Recebemos um pedido aparentemente fácil através do novo site da agência.
Porém o cliente enviou um e-mail pedindo uma mudança no local da reunião,
então o tio, eu, além da Ran e seu aprendiz Amuro-san fomos ao novo local marcado.
Mas o cliente nunca apareceu.
Porém quando voltamos para a agência, recebemos outro e-mail do cliente.
Ele tentou nos tirar da agência, mas…
Pessoal, façam silêncio.
Isso é provavelmente o que está acontecendo:
Alguém não quer que o cliente se encontre com Mouri-sensei.
Ele o tirou da agência usando um falso e-mail mudando a reunião,
e se encontrou com o cliente na agência vazia agindo como se fizesse parte da equipe.
Mas por que alguém faria isso?
Essa pessoa só veio aqui para pedir para encontrar um armário alugado.
Talvez haja algo realmente importante nesse armário?
Quem sabe?
Vamos...
...perguntar diretamente a essa pessoa?
Perguntar diretamente?
Não me diga que...
A resposta veio apenas quando você, Sensei, tentou ir para o banheiro, certo?
E outra chegou quando o Conan-kun tentou ir também.
E haviam algumas marcas que pareciam como se algo fosse arrastado para o banheiro.
Isso mesmo.
Por alguma razão, essa pessoa arrastou o cliente para o banheiro,
e ainda está escondido lá.
Não me diga que...
O quê?
Uma mulher chamada Kei Kashitsuka-san tinha sido confinada no banheiro.
Ela disse que nunca conheceu o homem que cometeu suicídio ao seu lado.
Com o homem havia um telefone celular sem registros ou qualquer outro dado, só os e-mails que ele enviou para o tio,
Além de 5 mil ienes em moedas, e uma carteira cheia de notas.
Kashitsuka-san passou por um breve interrogatório, depois ela foi autorizada a ir para casa.
Amuro ofereceu uma carona para levá-la para casa.
Kashitsuka-san, este é o caminho certo para a sua casa?
Sim...
Mais importante, por que vocês vieram também?
Está muito apertado aqui.
Desculpe.
Este carro não foi feito para ter três passageiros no banco de trás.
Isso não é sua culpa...
E por que você veio junto, pai?!
Porque eu estou preocupado com a Kei-san.
Será que aquele homem realmente cometeu suicídio?
Mas não havia quase nenhum resíduo de pólvora no corpo de Kashitsuka-san, e ela estava com ele.
Sem mencionar que havia algo de estranho com telefone celular desse cara.
Por que a lista de contatos e o histórico de chamadas estava vazio, só tendo os e-mails enviados para o tio?
E as moedas no bolso e as notas em sua carteira...
Por que ele precisava levar tanto com ele?
Além disso, há mais uma coisa:
Ela está escondendo alguma coisa.
Vívidas memórias  de verão atravessam as estações para resolverem os mistérios!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Há algo estranho no apartamento do cliente, e algo cheira mal!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Noite dos Detetives
(Sequestro)
Esse é um belo bloco de apartamentos.
O aluguel deve ser bem caro.
Sim, um pouco.
Mas o meu irmão e eu temos vivido aqui graças ao dinheiro dos nossos pais.
Bem, aqui já esta bom.
Confirmamos que ninguém veio atrás de mim.
É mesmo...
Então agora vamos...
Eu esqueci de ir ao banheiro!
O que eu faço?! Estou prestes a explodir!
Por favor, me deixe usar o banheiro, Onee-san! Por favor!
Por favor! Eu não posso segurar mais.
Espere um segundo.
Este cheiro...
Poderia ser...?
O banheiro é a primeira porta à direita.
Ok, obrigado!
Desculpe-me, mas eu também estou apertado.
Eu também.
Então, porque não entram e descansam um pouco?
Embora eu não tenha nada além de chá para servir...
Minhas desculpas, Kei-san.
Bem, não posso fazer nada...
A necessidade não tem lei, certo?
Pai...
Que bagunça...
Aqui teve uma festa ou algo assim na noite passada?
Sim, me reuni com vários amigos da universidade.
Desculpem a sujeira.
Não, está tudo bem.
Vamos ver...
Oh, Kei-san, posso ajudá-la com qualquer coisa?
Então por favor, cuide do lixo sobre a mesa.
Claro.
Esta tarde, às 16:00 horas...
No banheiro da Agência de Detetives Mouri em Beika, um incidente chocante ocorreu, um homem cometeu suicídio.
Não pode ser! Já está nos noticiários?
É o que parece.
Oh, não! A Mamãe deve estar preocupada, já que eu desliguei meu celular.
Alô?
Por que diabos você desligou o celular?!
Eu estou preocupada!
Sera-san?
Desculpe, desculpe. Estamos cuidando de um caso, por isso está um pouco agitado aqui.
Então Con.. - kun e Ko...ro-san est... em?
Desculpe, a ligação está falhando, está difícil ouvi-la.
Alô, Sera-san? Você pode me ouvir?
Kei-san.
Sim?
Esta sala pode estar grampeada.
Mas como você sabe disso?
Foi este telefonema da Ran, certo?
Quando há escutas ao redor, telefones celulares ficam com o sinal ruim.
Como esperado do Mouri-sensei.
Kei-san, nós gostaríamos de procurar escutas em todos os quartos.
Você não se importa, certo?
Ah, desculpe.
Por favor, esperem 5 minutos. Todos estão desarrumados.
Vou arrumar a minha roupa íntima e outras coisas pessoais.
Onde você vai?
Onee-san.
Eu estou sem folhas de chá, então eu vou comprar em uma loja de conveniência.
Então eu vou com você.
Há algo que eu gostaria de comprar.
Devemos chamar a Ran-neechan também?
Tudo bem. Vamos, só nós dois.
Já fazem 10 minutos, mas Kei-san não voltou ainda...
Será que ela está no banheiro?
Então vamos começar a procurar por escutas por conta própria.
Desculpe o incômodo, mas...
Ran, por favor, fique no meio da sala, e toque alguma música do seu celular
no volume máximo, enquanto estivermos procurando
Usando a música, vamos encontrar as escutas e desligá-las.
Então você tem uma carteira de motorista, onee-san?
Sim...
Mas a carteira de motorista pode provar a sua identidade, certo?
Por que você não mostrou para o Inspetor naquela hora?
Eu não queria mostrar porque eu fiquei feia na foto.
A propósito, você gostou?
Desse suco que eu recomendei e nós compramos da máquina de vendas no caminho?
Sim, é delicioso!
Incrível! Já é a terceira!
Aqui também.
Mais uma?
O que há com esse quarto?! Cheira muito mal!
Do que é esse cheiro?
Aparentemente há uma escuta neste quarto também.
Falando nisso, eu não vejo o Conan-kun e a Kei-san já faz um bom tempo.
Deixe pra lá! Procurar as escutas é a nossa prioridade agora.
Parece que a escuta está debaixo da cama.
Há uma mala enorme debaixo dela.
Afaste-se um pouco.
Certo.
Droga! Por que é tão pesado?!
A escuta está aqui, certo?
O cheiro parece estar vindo dele, também.
Enfim, vamos abri-lo.
Parece que a escuta está debaixo da cama.
Há uma mala enorme debaixo dela.
Afaste-se um pouco.
Certo.
Droga! Por que é tão pesado?!
A escuta está aqui, certo?
O cheiro parece estar vindo dele, também.
Enfim, vamos abri-lo.
Por que há um corpo na mala?!
E quem é esse cara?
Ele é um homem bastante magro.
Foi espancado até a morte,
e acho que faz um pouco mais de 24 horas desde que ele morreu.
Como nós pensamos, a escuta estava aqui, mas...
Enfim, vamos ver o que a Kei-san tem a dizer sobre isso, já que ela é a dona da casa.
Mas ela pode até não estar mais aqui.
As botas dela não estavam quando eu passei pela entrada.
Me perguntei se colocaram na sapateira,
mas também é plausível que ela tenha fugido porque estava com medo de que achassemos o corpo
enquanto, procurávamos as escutas nos quartos.
Então você está dizendo que foi a Kei-san quem matou esse cara?
Eu não posso ter certeza sobre isso ainda,
mas o fato de que os sapatos do Conan-kun também sumiram está me preocupando.
Não pode ser! Por quê?!
Eu não posso dizer...
Talvez ele a perseguiu quando ela fugiu, ou talvez ela o tenha levado.
Eu vou tentar telefonar para o Conan-kun.
Acabei de enviar um e-mail para a Kei-san,
mas se ela fugiu, eu duvido que ela responda.
Um e-mail!
Da Kei-san?
É.
"Vendo que eu recebi um e-mail de vocês. Acho que encontraram o corpo, não?
Embora eu planeja devolver o garoto quando o dia raiar,
se vocês tentarem me denunciar à polícia ou me impedirem de fugir de qualquer modo,
não posso garantir a segurança dele".
Então, Kei-san realmente matou esse cara?!
E se ela na verdade tiver matado o cara que supostamente cometeu suicídio...
Impossível. Isso não pode ser...
Mas não havia quase nenhum resíduo de pólvora sobre ela.
Não quer dizer que ela não disparou a arma?
Estamos falando hipoteticamente.
Mas estamos realmente perdidos aqui.
E pensar que nós encontramos mais um corpo,
e a assassina levou Conan-kun, e não podemos fazer nada até amanhecer.
Se o pirralho pudesse nos dar uma dica de onde eles estão...
Isso mesmo! O Prof. Agasa pode ser capaz de descobrir.
Prof. Agasa?
Quem é essa pessoa?
Um conhecido do Conan-kun.
Conan-kun sempre carrega um distintivo de detetive com um transmissor nele,
e o Prof. Agasa fez alguns óculos que podem rastreá-lo.
Se existe algo tão conveniente, então...
O número que você está ligando está desligado ou fora da área de cobertura...
O quê? Conan-kun foi sequestrado?!
Por um assassino?!
É. É por isso que quero que o senhor rastreie o distintivo de detetive do Conan-kun com aqueles óculos.
Entendi.
Eu posso rastrear com os óculos reservas, mas...
Oh, desculpe. Tem outra pessoa ligando.
Pode ser o Conan-kun.
Se você descobrir onde ele está, ligue para nós!
Alô? Conan-kun?
Por que você só me deixa esperando na linha?!
Você me odia tanto assim?
S-Sera-san...
Desculpe. Aconteceu muita coisa e agora estamos todos em pânico.
Enfim, Conan-kun está em apuros!
Conan-kun?
Mas como planeja encontrá-lo?
Aquele seu Fusca não está em conserto?
Sim... Neste caso, a nossa única opção é conseguir um táxi para ir atrás dele...
Então, você iria atrás dele no meu carro?
Peço desculpas.
Eu não queria escutar, mas como eu vim dar um pouco do meu ensopado de creme para vocês,
ouvi você tendo essa conversa perturbadora da porta.
S-Subaru-kun...
Agora, se você vai atrás dele, então temos que nos apressar.
Mas...
Então, nos empreste as chaves do carro.
O professor e eu vamos atrás dele.
Não é que eu me importe nem nada, mas aquele carro tem algumas peculiaridades, por isso só eu posso dirigir ele.
Então, e se Subaru-kun e eu irmos?
Eu não me importaria.
Isto é, se essa menina tiver a intenção de ficar aqui sozinha e esperar ansiosamente por notícias sobre a segurança do garoto.
Se estiver tudo bem, eu aconselho que ela venha com a gente.
Mas, claro, eu não vou te forçar.
Entendo.
Então uma mulher chamada Kei Kashitsuka foi raptada por um cara que se matou dentro do banheiro da agência,
e vocês a levaram para seu apartamento, mas encontraram o corpo de outro homem escondido dentro de um mala.
Depois de um tempo vocês perceberam que ela tinha sumido com o Conan-kun, e aí chegou
um e-mail dizendo algo como "Se vocês denunciarem à polícia, o menino morre", correto?
Sim...
Eu não sei mais o que está acontecendo...
Bem, se o que você me falou sobre os pertences daquele homem
e o estado da cena do crime for verdade,
então eu acho que ele sabe de tudo.
"Ele?"
De qualquer forma, eu vou para aí também.
Você está vindo também?
É.
Eu gostaria de conhecer esse detetive que se diz aprediz do Kogorou-san.
O mau cheiro foi embora agora que abrimos as janelas.
Mas o que devemos fazer...
Devemos entrar em contato com a polícia depois de tudo?
Talvez...
Mais importante, este quarto é estranho,
O que quer dizer com "estranho"?
Havia apenas sapatos masculinos na sapateira,
e as roupas na lavanderia, bem como no armário são todas roupas de homens.
Então aqui só vivia o irmão falecido da Kei-san, não é?
De qualquer modo, ele foi capaz de descobrir tudo isso neste curto espaço de tempo?
Eu não sei nada sobre isso ainda,
mas posso dizer que o morador desse apartamento dá bastante atenção
a um incidente que aconteceu há poucos dias.
Um incidente?
Verdade.
News TV9
[i]
Network Today
Wide News
News Day
Evening Newspaper
Morning Day
Evening News
Satellite News
Wake-Up Flash
Best Morning Report
Só há gravações de notícias e de talk shows...
Além disso, as partes a respeito do caso do assalto ao banco foram editadas juntas.
Esta é uma imagem do grupo de 3 assaltantes visto das câmeras de segurança divulgadas esta manhã.
Se bem me lembro, era um grupo de três homens, que consiste de um sujeito baixinho, um alto, e um atlético.
Isso mesmo. O cara atlético foi quem disparou a arma.
Embora a pessoa baleada estava fora da tela e não foi mostrada.
Além disso, um funcionário do banco foi morto a tiros depois de tentar acalmar os ladrões...
O velório de Kenya Shono-san foi realizado ontem noite.
Os telefonemas de condolências para Shono-san, devido a sua coragem continuaram até depois da meia-noite.
Ken'ya Shōno-san
Este cara!
Ele é o irmão da Kei-san! O que estava em seu papel de parede do celular!
Mas, por que ele tem o sobrenome diferente?
E não é estranho?
Se quem vivia aqui era o irmão da Kei-
então não há nenhuma maneira dele ter gravado e editado as notícias desta manhã!
Bem, quem morava aqui, tinha cuidado para gravar e editar estas notícias e esses talk shows,
não é possível pensar que seja um mero aficionado por crimes...
Poderia ser um membro da família da vítima que planejava se vingar do assassino, ou, talvez, dos próprios ladrões...
É verdade.
De qualquer forma, vamos investigar o apartamento um pouco mais.
Embora, a única coisa que resta ver seja o computador no quarto.
Um...
Por que você é um aprendiz do meu pai quando você já é um detetive tão bom?
Você é, obviamente, melhor...
Mouri-sensei pode fingir estar tendo dificuldades,
mas ele já descobriu a verdade por trás de tudo, em sua maior parte,
e está apenas me testando.
Foi a mesma coisa no caso do DNA.
E no suicídio mais cedo, minha dedução impetuosa levou a um resultado trágico.
Sensei teria lidado muito melhor com isso.
Eu ainda tenho um longo caminho a percorrer.
Desculpe por isso, Subaru-kun.
Não é nada. Então, aonde vamos primeiro?
Espere um pouco...
Primeiro, vá em direção da estrada Oishi.
Eu vou te dar os detalhes quando chegarmos lá.
Entendido.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Bem-vinda.
Encha o tanque com gasolina comum...
Certo!
Desculpe-me, mas eu preciso usar o banheiro.
Certo.
É lá dentro, na parte de trás no lado direito.
Obrigada.
Eles se moveram.
Parece que ele foi com ela por conta própria.
Não. Talvez...
Resíduos de pólvora.
Quem é você?
Edogawa Conan…
Detetive.
A Noite dos Detetives
(Dedução)
No Próximo Conan: 'A Noite dos Detetives (Dedução)'
Próxima Pista do Conan: Trocados!
Ei, Conan-kun, você está bem?
Dormir é minha habilidade!