Um misterioso caso começou após recebermos um pedido simples através do site da Agência.
Não me diga...
O quê?
Um homem confinou Kei Kashitsuka-san, que veio à Agência por causa de um pedido, e cometeu suicídio na frente dela.
Depois de passar por um breve interrogatório, ela foi mandada para casa.
No entanto, haviam inúmeros aparelhos de escutas em sua casa.
Além disso, enquanto procuravam por escutas, embaixo da cama tinha...
Enquanto isso, eu tinha deixado o apartamento com a Kei-san que disse que estava indo fazer compras.
Mas no carro, ela me colocou para dormir, drogando meu suco com pílulas para dormir.
Depois de perceber meu sumiço, Ran telefonou para o Prof. Agasa e pediu para me procurar com os óculos rastreadores.
Entretanto o Fusca estava no conserto, logo ele teve que usar o carro do Subaru Okiya, já que por acaso ele estava lá.
Além disso, quando ouviu sobre o incidente,
Sera decidiu ir também, mas...
Bem-vinda.
Encha o tanque com gasolina comum...
Certo!
Desculpe-me, mas eu preciso usar o banheiro.
Certo.
É lá dentro, na parte de trás no lado direito.
Obrigada.
Vívidas memórias de verão atravessam as estações para resolverem os mistérios!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Edogawa Conan foi sequestrado...
Uma dedução detalhada choca a culpada!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Noite dos Detetives
(Deducao)
Eles estão em movimento novamente.
Eles estão agora se movendo para o sul na estrada Oishi, na direção da cidade de Toriya.
Entendido. Não parece que vamos conseguir alcançá-los tão cedo.
Mas aonde o sequestrador está tentando ir?
Parece que ela está apenas andando por aí...
Ela poderia realmente estar vagando...
incapaz de encontrar o local sangrento que está procurando.
Droga!
O computador foi bloqueado.
Você não pode desbloqueá-lo, a menos que saiba a senha, certo?
Nossa...
Por que eles têm que fazer algo tão chato?
Então vamos tentar algo a ver com "Kei Kashitsuka"...
Como vocês geralmente "guardam" suas senhas?
Eu uso a minha data de nascimento.
Eu usaria 5563, uma vez que pode ser lido "Ko-go-rou-san".
N-Não, não é isso que eu quis dizer.
E se for uma senha realmente muito longa que você não pode memorizar.
Eu escreveria na memória do celular.
Eu escreveria em um pedaço de papel e esconderia em algum lugar onde ninguém poderia ver...
Eu encontrei! A senha!
Surpreendente, pai!
Como o esperado.
O número que você está tentando discar está desligado ou fora área de cobertura.
Por quê?!
Por que não posso encontrar nenhum dos três?
Você quer que eu os encontre para você?
Quero dizer a mulher que você está procurando.
Garoto, por quê?
Se você está falando sobre o suco com pílulas para dormir que você comprou para mim, eu não bebi.
Eu derramei metade no assento,
porque eu não ouvi o lacre se rompendo quando eu o abri.
Isso é porque você abriu antes e colocou algo dentro, certo?
Enfim, se você quer encontrar essas pessoas, então vamos conhecê-las.
Essas pessoas para quem você ligou devem ter seus endereços publicados na internet, podemos encontrar rápido.
Você quer matar a mulher, certo?
Serina Urakawa-san.
Como você sabe o meu nome?!
Esse celular arranhado que você está segurando agora me contou tudo.
Embora ele não tivesse se arranhado tanto se cuidassem melhor dele,
e não tivessem colocado no mesmo bolso com coisas que poderiam danificá-lo.
Nos bolsos do casaco que você me cobriu,
não havia nada além do celular, sua carteira, e uma embalagem de pílulas para dormir.
Sua carteira e a embalagem não tem qualquer arranhão sobre eles,
O que significa que o celular pertencia ao cara que morreu no banheiro da agência,
e você trocou com o celular que você trouxe, certo?
Esse cara tinha um monte tranqueiras em seus bolsos,
e embora o isqueiro e carteira que estavam no mesmo bolso estivessem cobertos de arranhões,
não havia nenhum no celular.
Havia uma arma de choque lá também, mas não tinha nenhum arranhão nele, então você deve ter trazido isso também, certo?
Não seja bobo. Será que você não viu também?
Eu estava amarrada com fita adesiva.
Não haveria como eu trocar os celulares com um homem que estava me ameaçando com uma arma.
Se amarrar com fita adesiva é fácil.
Depois de puxar um pouco de fita, você a coloca na maçaneta da porta do banheiro pelo furo.
Como a fita é puxada, você pode se amarrar apenas girando ao seu redor.
A fita adesiva foi enrolada ao redor de seus cotovelos para cima, para que você pudesse usar as duas mãos.
Depois de cortar a fita, você pôde remover a fita adesiva da maçaneta.
E com a sua boca, você deve ter sido capaz de amarrar seus pulsos com fita adesiva também.
Garoto, então você está dizendo que eu atirei nele?
O farol ficou verde.
Pode ser muito difícil para você entender, mas nos braços e mangas de uma pessoa que dispara uma arma...
Resíduos de pólvora.
Quando você dispara uma arma, chumbo, nitrato de estanho, antimónio, bário, zinco e outras substâncias se espalham
e chegam ao corpo e roupas da pessoa que disparou a arma.
Provavelmente você fez aquele cara ficar inconsciente com a arma de choque, o fez segurar uma arma e depois o sentou na privada...
Você fez ele segurar a arma em direção a boca.
Então, com os cadarços soltos, porém ainda presos às botas,
os passou através do gatilho da arma, mas por fora das mãos dele,
e as deixou embaixo da privada, caídas.
Para garantir que o resíduo de pólvora não te atingisse, você cobriu a cabeça com uma toalha.
Você ainda colocou uma toalha úmida embaixo dos braços dele, para ter certeza que a arma não deslizaria.
Então, com os cadarços devidamente colocados por cima da toalha, estava tudo pronto.
Para finalizar, logo após enviar um e-mail para o Detetive Mouri como se tentando dizer "Não venha no banheiro",
você puxou o cadarço enquanto segurava as botas com os joelhos para disparar a arma.
O cara foi jogado contra a parede pelo impacto,
E você só precisaria remover os cadarços e tirar as toalhas antes que chegássemos depois de ouvir o disparo,
E pareceria que o cara que te trouxe para o banheiro tinha sido encurralado e cometeu suicídio com uma arma.
Como prova, você não pôde responder imediatamente quando o Amuro-san perguntou como seu irmão morreu, certo?
A propósito, como o seu irmão faleceu?
Do que o seu irmão morreu?
Oh, sim...
Isso porque o seu tímpano direito estava machucado, e você não conseguia ouvir direito daquele lado.
Quando disparou a arma, você pôde proteger o seu ouvido esquerdo colocando sua orelha contra o joelho dele,
mas você não pôde cobrir a sua orelha direita.
Em outras palavras, Kei Kashitsuka-san que veio pedir ao Detetive Mouri investigar uma chave de armário alugado era na verdade aquele cara,
e foi você quem mandou o tio Kogoro para longe da agência com o e-mail quando ele estava lá,
e, em seguida, o encontrou na Agência agindo como alguém que trabalha lá.
Na verdade, você estava planejando apenas levá-lo para outro lugar e interrogá-lo,
mas ele começou a duvidar de você...
Logo você não teve outra escolha a não ser derrubá-lo com uma arma de choque.
Mas levá-lo para outro lugar estava fora de questão para você.
Você só poderia ter pego o celular ali e o matado com a arma,
mas se alguém nas proximidades ouvisse o tiro e viesse correndo para a agência, você não teria para onde ir.
É por isso que você o arrastou para o banheiro, e utilizou esse truque que eu acabei de explicar, certo?
Dessa maneira, você poderia ser liberada pela polícia
e seria capaz de encontrar a pessoa que está procurando, com o celular que conseguiu daquele cara.
O quê?
Quem é você, garoto?!
Edogawa Conan...
Detetive.
O quê?
Quem é você, garoto?!
Edogawa Conan...
Detetive.
D-Detetive?!
Onee-san, olhe para frente, farol vermelho!
Então você descobriu o meu nome vendo o cartão de crédito na minha carteira?
Não. Eu não tinha certeza que aquele era o seu cartão.
Mas quando pesquisei na Internet, entendi tudo.
Para nos fazer pensar que o celular que você tirou daquele cara era seu,
você transferiu uma foto para usar como papel de parede,
e a pessoa na foto era um funcionário de um banco chamado Kenya Shono-san que foi morto por um assaltante de banco.
Então, provavelmente, você está procurando os três assaltantes de banco neste momento.
O cara baixo que estava escondido debaixo da cama no quarto do Kashitsuka-san,
era um dos assaltantes do banco.
O segundo foi o homem atlético chamado Kei Kashitsuka,
que morreu na Agência de Detetives.
E então, com a agenda do telefone celular que você tirou do Kei,
parece que você está tentando encontrar o terceiro assaltante, o alto,
mas os nomes das três pessoas que você repetidamente telefonou eram todas mulheres.
O fato de você saber que havia uma mulher entre os ladrões
significa que você estava na cena do assalto.
Você provavelmente percebeu ao ver a silhueta ou os gestos de perto,
mas o fato de que havia uma mulher entre os ladrões não foi anunciado pela mídia ainda.
Desde que você estava no local, deve ter notado também...
Aquelas palavras que Kenya-san disse quando se aproximou do ladrão: "OK! Por favor, pare"...
Eram na verdade: "Ei, Kei! Por favor, pare."
Isso mesmo. Kenya-san notou que Kei Kashitsuka, um de seus amigos, era um dos assaltantes
e foi silenciado quando tentou detê-lo.
Quando eu verifiquei este celular, o número da casa de Kenya-san estava nele, o que significa que eles eram amigos.
Parece que Kenya-san era um caixa no banco,
por isso imagino que quando ele estava bêbado, ele vazou informações para Kei-san
que naquele dia, e naquela hora, 200 milhões de ienes seriam trazidos,
e isto foi usado no plano de assalto a banco.
E assim, eu liguei para a casa de Kenya-san e perguntei.
"A namorada do Kenya-san ainda está aí?"
Então a família de Kenya-san respondeu:
"Serina Urakawa-san não veio para o funeral ontem à noite."
Espere um segundo! Por que você está dizendo que eu sou a namorada dele?!
Eu não disse que eu sou sua irmã mais nova?!
Desde que ambos estavam no local do roubo, é muito provável que você também seja uma funcionária do banco.
Para evitar corrupção, parentes não podem ser colocados no mesmo banco.
Foi assim que eu soube...
Que você é a namorada do Kenya-san, Serina Urakawa-san
que está tentando se vingar dos três ladrões.
Ei, ei, ei!
Este não é o plano completo do assalto a banco?!
Eles tiveram a coragem de colocar uma foto dos três reunidos com armas em punho.
Não pode ser! Esse não é o homem que cometeu suicídio na Agência de detetive?!
O cara da direita é o que estava na mala!
Então, a mulher da esquerda deve ser a outra assaltante.
Parece que a mulher entrou em contato.
É. Com um e-mail descaradamente intitulado "A arma está pronta?"
Um e-mail da mulher dizendo que está se mudando.
Tem um endereço.
Vamos lá verificar.
Sim.
Bem, eu descobri imediatamente que esta Serina Urakawa-san
era uma funcionária do banco depois que verifiquei sua carteira.
Pois sempre que um funcionário de banco é transferido para outra filial,
uma nova conta é criada para eles, sem taxa de transferência, na filial que está se transferindo.
Esta próxima parte é apenas suposição,
mas, primeiro, se baseando em "Kei", o nome que Kenya-san murmurou, você encontrou o endereço do Kei,
um amigo do Kenya-san, em sua lista de contatos, e foi para a casa dele, certo?
Dizendo que você veio buscar algo que Kenya-san tinha esquecido, ou algo assim.
Mas Kei Kashitsuka não estava em casa, e você foi recebida por um homem baixo que vivia com ele.
Infelizmente para ele, você encontrou a arma dele, e descobriu que ele era um dos ladrões...
Ele tentou te silenciar, mas você bateu nele até que ele morresse.
Você estava pensando em ficar lá esperando o retorno de Kei Kashitsuka,
mas você viu vários aperitivos para uma festa deixadas naquela sala.
Você temia que muitos amigos deles viessem,
então decidiu esconder o corpo do homem em uma mala e colocar uma escuta no corpo.
Você imaginou que o corpo acabaria sendo descoberto pelo fedor,
e ele chamaria os outros parceiros.
A razão pela qual você não foi ao funeral de Kenya-san
foi porque você estava ouvindo o Kei Kashitsuka através de escutas o tempo todo, certo?
Provavelmente de dentro de seu carro, estacionado nas proximidades.
Mas, mesmo após a festa ter acabado, ele não percebeu o corpo.
Ele suspeitou que o baixinho tinha se assustado e fugido, então ele telefonou para seu outro parceiro
e propôs a ela que eles deveriam pegar o resto do dinheiro e fugir da cidade.
Mas mesmo tendo a chave do armário que continha o dinheiro,
eles não sabiam onde o armário estava.
Ninguém sabia a localização, só o baixinho.
Então Kei Kashitsuka decidiu fazer o grande detetive Mouri Kogorou encontrar o armário.
Claro, mantendo o conteúdo do armário um segredo.
Ouvindo o telefone através da escuta, você entrou em pânico.
Se Mouri Kogorou descobrisse que ele era um ladrão de banco e ele fosse preso, você perderia sua chance de vingança.
Foi por isso que você emboscou Kei Kashitsuka na Agência de Detetives
e tentou obter informações sobre o outro parceiro dele.
Não é isso?
Sim, é isso mesmo.
Eu pensei que eu iria descobrir a outra pessoa facilmente verificando o histórico de chamadas,
mas ele foi cuidadoso e apagou tudo.
Nesse caso, você não tem escolha a não ser ir ver aquelas três mulheres para quem você ligou.
Vamos começar com a mais próxima, vamos para o apartamento de Rinko Toyokita-san.
Talvez a mulher que levou o Conan-kun esteja indo encontrar aquela mulher para se vingar de Shono-san.
É.
Entendeu, onee-san? Faça como eu disse, tudo bem?
Tudo bem...
O que foi? Que chatiação...
Acabei de me mudar hoje.
Não é, Mãe?
Por favor, aceite este pequeno sinal de meu apreço...
Oh, entendo. O meu turno na loja de conveniência começa à meia-noite,
Rinko Toyokita (27)
por isso eu durmo neste horário.
Então, a partir de agora...
Ei!
Que cheiro bom!
Uau, é um omelete!
Ei, moleque!
Nunca mais volte!
Eles estão em movimento novamente.
A esta velocidade, parece que eles estão em um carro novamente.
Eles estão indo para Haido neste momento.
Mas por que eles saem do carro por um tempo?
Será que o culpado tira o Conan-kun do carro e o leva para algum lugar?
Não. Talvez a pessoa que esteja fazendo isso seja o Conan-kun.
Não está em casa?
Ora...
Você tem algo a tratar no meu apartamento?
Sakae Furuya (31)
Ela só tem coisas de grife.
Bem...
É um presente para uma nova vizinha.
Ah, é isso?
Mas não terá utilidade para mim.
Eu vou me mudar daqui amanhã.
Por quê?
Eu ganhei na loteria!
Foi por isso que eu fui às compras hoje.
Oh, isso me lembra.
Desculpe, mas você poderia tirar isso para mim?
Mas, o dia da coleta de lixo aqui não é só depois de amanhã?
.
Furuya
Eu vou me mudar daqui amanhã.
Agradeço pela sua ajuda!
Nada além de sobras de almoços de lojas de conveniência.
Não pode ser! Recebi um e-mail do Conan-kun.
Aqui diz: "Estou bem, então não se preocupem".
Parece que eles entraram em acordo.
Que pirralho...
Agindo como um detetive de novo.
Bem, a curiosidade de uma criança implica o espírito de um detetive investigando e sendo mutuamente entendido.
Sim, quem é?
Acabamos de nos mudar para cá hoje,
então se você quiser, por favor, fique com isto.
.
Tegawa
Oh, me perdoe.
Takayo Tegawa (29)
Eu não pego essas coisas.
Diga, o que você faz, senhora?
Eu sou uma escritora.
Está bem perto do prazo final, por isso está bem difícil.
Ela não come nada além de tigelas de carne.
.
Tegawa
Oh, isso me lembra.
Eu sinto muito, mas você poderia me fazer um favor?
Você não quer dizer tirar o lixo, não é?
Vimos todas elas, você descobriu alguma coisa?
Ein?
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
E então?
Você descobriu quem é a ladra?
Sim, é claro! Mas eu não posso te dizer, Onee-san.
O que é isso? Não foi o que combinamos!
É porque eu não posso deixar alguém morrer...
Estou falando de você, Urakawa-san.
Serina-san e eu descobrimos quem é o último ladrão.
Porém uma sombra negra se aproxima...
Será que a Ran e o tio, junto com a Haibara e os outros, chegaram a tempo?!
No próximo Conan: "A Noite dos Detetives (Bourbon)"
A Noite dos Detetives
(Bourbon)
Próxima Pista do Conan: ‘Canhoto’
Longas deduções são um pouco difíceis.
Eu estou sempre fazendo isso!
Eu vou deixar para você!