Recebemos um pedido aparentemente simples através do novo site da Agência de Detetives.
Mas o cliente enviou um e-mail solicitando uma mudança no local da reunião,
então o tio, eu, Ran e seu aprendiz Amuro-san fomos ao novo local marcado.
Mas o cliente não apareceu.
Depois, quando voltamos para a Agência, recebemos um outro e-mail do cliente.
Alguém tentou nos tirar da agência, mas...
Não me diga que...
O quê?!
Um homem confinou uma mulher que veio à Agência por causa de um pedido,
acreditavamos que ele cometeu suicídio por não ter como escapar.
Depois de passar por um breve interrogatório,
a mulher foi levada para casa.
No entanto, lá haviam inúmeras escutas plantadas.
Além disso, enquanto procurávamos por escutas, o que encontramos debaixo da cama foi...
Enquanto isso, eu tinha deixado o apartamento com a mulher,
que alegou ir fazer compras.
No carro, ela tentou me dar suco com pílulas para dormir.
No entanto, eu vi através dela,
e descobri a sua identidade.
Seu nome é Serina Urakawa.
Ela estava cometendo crimes, para se vingar de seu namorado,
Kenya Shono-san, que foi assassinado por um grupo de assaltantes de banco.
Ao mesmo tempo, o tio Kogorou e a Ran descobriram a verdade sobre o caso com ajuda de Amuro,
e sairam para encontrarem a mulher suspeita de ser a ladra de banco.
Também, depois de ter sido contactado por Ran, o Prof.Agasa e Haibara e começaram a nos perseguir no carro do Okiya.
Sera também se apressou para juntar-se com
o grupo de Ran em sua motocicleta.
Esta próxima parte é apenas suposição,
mas, primeiro, se baseando em "Kei", o nome que Kenya-san murmurou, você encontrou o endereço do Kei,
um amigo do Kenya-san, em sua lista de contatos, e foi para sua casa, certo?
Dizendo que você veio buscar algo que Kenya-san tinha esquecido, ou algo assim.
Mas Kei Kashitsuka não estava em casa, e você foi recebida por um homem baixo que vivia com ele.
Infelizmente para ele, você encontrou sua arma, e descobriu que ele era um dos ladrões de banco,
ele tentou silenciar você também, mas você bateu nele até a morte.
Você estava pensando em ficar lá esperando o retorno de Kei Kashitsuka,
mas você viu que preparativos para uma festa havia feitas naquela sala.
Você temia que muitos de seus amigos estariam vindo,
então você decidiu esconder o corpo do homem em uma mala e colocar uma escuta no corpo.
Mas, mesmo após a festa ter acabado, ele não percebeu o corpo.
Ele suspeitou que o baixinho tinha se assustado e fugido, então ele telefonou para seu outro parceiro
e propôs a ela que eles deveriam pegar o resto do dinheiro e fugir da cidade.
Mas mesmo tendo a chave do armário que continha o dinheiro, eles não sabiam onde o armário estava.
Ninguém sabia a localização, só o baixinho.
Então Kei Kashitsuka decidiu fazer o grande detetive Mouri Kogorou encontrar o armário.
Foi por isso que você emboscou Kei Kashitsuka na Agência de Detetives
e tentou obter informações sobre o outro parceiro dele.
Não é isso?
Sim, é isso mesmo.
Pensei que descobriria a cúmplice facilmente verificando o histórico de chamadas, mas ele foi cuidadoso e apagou tudo.
Nesse caso, você não tem escolha a não ser ir ver aquelas três mulheres para quem você ligou.
Vamos começar com a mais próxima, vamos para o apartamento de Rinko Toyokita-san.
Vívidas memórias de verão atravessam as estações para resolverem os mistérios!
Um caso que começou com um assalto a banco, leva ao Bourbon da Organização!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
© Gōshō Aoyama / Shōgakukan · Yomiuri TV · TMS 1996
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
(Bourbon)
A Noite dos Detetives
Entendeu, onee-san? Faça como eu disse, tudo bem?
Tudo bem...
O que foi? Que chatiação...
Acabei de me mudar hoje.
Não é, Mãe?
Por favor, aceite este pequeno sinal de meu apreço...
Rinko Toyokita (27)
Oh, entendo. O meu turno na loja de conveniência começa à meia-noite,
por isso normalmente eu durmo neste horário.
Então, a partir de agora...
Ei!
Que cheiro bom!
Uau, é um omelete!
Ei, moleque!
Nunca mais volte!
Não está em casa?
Ora...
Sakae Furuya (31)
Você tem algo a tratar no meu apartamento?
Bem...
É um presente para uma nova vizinha.
Ah, é isso?
Mas não terá utilidade para mim.
Eu vou me mudar daqui amanhã.
Por quê?
Eu ganhei na loteria!
Foi por isso que eu fui às compras hoje.
Oh, isso me lembra.
Desculpe, mas você poderia tirar isso para mim?
Mas, o dia da coleta de lixo aqui não é só depois de amanhã?
Eu vou me mudar daqui amanhã.
Agradeço pela sua ajuda!
Nada além de sobras de almoços de loja de conveniência.
Sim, quem é?
Nós acabamos de nos mudar para cá hoje, então se você quiser, por favor, fique com isto.
Takayo Tegawa (29)
Oh, me perdoe.
Eu não pego essas coisas.
Diga, o que você faz, senhora?
Eu sou uma escritora.
Está bem perto do prazo final, por isso está bem difícil.
Ela não come nada além de tigelas de carne.
Sinto muito, mas você poderia me fazer um favor?
Você não quer dizer tirar o lixo, não é?
E então?
Você descobriu quem é a ladra?
Sim, é claro! Mas eu não posso te dizer, Onee-san.
O que é isso? Não foi o que combinamos!
É porque eu não posso deixar alguém morrer...
Estou falando de você, Urakawa-san.
E agora para onde?
Vire à esquerda na próxima curva.
Eles estão a cerca de 5 km.
Parece que eles estão se movendo, mas com essa velocidade, eles estão andando.
Entendo. Então eu acho que vamos alcançá-los em cerca de 10 minutos.
Mesmo assim, eu me pergunto porque eles estão andando a pé e aonde vão...
Quem sabe? Mas já que é o Conan-kun,
ele provavelmente tem algum objetivo em mente.
Ran-san.
Pode não te tranquilizar muito, mas...
Eu não acredito que o Conan-kun seja colocado em qualquer tipo de perigo por agora.
Há a chance de que poderíamos ignorar o aviso no e-mail e ter entrado em contato com a polícia.
Ela vai ter que manter o refém vivo no caso dela parar em algum ponto de verificação policial.
Mas, se seu objetivo é matar a ladra, então ele pode acabar sendo envolvido...
Pai!
É verdade...
Então ele ainda está em uma situação perigosa.
Vamos depressa.
Que bobagem. Do que você está falando, garoto?
Você não quer que eu morra?
Você não pode estar pensando que, depois de matar a última ladra, tenho a intenção de cometer suicídio?
É. Estou errado?
De qualquer forma, você deve estar pensando isso porque eu tenho um pacote de pílulas para dormir no meu casaco.
São comprimidos que eu levo comigo porque não tenho sido capaz de dormir recentemente.
Não há muitos, não o suficiente para matar alguém.
Eu apenas utilizei naquela hora quando comprei o suco.
Embora você tenha percebido, e não caiu no sono.
Seus crimes foram muito desleixados, viu?
Isso com a pílula para dormir foi também, mas o primeiro homem que matou...
Foi inteligente esconder ele na mala,
mas colocar uma escuta com o cadáver foi ruim.
Você provavelmente queria ouvir a voz de surpresa e pavor do Kei Kashitsuka quando ele descobrisse o cadáver,
mas isso é o mesmo que falar que há escutas plantadas pelo apartamento.
Teria feito ele ficar mais cauteloso.
Também foi negligente ao colocar a arma que usou para matá-lo
no porta-luvas do seu carro, com o sangue ainda na caronha.
Junto com outra arma.
Acrescentando a arma usada para atirar em Kei Kashitsuka na Agência de Detetives, o total é de três.
Você encontrou três armas usadas no assalto a banco no apartamento de Kei Kashitsuka e as levou, não?
Você cometeu outro grande erro quando trocou seu celular com o de Kei Kashitsuka depois de matá-lo.
Parece que você apagou do seu telefone e-mails e agenda, mas...
Se a polícia entrasse em contato com a companhia telefônica, eles descobririam quem é o verdadeiro dono.
Suas ações foram muito improvisadas,
você não planejou nada.
Por exemplo, não se importar de excluir e-mails, fotos e números de telefone de amigos próximos...
Dá a sensação que após sua vingança, você não se importaria com o que acontecesse depois.
Isso significa que você não tem nenhum vínculo neste mundo, certo?
É por isso que eu vim com você.
Assim eu poderia impedir você.
Apesar que, eu também queria descobrir quem era o último assaltante.
Então, se você fizer o que eu digo,
não me importo de lhe dizer quem é.
Se você prometer que se concordar com a minha dedução, vai deixar o resto com a polícia e se entregará.
Eu compreendo.
Vou fazer como você diz, então me diga.
O último assaltante, o alto, é uma das três mulheres que encontramos, certo?
É. Você viu também, não é?
A câmera de segurança filmou os três assaltantes.
Já que mostrou uma característica do ladrão alto, foi bastante simples.
Uma característica?
Nessas imagens, o assaltante alto e magro levanta o pé esquerdo primeiro
quando tenta subir no balcão do banco, certo?
Quando você está tentando passar por cima de alguma coisa, o primeiro pé que você usa é o dominante,
e muitas pessoas têm a mesma mão dominante que o pé.
Ela segurou o rolo de fita adesiva com a mão direita e puxou a fita com a mão esquerda,
e quando o outro assaltante disparou a arma, a mão que levou para a boca era também a mão esquerda.
Quando as pessoas se sentem abaladas,
eles tocam seus rostos para tentarem se acalmar,
e sem pensar, elas usam a sua mão dominante.
Basicamente, embora tentasse esconder segurando a arma com a mão direita...
Ela era, na verdade, canhota.
Canhota...
Então, poderia ser...
Basicamente, embora tentasse esconder segurando a arma com a mão direita...
Ela era, na verdade, canhota.
Canhota...
Então, poderia ser...
Toyokita, que visitamos primeiro?!
Ela abriu a porta com a mão esquerda.
Já que a porta abre para aquele lado, até pessoas destras usariam a mão esquerda para abrir.
Se usassem a mão direita, o braço ficaria na frente de seu corpo...
e os visitantes só veriam a pessoa de perfil, não é?
De qualquer forma, ela é destra.
A alça da caneca sobre a mesa estava para o lado direito da mesa,
e o cabo da frigideira estava à esquerda e a espátula à direita,
assim ela cozinha com sua mão direita.
Se ela não tivesse usado a faca de manteiga com a mão direita,
então não teria manteiga no lado esquerdo da lâmina também.
Furuya-san, que nós visitamos depois, também era destra.
A mão que ela usou para abrir a porta era a direita.
Então Tegawa-san, que foi a terceira que visitamos...
É! A alça da caneca sobre a mesa estava para a esquerda,
e seu bloco de notas estava à esquerda do telefone
para que ela pudesse tomar notas com a mão esquerda, enquanto estivesse no telefone.
Para que sua mão esquerda não criasse sombras,
sua lâmpada de mesa estava do lado direito da mesa,
e suas canetas e a mesa lateral também estavam à esquerda.
Ela falou que era uma escritora perto do seu prazo final para que fôssemos embora,
Mas não importa quantas vezes você telefonasse, a chamada não era concluida, não é?
Mesmo que tivesse um telefone fixo em seu domicílio, um escritor quase no prazo final nunca desligaria seu celular.
Ela fez isso porque ela ouviu a notícia de que um homem havia cometido suicídio na Agência do Detetive Mouri,
e pensou que o Kei Kashitsuka se suicidiou porque o Detetive Mouri descobriu que ele era um dos assaltantes do banco.
A Tegawa-san temia que a polícia telefonasse para ela,
então desligou o celular que estava registrado no celular dele.
Eu esqueci de mencionar...
Eu suspeitei que Kei Kashitsuka era um dos ladrões por causa da grande quantidade de moedas e notas que ele tinha.
Tendo 5 mil em trocados e 47 notas de 10 mil é muito para se carregar.
Ele tinha muitos trocados, porque os números de série dos 200 milhões roubados eram conhecidos pela polícia,
então ele estava eliminando o problema das notas de 10 mil comprando coisas pequenas com eles.
Esse é também o motivo dela só comer tigelas de carne.
Máquinas de venda automáticas em restaurantes de tigelas de carne bovina aceitam notas de 10 mil,
e por serem tigelas, ela não tem que ficar no restaurante,
assim há menos chance de seu rosto ser lembrado.
Ao contrário de lojas de esquina e lojas de marca, muitos restaurantes não usam câmeras de segurança.
Mesmo que alguém descubrisse que uma das notas de 10 mil roubadas foi usada no restaurante...
Não haveria imagens.
E aí? Você concorda em se entregar?
Sim, farei isso.
Por causa da sua dedução, vou para a polícia.
Mas há uma coisa errada nessa dedução.
Eu só levei duas armas do apartamento de Kei Kashitsuka.
A outra é um modelo de plástico que um conhecido me deu, era muito parecido com uma real.
Claro que ela não atira...
Então a outra arma...
Se você sabe de tudo isso,
eu não posso simplesmente te deixar ir!
Então, foi você...
Só mais um pouco.
Na próxima esquina, vire à direita, e eles estarão bem à frente.
Entendido.
É melhor avisar a  Ran-kun.
Seria melhor se você não fizesse isso ainda.
Nós não sabemos em que tipo de situação o Conan-kun está metido.
Mesmo que eu duvide, não podemos descartar a possibilidade de que é muito cedo para comemorar.
Mas isso...
De qualquer forma, só os avise quando sabermos a real situação.
Certo.
Além disso, eu vou dizer isso agora só por segurança.
Mesmo que os encontremos, ou então o carro em que ele está, não devemos agir de forma imprudente.
Poderíamos colocar a vida dele em perigo.
Eu sei disso!
Eu não sou uma criança!
Realmente...
Vamos! Se apresse e ligue o carro!
Eu vou te guiar até um lugar que não tenha ninguém!
Eu não esperava que ela viesse atrás de nós...
Droga! Eu não posso disparar minha arma tranquilizante porque ela está segurando meu braço esquerdo!
Ei! Não fique fazendo hora!
Isso pareceu um tiro...
Aquele carro!
Edogawa-kun está naquele carro!
Então, por favor, avise isso para o Mouri-san.
Não para polícia?
Eles são os únicos que podem explicar toda a história para a polícia.
Diga para eles o modelo, a cor e a placa do carro, para que possam criar barreiras policiais.
Mas e se ela usar o refém como escudo e passar pela barreira?
Se isso acontecer...
Se isso acontecer, nós vamos ter que pará-la a força.
O quê?
O carro em que o pirralho está foi para o norte na estrada Oishi?!
A estrada Oishi não é essa?
Que tipo de carro é?
Um compacto azul. Qual é a placa?
Um compacto azul...
Segurem-se!
Esse idiota...
O quê?
O que é esse sentimento...
Algo...
Algo está vindo!
Não faça essa cara.
Eu não vou deixá-los fugir.
Professor, assuma o volante!
Volante? Hein?!
S-Subaru-kun, o que está fazendo?!
Mouri-sensei, fique onde está e segure bem o cinto de segurança.
Ran-san, tire o cinto de segurança e venha aqui.
Tirar?
Ei! O que você está fazendo?
O quê? Quem são vocês?!
Tome isso!
Que violência...
Eu estou tão contente em vê-lo! Você está bem?!
O que ela está fazendo aqui?
Conan-kun!
Por que aqui?
Realmente, você...
Desculpe...
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Parece que você ganhou a confiança deles por hora.
Mas você vai manter a sua promessa comigo, não vai?
Bourbon...
Nós somos as únicas testemunhas?!
Uma feroz briga de casal em um churrasco!
A partir de um equívoco, uma facada!
Detective Conan: ‘Não te perdoo nem mais um milímetro (Parte I)’!
Vai ao ar dia 10 de Novembro as 18:00!
(Parte I)
Nao te perdoo nem mais um milimetro
Próxima Pista do Conan: Churrasco!
Bourbon é um desses três!
Não aja imprudentemente…
Certo. Vou deixar para este cara da próxima vez.