Hoje teremos churrasco...
Churrasco para o almoço...
E para o jantar ainda mais churrasco com curry.
Ei, ei, nós fomos convidados apenas para o almoço.
Mas estamos com muita sorte, não?
Fomos convidados para um churrasco por um casal que conhecemos no parque de campismo.
E tudo o que fizemos foi dar um pouco do nosso arroz para eles porque eles esqueceram de trazer.
Bem, isso não teria acontecido se alguém não tivesse sido sequestrado, não é?
Se o nosso dia de acampar não fosse adiado por causa disso, não teriamos conhecido este casal.
Não é minha culpa!
Domingo, o dia após o caso, eu tive que passar por um interrogatório exaustivo.
Falando nisso, por que você foi também?
Você poderia ter deixado esse tipo de coisa perigosa para o Professor e o Subaru-san.
Foi o Subaru-san que pediu para eu ir junto.
Além disso, eu não poderia ficar quieta e não fazer nada.
Se eu ficasse em casa, eu poderia ter perdido a chance de vê-lo morrer em agonia.
É mesmo?
Mas isto é bem incomum.
O quê?
Esta não é a primeira vez que você o chama de "Subaru-san"?
Você finalmente se acostumou com ele?
Não faça essa cara.
Eu não vou deixá-los fugir.
Na verdade, não.
Sim, alô?
Yo, Conan-kun, está tudo bem com você?
Sim, eu estou bem.
O que há com essa reação fria?
Eu te salvei de uma mulher má, não é?
Tome isso!
Eu estou tão contente! Você está bem!?
Sim, você tem razão...
Obrigado por aquilo.
Quem está ligando?
Ah, bem...
Essa voz agora, foi a tal Haibara?
Com quem você está falando, Conan-kun?
Se é a Ran-oneesan, me deixe falar com ela também!
Uh, que voz?
Bem, não importa.
Nós saímos da escola hoje cedo, então nós estamos indo para a Agência de Detetives agora.
Se você quiser, traga ela junto com você.
Hoje vamos fazer um churrasco, então eu vou estar lá.
Até mais.
Ei, o que você quer dizer com churrasco?!
Ele desligou.
É mesmo, o Conan-kun disse que eles foram convidados para um churrasco durante o almoço.
Você tem que me dizer coisas como essa antes!
Desculpe.
O quê? Você está indo para a casa da Ran só por causa do pirralho de óculos?
Ah, bem...
Eu também quero conhecer esse tal Amuro, o aprendiz do Kogorou-san...
Ah, entendo.
Naquela hora estava muito escuro na estrada.
E fomos interrogados na delegacia separados.
Shotacon.
Shotacon= É a pessoa mais velha que se interessa por meninos mais novos, é o equivalente de 'lolicon' para meninos.
A propósito, vocês já conhecem a menina Haibara?
Claro. Quer dizer a Ai-chan, certo?
Eu não gosto dela.
Que tipo de criança é ela?
Ela é um pouco estranha, mas ela é muito bonita.
Se eu tivesse que dar um exemplo, ela se parece com uma mulher anti-social que foi transformada em uma criança.
Uma mulher?
É. Ela diz algumas coisas muito bem maduras de vez em quando.
É isso mesmo, ela e o pirralho de óculos fazem um belo par.
Apesar de não parecer a Ai-chan é uma fanática por Holmes.
Sera-san, talvez você ainda não saiba, pois você acabou de conhecer o Conan-kun,
mas ele adora o Sherlock Holmes, assim como o Shinichi.
Eu conheço ele há muito tempo.
Vívidas memórias de verão atravessam as estações para resolverem os mistérios!
Uma perigosa briga conjugal que apenas nós testemunhamos.
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
© Gōshō Aoyama / Shōgakukan · Yomiuri TV · TMS 1996
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
Não perdoo nem mais um milímetro
(Parte I)
Isso é estranho.
Chegamos na hora certa.
Feliz Dia das Bruxas!
Dia das Bruxas? Isso já passou.
Além disso, normalmente são as crianças que visitam que se fantasiam no Dia das Bruxas.
Verdade...
Sim...
Está vendo, foi por isso que te disse para parar com isso.
Eu pensei que as crianças gostariam disso.
Você sempre exagera em tudo.
Takushi Kon'no (34)
Marido
Você se vestiu como uma rena na festa de Natal do ano passado.
Isso é porque você me disse para não me vestir como Mamãe Noel porque a minissaia era muito ousada!
Sumika Kon'no (32)
Esposa
Aja um pouco de acordo com a sua idade!
Bem, desculpe por ser uma velha!
Ei, vocês dois...
Delícia!
Esta carne está muito gostosa!
Se você não comer legumes também, você não terá uma dieta equilibrada!
Certo!
Isso vale para o senhor também, Professor.
Por favor, me deixe em paz.
Assim como eu pensava, ter uma refeição com as crianças é muito divertido...
Perdão, mas vocês não tem filhos?
Não, não temos.
Mesmo sendo casados já há 10 anos.
Se tivessemos um filho,
talvez o meu marido parasse de me trair...
Ah, bem...
Ah, desculpe.
Isso não é algo que se possa estar falando na frente das crianças, certo?
S-Sim...
Ei, Sumika.
Você viu o meu celular?
Não, eu não vi.
Tem certeza que não está no bolso do seu paletó?
Não está lá.
Eu estou esperando um e-mail do meu chefe.
Você não esqueceu no cabaré de novo, não é?!
Eu não quero ir lá para pegá-lo de novo!
Não foi minha culpa!
Naquela vez, quase me arrastaram do escritório até lá.
Dizendo que era coisa do trabalho, então...
Além disso, você olhou meu o celular sem permissão e mandou mensagens, não é?!
Sim, enviei e-mails dizendo "Morra, vagabunda!" para todas as mulheres que enviaram mensagens suspeitas!
Eu estava me perguntando porque todo mundo parou
de responder aos meus e-mails, de repente!
Foi por isso!
Foi sua culpa!
O quê?! A culpa é sua por me trair em primeiro lugar!
O quê?
Quando se tem uma esposa demoníaca, super ciumenta, como você esperando em casa,
Qualquer um pensa em pular o muro!
Então você está voltando para casa tarde ultimamente porque você estava se encontrando com uma mulher, não é?!
U-Umm...
Ah, desculpe.
Sempre fazemos isso.
Não se preocupe conosco.
Eu estou com um pávio muito curto ultimamente...
De qualquer forma, por favor, me ajude a encontrar meu celular.
Meu chefe ficará bravo se eu não responder seus e-mails rapidamente.
É realmente um e-mail do seu chefe?
É.
São os convites para jogar mahjong que ele sempre envia.
Tente telefonar para o meu celular.
Podemos ouvir o toque e encontrá-lo.
Mas eu não vi meu celular desde esta manhã, também.
Eu tenho certeza que ele está em algum lugar na sala de estar, mas...
Esses dois vão ficar bem?
Bem, dizem que "brigas são boas para os relacionamentos".
Também dizem que "brigas conjugais fazem até mesmo os cães perderem o apetite."
Genta-kun ainda está comendo muito, hein?
Claro! Eu não sou um cachorro!
Você está indo embora?
Sim.
Mas você já veio até aqui!
Por que não entra um pouco?
Lembrei de algo que tenho que fazer.
E, além disso, parece que hoje é folga do aprendiz do Kogorou-san.
Você não está indo embora apenas porque o pirralho não está, não é?
Não, não!
Eu realmente tenho algo para cuidar.
Da próxima vez que eu vier, me mostre alguns álbuns de fotos e vamos conversar sobre o seu namorado, ok?
Você realmente é bem animada.
Sério? Bem, eu costumava conhecer alguém que nunca sorria.
Quando eu tentava fazer essa pessoa sorrir, eu...
Ei!
O que é?! O que aconteceu?
O que há de errado?
Você de repente correu...
Eu pensei ter visto alguém que conheço.
Um conhecido?
Não é possível...
Ah, eu estou cheio!
Não consigo comer mais nada.
Está gravando o Genta-kun?
Sim. Vai ser o relatório de crescimento do Kojima-kun.
Eu vou documentar como ele se transforma em alguém como o Professor.
Ei, ei.
Ele já é como o Professor.
É um celular.
Este não é o celular que estavam procurando?
Então eu vou dar isso a eles.
Claro. Eles ainda devem estar na sala de estar.
Certo!
Senhor! Encontrei o seu telefone...
Hoje é o dia em que eu não vou te perdoar mais.
Eu vou te matar!
Ei, Sumika...
C-Calma, S-Sumika.
Morra!
Isso é terrível!
Esses dois estão brigando de novo!
Nossa, de novo?
Ignore.
Mas ela esta com uma faca...
E disse: "Eu vou te matar!"
O quê?
Depressa! Nós temos que detê-la!
Senhora! Senhora!
Abra seus olhos, Senhora!
Aguente firme!
Ela ainda está respirando, mas ela está pálida e está com o pulso fraco.
Sua pressão arterial está caindo devido à de perda de sangue.
Ei, Conan.
Não deveríamos tirar essa coisa dela?
Não toque na faca!
Se você tirá-la, seu ferimento se abrirá e ela vai sangrar até a morte!
Nada da ambulância ainda, Haibara?!
Parece que vai demorar mais dez minutos.
Certo.
Você tem almofadas ou cobertores, Senhor?
Ei?! Vá pegar algumas almofadas ou cobertores!
Droga!
Professor, Ayumi, peguem algumas almofadas ...
Mitsuhiko, encontre um cobertor e traga aqui.
Tudo bem!
Entendi!
Ela está vestindo apenas um avental e um suéter.
São roupas muito leves.
E ela está vestindo calças-curtas.
Ei, Conan, você precisa de água ou alguma coisa?
Não...
Mais importante...
Essa não é a cozinha?
Encontre um saco de plástico e traga-o aqui.
Ela pode vomitar.
Certo.
Nós trouxemos algumas almofadas!
Coloque-as debaixo das pernas para levantá-las.
Tudo bem.
Nós vamos diminuir o fluxo de sangue nas pernas
e aumentar a quantidade de sangue circulando em torno de seu coração.
Certo.
O que devo fazer com o cobertor?
Cubra ela da faca para baixo.
Deve ajudar a parar a queda de temperatura do corpo devido ao choque.
Tudo bem.
Então é isso, até que a ambulância chegue.
Eu gostaria de perguntar sobre o tipo de sanguíneo e histórico de alergias, mas...
Com o marido naquele estado...
Ei, você!
Eu sei que você está em choque por ter esfaqueado a sua própria esposa,
mas pelo menos, nos diga o tipo de sangue e alergias dela!
Vocês são um casal que juraram amar um ao outro para sempre, não é?!
S-Sumika!
Ela não tem alergias...
Seu tipo de sangue é AB.
Apesar de RH-.
AB Negativo?!
Há apenas uma entre 2000 pessoas com este tipo!
Apresse-se e diga ao hospital, Haibara!
Eles provavelmente não tem esse tipo de sangue em estoque!
Tudo bem.
Não é como se não tivesse...
Eu também sou...
AB Negativo.
Eu tenho uma ideia geral, mas você poderia me dizer os detalhes?
[Hospital Geral de Beika]
Cirurgia em Andamento
Sobre o porquê você ter esfaqueado sua esposa.
Eu disse a equipe do hospital também, o meu celular foi a razão de tudo.
Você se lembra que eu estava procurando o meu celular, certo?
Eu o encontrei debaixo do sofá da sala de estar.
Não tinha recebido o e-mail do meu chefe me convidando para o mahjong ainda,
então eu pensei em lhe telefonar e perguntar se poderiamos jogar hoje à noite,
mas minha esposa pegou o celular de mim.
Ela disse que queria encontrar o celular dela primeiro, então ela telefonou para fazê-lo tocar.
Esse celular nos encontramos.
Não é, Ayumi-chan?
É. E então eu tentei dar para vocês, mas...
É por isso que vocês acabaram em uma briga como essa?
Não.
A briga começou depois que minha esposa telefonou.
Quem é esta mulher?!
Há outro número de telefone de mulher!
Outro?
Você anda bisbilhotando o meu celular?
É claro que estou!
A mulher tem que vigiar o seu marido!
Eu o verifico todas as noites depois de você ir dormir!
Mesmo para pessoas casadas há algo chamado de privacidade!
Que mulher é essa, meu Deus?
Eu não devia ter casado com você.
Isso é o que eu gostaria de dizer!
E então, minha esposa pegou uma faca e veio para cima de mim gritando que ia me matar.
Enquanto lutávamos, eu pensei que ela iria ficar sem forças, mas a faca já estava presa em seu peito.
Foi assim, Ayumi?
Sim.
Embora tudo o que eu vi foi quando a senhora estava segurando a faca e gritou: "Eu não vou perdoar você".
Entendo.
Bem, eu acho que seria considerado auto-defesa.
Estou impressionado que vocês conseguiram ficar casados assim.
A minha esposa mudou.
Quando nos encontrávamos nas doações de sangue, ela era uma mulher que sorria muito.
Nós nos encontramos muito, não é?
Verdade. Nós dois temos um tipo precioso de sangue.
Mas, recentemente, ela tem estado constantemente irritada.
Sempre que chego em casa do escritório ela diz que está sem energia, cansada ou com sono.
E ela nem deixa o jantar pronto.
Quando eu ocasionalmente faço o jantar para animá-la, é como se ela realmente não pudesse comer, e vomita.
Quando eu sugeri irmos para o parque de campismo para mudar o clima, já que fazíamos muito isso antes de casarmos,
tivemos uma grande briga, porque eu esqueci o arroz.
Bem, o humor da minha esposa melhorou um pouco graças a vocês, crianças que compartilham o arroz conosco,
mas para ser honesto, eu não aguento mais.
Mas...
Mas eu ainda gosto dela!
Ela tentou deixar todo mundo feliz aparecendo com uma fantasia de Dias das Bruxas.
E ela preparou um belo churrasco sorrindo.
Eu...
Eu não quero que ela morra!
Não faça essa cara...
Ela certamente se salvará.
Não faça essa cara.
Eu não vou deixá-los fugir.
Eu vou protegê-la com a minha própria vida
Moroboshi Dai...
O namorado da minha irmã que traiu a Organização...
Então, se ela se salvar, não seria graças a nós termos vindo ao churrasco?
Sim...
Isso é verdade.
Se não tivéssemos encontrado o celular, e a Ayumi-chan não tivesse ido entregar,
não teriamos notado a briga e poderia ter sido tarde demais.
O que é esse sentimento estranho e desconfortável?
As coisas estão correndo muito bem.
Algo parece artificial demais...
Mas o que é...
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Que demora...
Não se preocupe. Tenho certeza que ela vai sobreviver.
Certo.
Ah, um e-mail chegou.
Este é o celular da esposa que encontramos antes, certo?
É.
Deixe-me vê-lo.
Você não pode! Não olhe para e-mails de outras pessoas sem permissão!
"Eu acho que você deveria ir ver um médico sobre o problema de saúde que falamos."
Uma marca de coração no final da mensagem?
Colocar uma marca de coração em um e-mail sobre um problema de saúde.
Por quê?
Ei, Conan-kun!
Você viu também os e-mails enviados?
Isto é...
Ei, Mitsuhiko.
A mulher disse que enviou e-mails dizendo: "Morra, vagabunda"
para as mulheres que enviaram e-mails suspeitos para o seu marido, certo?
É. Mas estas mensagens não tem nada a ver...
Parece que ela tinha o pavio curto por causa de seu problema de saúde.
Entendo. É por isso que havia um copo lá.
Um problema de saúde significa que você está doente, certo?
Parecia que a mulher estava prestes a tomar algum remédio.
Porque havia um copo cheio de água na cozinha.
Um copo de água?
Então não tinha nenhum medicamento ao lado?
Não. Havia apenas um pote de açúcar perto dele.
Eu pensei em tomar o copo de água dela, mas...
Você está bem, Genta-kun?!
Parece que o Genta-kun é o único que precisa de medicamentos.
Você pegou um resfriado?
Não é isso.
Meu nariz só está coçando.
Não vai parar...
Então que tal você pressionar seu nariz com o dedo indicador, cobrindo suas narinas?
Assim?
Se isso não funcionar, tampe o nariz.
Uau! Parou!
É uma simpatia caseira...
Simpatia...
Poderia ser...
Ele tirou proveito disso para fazer sua esposa...
Próximo episódio
Nós, os Jovens Detetives, encontramos um caso de esfaqueamento durante o churrasco em que fomos.
Nós pensamos que foi um acidente no início, mas era um truque engenhoso do culpado.
No Próximo Conan: ‘Não perdoo nem mais um milímetro (Parte II)’!
(Parte II)
Não perdoo nem mais um milímetro
Próxima Pista do Conan: Copo de água.
Uma briga conjugal é horrível, não é?
Quer dizer que comida de cachorro é ruim?
Quer dizer que faz os cães perderem o apetite.