Nós, os Jovens Detetives, fomos convidados com o Prof. Agasa
para um churrasco na casa de um casal que conhecemos em um acampamento.
O casal aparentemente estava feliz, e quando todo mundo estava comendo o churrasco,
o marido não conseguia encontrar seu celular, e o casal entrou na casa.
Mas, a Ayumi encontrou um celular embaixo de um banco do jardim, e quando foi entregar...
Hoje é o dia...
Eu não vou te perdoar mais.
Sumika Kon'no (32)
Esposa
Takushi Kon'no (34)
Marido
Eu vou te matar!
Ei, Sumika!
C-Calma, S-Sumika.
Morra!
Isso é terrível!
Os dois estão brigando de novo!
Nossa, de novo? Ignore.
Mas ela esta com uma faca, e ela disse: "Eu vou te matar!"
O quê?
Depressa! Nós temos que detê-la!
De ínicio, parecia que foi um acaso,
com a faca acidentalmente esfaqueando o peito da esposa enquanto o casal estava brigando, mas...
Então, se ela se salvar, não seria graças a nós termos vindo ao churrasco?
Sim, é verdade.
Se não tivéssemos encontrado o celular, e a Ayumi-chan não tivesse ido entregar,
não teriamos notado a briga e poderia ter sido tarde demais.
O que é esse sentimento estranho e desconfortável?
As coisas estão correndo muito bem.
Algo parece artificial demais...
Ah, um e-mail chegou.
Este é o celular da esposa que encontramos antes, certo?
É.
Deixe-me vê-lo.
Você não pode! Não olhe os e-mails de outras pessoas sem permissão!
Isto é...
Ei, Mitsuhiko.
A mulher disse que enviou e-mails dizendo: "Morra, vagabunda"
para as mulheres que enviaram e-mails suspeitos para o seu marido, certo?
É. Mas estas mensagens não tem nada a ver...
Parece que ela tinha o pavio curto por causa de seu problema de saúde.
Entendo. É por isso que havia um copo lá.
Um problema de saúde significa que você está doente, certo?
Parecia que a mulher estava prestes a tomar algum remédio.
Porque havia um copo cheio de água na cozinha.
Um copo de água?
Então não tinha nenhum medicamento ao lado?
Não. Havia apenas um pote de açúcar perto dele.
Eu pensei em tomar o copo de água dela, mas...
Você está bem, Genta-kun?!
Parece que o Genta-kun é o único que precisa de medicamentos.
Você pegou um resfriado?
Não é isso.
Meu nariz só está coçando.
Não vai parar...
Então que tal você pressionar seu nariz com o dedo indicador, cobrindo suas narinas?
Assim?
Se isso não funcionar, tampe o nariz.
Uau! Parou!
É uma simpatia caseira...
Simpatia...
Poderia ser...
Ele tirou proveito disso para fazer sua esposa...
Vívidas memórias de verão atravessam as estações para resolverem os mistérios!
Uma briga de casal se torna um crime?
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Será que os sentimentos desse casal se perderam com o tempo?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
Não perdoo nem mais um milímetro
(Parte II)
Simpatia...
Poderia ser...
Ele tirou proveito disso para matar a sua esposa?
Mas agora, não há nenhuma prova.
A única coisa com que posso contar é o testemunho da esposa, mas ela está...
Ei...
Algo está brilhando.
O quê?
Por acaso eu estava gravando um vídeo quando a Yoshida-san encontrou o celular e foi entregar...
Isso é terrível!
Esses dois estão brigando de novo!
Nossa, de novo? Ignore.
Nesta parte.
Mas ela está com uma faca, e disse: "Eu vou te matar!"
Aqui.
O led do celular que está com a Yoshida-san piscou, não é? Olhe.
Poderia ser o serviço de secretária eletrônica?!
Ele disse que ela fez uma chamada do seu celular,
por isso deve estar aqui...
Uma parte do truque que serviu
para esfaquear sua esposa, que é...
Este é o serviço de secretária eletrônica.
Você tem uma nova mensagem.
Hoje é o dia...
Eu não vou te perdoar mais!
Eu vou te matar!
Ei, Sumika!
C-Calma, S-Sumika.
Morra!
Já parou?
Você gostaria de ouvir esta mensagem nova-
Qual foi a última frase?
Era a esposa falando, não era?
Eu pensei ter ouvido ela dizendo "já parou", mas isso é...
É como eu pensava.
Não foi auto-defesa.
Ele se aproveitou do temperamento de sua esposa para tentar matá-la!
Não me diga que ele não sabia que, ao fazer isso, duas vidas chegariam ao fim.
A luz se apagou!
A operação deve ter acabado!
S-Sumika!
E então?
Como foi a operação?!
Não se preocupe.
Sua artéria pulmonar foi ferida levemente,
mas ela foi salva graças aos primeiros-socorros que foram administrados imediatamente após o esfaqueamento.
Ela provavelmente terá alta em algumas semanas.
Viva!
Muito obrigado.
Não foi nada.
Realmente, obrigado.
No entanto, eu tive que relatar a polícia sobre o infeliz acidente
de sua briga conjugal.
Ah, sim.
Por favor, explique o que aconteceu ao policial que está vindo também.
Mesmo sendo um acidente, foi um ferimento grave.
Eu compreendo.
Bem, quando ela se recuperar, eles também vão interrogar sua esposa sobre isso, então evite essas brigas conjugais.
Certo. Muito obrigado.
Se cuide.
Culpa, alívio, então o medo.
O que significa que as próximas ações que ele vai tomar são...
Dizer a verdade para a polícia ou tentará fugir.
Ou talvez...
Hein?!
Vocês estavam na cena do crime quando a mulher foi esfaqueada?
É! Apesar de não conseguir vê-la sendo esfaqueada.
Ayumi-chan viu a cena, mas...
É. Eu encontrei o celular que estavam procurando,
então fui para a sala entregar, mas ela estava segurando uma faca, e disse...
Hoje é o dia...
Eu não vou te perdoar mais!
Eu vou te matar!
Ah, entendo.
Nós ouvimos sobre isso pela Ayumi-kun
e corremos para ver, mas foi a esposa que tinha sido esfaqueada e estava caida.
Entendo, entendo...
Assim o marido acabou esfaqueando ela em uma briga, certo?
E onde está ele agora?
Hein? Ele estava aqui...
Agora que você mencionou, Conan-kun e Haibara-san sumiram também.
Verdade. Aonde será que eles foram?
Talvez ao banheiro?
Fugindo?
Eu estou perguntando se você pretende fugir para o mundo da morte, deixando a sua esposa nesse estado.
Do que você está falando?
Eu só vim aqui para tomar um ar fresco porque soube que minha esposa estava salva.
Vamos, não sejam bobos, voltem para junto dos outros.
Depois de nos mandar embora, você vai pular, não é?
Se sua esposa se recuperar e for interrogada pela polícia, eles vão descobrir...
Que desde o início, você estava tentando matar a sua esposa.
Veja essa expressão.
Você estava com essa mesma expressão quando o médico mencionou que sua esposa passaria por um interrogatório.
Quando você ouviu que a operação foi bem sucedida, seu rosto se encheu de lágrimas, mostrando o seu alívio.
Mas ao ouvir que sua esposa tinha sido gravemente ferida,
você olhou para o chão, para evitar olhar nos olhos do médico, por causa da culpa que você sentiu, mas...
Depois disso, quando você percebeu que sua esposa iria revelar a verdade do que aconteceu,
você torceu sua boca e abriu bem os olhos, o que mostra que você estava escondendo o medo.
Se você tivesse esfaqueado sua esposa por acidente não teria feito essa cara.
Falando de rostos...
A sua amiga não viu a minha esposa, garoto?
Ela estava segurando uma faca e vindo para cima de mim, dizendo que me mataria...
Era a única maneira de me salvar.
Eu não poderia fazer nada!
A sua esposa não estava tentando matá-lo.
Ela estava apenas tentando assustar você.
Me assustar? Por que ela...
Porque eles não paravam.
Os seus soluços!
Você acha que para parar o meu soluço...
ela pegaria uma faca e diria que queria me matar?
De jeito nenhum.
Você conhece a personalidade da sua esposa, não é?
No ano passado, no Natal, você a impediu de vestir uma roupa de Mamãe Noel com um minissaia,
então ela se fantasiou de rena.
E ela tentou nos deixar alegres vestindo uma fantasia de Dia das bruxas, mesmo que já tivesse passado.
Ela é do tipo que se achar que vai dar certo, nem considera as consequências.
Para alguém assim, não seria exagero pensar que ao te ver incomodado pelos soluços que não paravam,
ela tivesse se empolgado ao tentar te ajudar.
Ainda mais se tivesse uma faca na cozinha, e seu chefe estivesse prestes a te telefonar enquanto soluçava.
E também, havia um copo com água e um pote de açúcar na cozinha também,
assim parece que ela considerou outros métodos para acabar com o seu soluço.
Açúcar?
Empurrar uma colher de açúcar na garganta de alguém é um método incomum, mas é eficaz para acabar com o soluço.
Os dois métodos mais comuns no Japão são beber água ou levar um susto repentino.
Basicamente, o truque que você planejou foi assim...
Primeiramente, na frente de quem você tinha convidado para um churrasco, você menciona que não encontrava seu celular.
Você, deliberadamente, criou  uma discussão com sua esposa, dando respostas que a irritavam.
Em seguida, levou sua esposa para a sala para que ela pudesse te ajudar a procurar o seu celular,
então fingiu encontrar o seu celular que você tinha escondido debaixo do sofá.
Depois de dizer que o e-mail não tinha chegado,
citou que era melhor ligar ao seu chefe e confirmar,
você fingiu estar com soluço para que a sua esposa caísse na armadilha,
lamentando que você teria que telefonar para o seu chefe com soluço.
Então, você só tinha que ter certeza de que sua esposa pegou a faca como o esperado,
e então ligou para o celular de sua esposa, que você tinha escondido debaixo da mesa de churrasco.
Um de nós iria para a sala de estar entregar a você,
e assim alguém testemunharia sua esposa lhe atacando com uma faca na mão,
então mesmo se você tomasse a faca dela e a esfaqueasse,
era devido a raiva de sua esposa que tentou matá-lo, então ficaria como se você tivesse esfaquedo ela em auto-defesa.
Ironicamente, o celular de sua esposa, que tocou para criar uma testemunha, registrou uma prova na secretária eletrônica.
Você tem uma nova mensagem.
Hoje é o dia...
Eu não vou te perdoar mais!
Eu vou te matar!
Ei, Sumika!
C-Calma, Sumika.
Morra!
Já parou?
De qualquer forma, mesmo sem a secretária eletrônica, quando sua esposa se recuperasse, ela seria capaz de depor.
Eu te disse, não disse?
Minha esposa me fez chegar ao limite.
Eu só pude suportar até um tempo atrás.
Mesmo ela se deixando levar, ainda tinha o seu charme.
Mas, recentemente, ela estava constantemente com raiva...
Ela dizia que estava tonta, cansada e com sono,
ela estava negligenciando o trabalho doméstico,
e que ela vomitava minha comida era tudo verdade.
Mas eu...
Eu não sabia o que fazer.
Sobre querer usar um truque para matá-la ou não.
Pelo menos, até o momento em que ela disse...
Sim, eu enviei e-mails dizendo "Morra, vagabunda!" para todas as mulheres que enviaram mensagens suspeitas!
Eu pensei que era estranho...
Meus bons amigos que sempre tinham me convidado para a praia e para as montanhas de repente pararam...
Uma garota que trabalhava comigo na empresa, disse que tinha algo para discutir comigo
e de repente se demitiu sem falar nada.
Eu...
Eu estava farto dela!
Ela nunca pensou em ninguém, só em si mesma!
Mas eu realmente fui estúpido.
Ela é minha esposa, por isso mesmo tendo feito isso, eu estava rezando para que ela não morresse.
Mesmo que a salvação dela significasse a minha perdição.
Sim, você é estúpido.
Olhe.
Estes são os verdadeiro e-mails que a sua esposa enviou para as suas amigas.
E-mails verdadeiros?
Muito obrigada por sempre convidar meu marido para a praia e para as montanhas.
No entanto, o sangue do meu marido é tipo AB Negativo, por isso eu gostaria de pedir que você cuide dele
para que ele não tenha qualquer machucado sério.
Obrigada por sempre cuidar do meu marido.
Quando minha briga com meu marido acabar, você poderia nos fazer uma visita?
Eu não sei se posso ser de grande ajuda, mas como uma mulher mais velha, eu posso ser capaz de dar alguns conselhos.
S-Sumika...
Seus amigos pararam te convidar para a praia e para as montanhas porque estavam preocupados com a sua saúde.
A razão de sua subordinada não falar com você...
foi porque ela tinha algum motivo desconhecido, não foi isso?
Qualquer coisa que uma mulher falasse com você sobre a sua esposa, sem ela saber não seria de bom de qualquer maneira.
E também, você entendeu mal uma coisa...
Entendi mal?
Ficar irritada, ficar tonta com facilidade, cansanda rapidamente, vomitar, ficar sonolenta.
São todos sintomas de gravidez.
É provavelmente esta a razão de sua esposa se vestir com roupas leves e curtas também.
Quando grávidas, algumas mulheres se sentem febris devido ao aumento dos hormônios femininos.
Embora pareça que ela não percebeu isso ainda.
A propósito, a razão de eu observar as suas expressões após a operação de sua esposa
foi para que eu pudesse ver se você realmente ficaria aliviado por ela ter sido salva,
e se você realmente se arrependeu de esfaqueá-la.
Bem, pessoalmente, não importa o quanto de arrependimento e alívio demonstrou...
...não vou te perdoar se você se mover um milímetro.
Eu não gostaria de ver um bebê que está para nascer,
ser o filho de um criminoso que tentaria matar a própria esposa por causa de um mal-entendido.
De qualquer forma, vamos fazer alguma coisa sobre a polícia hoje,
e quando a sua esposa se recuperar,
peça desculpas do fundo de seu coração,
e discuta com ela o que vocês pretendem fazer a partir de agora.
Vários dias depois
Então no dia do incidente,
como o seu marido e o Conan-kun disseram,
Você avançou para cima dele com uma faca para assustá-lo e tentar parar os soluços dele.
Seu marido levou a sério e uma briga começou, e você acabou sendo esfaqueada. Isso está correto?
Sim... Eu acho que minha atuação foi um pouco realista demais...
Desculpe por lhe causar todo este problema...
Bem, desta vez eu vou liberá-los apenas com uma advertência.
Por favor, evitem essas brigas conjugais.
Muito obrigado.
Bem, então, com sua licença.
Entendeu, certifique-se de cumprir as suas promessas, tá?!
Sim...
Sem amantes! O jantar sempre será em casa!
Entendo.
E... se você tentar algo assim de novo,
Eu não hesitarei em matar você, então é melhor estar preparado!
Certo, papai?
Certo!
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Aquela tia fez algo assustador!
É! Ela estava tentando parar um soluço!
Mas ela exagerou.
É mesmo!
Falando nisso, não é que ele?
Ele comprou um monte de brinquedos.
Parece que ele nem sabe se vai ser um menino ou uma menina...
Que pai bobinho.
Eu ainda não vou perdoá-lo se ele se mover um milímetro.
Ei, ei...
Arrastados pelo tio Kogorou,
Ran e eu fomos surfar.
Mas aparece o cadáver de uma mulher!
E ao redor do cadáver, não tinha uma única pegada, apenas a praia intocada!
No Próximo Conan: ‘A Praia Sem Pegadas’!
A Praia Sem Pegadas
Próxima Pista do Conan: Prancha de surf!
Eu queria comer um pouco mais de carne...
Não pode.
Não perdoa nem mais um miligrama, né?!