Praia Oohama
Após 2 horas de viagem desde que saímos de Beika.
Chegamos na Praia Oohama.
Gaivota
O tio de repente ficou com vontade de surfar.
Ran e eu pensamos que seria perda de tempo argumentar,
Gaivota
então viemos juntos.
Segure firmemente a roupa de mergulho
e coloque seu pé.
É apertado.
É.
Se ele fosse folgado...
a água entraria.
A razão pela qual o tio Kogorou quis surfar é esta senhora.
Imaoka Nagisa (25)
Ela o convidou.
Coloque força nisso.
Para não deixar a prancha ir embora,
amarramos o cabo em nossos tornozelos.
É um pouco maior do que um prancha de surf.
Para adultos, é cerca de 2 metros.
Para crianças é cerca de 1,5 metros.
Ele pode quebrar?
Bem, raramente acontece.
No entanto, quando uma grande onda chega e você é tragado,
Nunca sabe o que pode acontecer.
Isto é o que torna o surf interessante.
Agora, vamos pegar as ondas?
Vivídas mémorias de verão atravessam as estações para resolver os mistérios.
No meio da areia branca aparece um cadáver, mas não há nenhuma pegada.
Ele vê a única verdade!
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Praia Sem Pegadas
Você é o Mouri-san?
Me desculpe.
Eu não estava, por isso ainda não me apresentei.
Nagisa disse que o famoso detetive Mouri Kogorou-san estava aqui,
Imaoka Kaishirou (60)
então eu vim te ver.
Eu sou Imaoka Kaishirou.
Muito prazer.
Esta é a primeira vez que eu surfo,
mas é muito interessante.
Eu sou o tipo de homem que segue as correntes, por isso posso surfar bem.
Você é o tipo que fica arrogante facilmente.
Estamos perdendo o nosso tempo.
O meu corpo quer desafiar as ondas.
Ei, Oji-san.
Esse é um calendário de fases lunares?
Hmm?
Correto, garoto.
Olhando para isso...
Esta noite teremos maré cheia.
Sim.
Este local, o litoral Oohama, é famoso por suas marés altas e baixas.
Esta noite teremos maré alta...
Vamos ver...
A maré vai subir 100 metros, vai chegar bem perto da entrada.
E quando amanhecer as marés vão baixar, como se estivessem fugindo.
As ondas podem atingir cerca de 1 quilômetro, mas desaparecem pela manhã,
deixando uma fina e suave camada de areia.
É divertido quando você acorda cedo e sai para fazer pegadas.
Sim, sim.
Eu entendo.
Por exemplo, quando acaba de nevar
e fica tudo branquinho você vai lá e "chuá"...
Pai!
Ei, esse troféu é da Onee-san?
Sim, isso mesmo.
Para uma amadora, ela era muito boa.
Não é de admirar!
Que inveja, você tem uma filha maravilhosa.
É embaraço, mas para dizer a verdade, ela não é minha filha.
Ah?
Quer dizer, que ele é seu filho!?
Um homem!?
Não, não, não.
Ela é minha mulher.
Minha esposa.
Esposa!?
Em outras palavras, ela é casada!?
Ela tem 35 anos.
O tio já era.
Papai, vamos continuar surfando.
Certo, Conan-kun?
Sim!
Podem ir...
Eu  fiquei cansado de repente.
Então... Ela já é casada, né?
Nagisa-san, contamos com você.
Ok, vamos lá.
Não vá!
De acordo com a previsão do tempo que ouvi no carro,
Uma tempestade está vindo.
Observe atentamente as ondas!
As ondas estão começando a subir.
Eu ouvi dizer que é divertido quando se surfa com várias ondas...
Existem pessoas assim,
Mas eu sou contra.
E vocês são iniciantes, certo?
Muitas pessoas já perderam suas vidas para ondas altas.
Você nunca deve subestimar o oceano.
Se você disser essas coisas infantis, você nunca vai desfrutar o Surf.
Eu vou estar lá com vocês, por isso vai ficar tudo bem.
Pare de ser teimosa!
Você está tentando dizer pode enfrentar ondas grandes!?
Pare de ser tão ignorante!
Bem...
Desculpe por levantar a voz do nada.
Não foi nada...
Quando pela manhã, o oceano já estará calmo.
Esperem até lá.
Meu Deus! Será que ele não tem nenhum "espírito aventureiro"?
Ele se tornou um velho que só gosta de brincar com seus modelos de plástico.
Ele não é divertido!
Eu posso ouvir o mar dizendo: "Venha me enfrentar!"
Meu sangue de surfista está chamando por mim.
Você me entende?
Bem...
Agora, eu tenho uma ideia de qual tipo de relacionamento de vocês têm...
Se não podemos surfar, porque não voltamos para a nossa pousada?
Né!?
Tem razão...
Esquerda, direita... Não, não... Direita...
Bem aí!
A Nagisa-san costumava ser uma cliente daquela loja.
É.
De acordo com o dono da pensão...
Ela vinha desafiar as ondas com frequência.
Então, há 3 anos, ela foi conquistada pelas ondas de vez.
Oh! Posso sentir!
Sim, entre.
Com licença.
Imaoka-san, aconteceu alguma coisa?
O quê? A sua esposa sumiu?
Sim...
Enquanto eu estava fazendo os preparativos para amanhã,
Eu a perdi de vista.
Então, eu pensei que ela poderia ter vindo falar com vocês.
Não, ela não veio aqui.
Talvez, o oceano?
Onde está prancha da sua esposa!?
Está dentro da loja.
Ela poderia ter pego alguma prancha da loja?
Não é possível ela ter ido...
Olhando essas ondas selvagens de hoje, pode-se ver que é muito perigoso,
É como um tubarão caçando sua presa.
Oji-san, algo no seu bolso está piscando.
Provavelmente é um SMS.
É da Nagisa.
Desculpe por não dizer.
Estou em um karaokê.
Não se preocupe.
Eu não pensei sobre isso.
Ainda bem que ela não saiu para o mar.
Mesmo um tubarão não seria capaz de fazer nada em um karaokê.
É verdade.
No entanto, para sair sem dizer uma palavra...
O que ela está pensando?
Eu realmente não tenho ideia.
Está preocupado com a sua jovem esposa?
"Não era para ser assim".
Está é uma frase que a Nagisa e eu sempre dizemos.
A tempestade acabou quando amanheceu.
E agora o clima está ótimo!
A areia está fofinha, não é, Conan-kun?
Sim, é verdade.
Hum?
Tio, o que é aquilo?
Será que é alga ou...
Não!
Aquela pessoa não está vestindo uma roupa de mergulho!?
Não pode ser!
Isto é...
Nagisa-san!
Isso é ruim, ela não tem pulso.
Não pode ser...
Isso é...
De qualquer forma, Ran, chame a polícia.
Pirralho, você traz o Imaoka-san.
Certo.
E traga papelão ou algo do tipo para evitar pegadas.
Entendi.
O sangue de surfista dela não pôde lidar com as ondas?
O mais provável é que isto seja um caso de assassinato.
Mas...
As únicas pegadas perto do cadáver são as nossas.
Como o culpado fez isso!?
Nagisa!
Nagisa...
O que é isso?
Areia?
Por que tem areia ali?
Nagisa!
Essa pessoa é...
Não é o Mouri Kogorou-san?
É.
Ele apareceu muitas vezes na TV, certo?
Deveríamos pegar um autógrafo mais tarde?
Acho que sim.
Então, Mouri-san, você descobriu alguma coisa?
Bem...
Para ser franco, isto foi um acidente infeliz.
Ah, então foi um acidente mesmo?
Sim.
A Nagisa-san provavelmente não conseguiu ficar parada quando viu aquelas ondas selvagens.
E quando ela mandou uma mensagem mentirosa sobre ir a um karaokê para o marido.
Ela pegou uma roupa de mergulho da loja,
Agarrou uma prancha de surf e saiu pela porta dos fundos em direção ao oceano.
Mas, por que a Nagisa-san não usou a sua própria roupa de mergulho?
É mesmo...
Provavelmente, porque ela pensou que eu iria perceber.
Ela sabia que se eu descobrisse, eu iria impedí-la.
A Nagisa realmente amava surfar.
Eu entendo os seus sentimentos.
Enquanto ela estava surfando, uma grande onda a cobriu.
Então, o cabo da tornozeleira enrolou em seu pescoço.
As ondas puxaram a prancha, e a corda também, até eventualmente estrangulá-la.
Mas, a marca do estrangulamento vai para dentro da roupa de mergulho.
Hum?
O que tem isso!?
Estamos falando do mar tempestuoso.
O cabo entrar na roupa de borracha é uma possibilidade.
Mas, a roupa de mergulho é firmemente presa ao corpo, para impedir que a água entre!
Você é muito irritante.
Vamos, saia.
As crianças devem se afastar!
E então, a prancha desapareceu...
E a Nagisa-san voltou para a praia até o seu amado Imaoka-san.
Muito bom. Como esperado, uma análise muito astuta.
O quê?
As unhas dos pés da Nagisa-san...
É mesmo.
Será que ela saiu para surfar depois no meio da pedicure?
O que é isso? Algo está...
Ah!
Imaoka-san!
A Nagisa-san está...
O corpo da Nagisa-san está na praia...
Imaoka-san!
Aquela sacola!
Como eu suspeitava, este é um caso de assassinato.
E o culpado é...
O quê?
Verificar as pegadas em um raio de 100 metros do cadáver?
É.
Por exemplo, uma pessoa que pesa 60kg...
E com um passo de 50kg, deve deixar uma pegada profunda, certo?
Eu não sei o que quer dizer, mas...
De qualquer forma, quando chegamos,
não haviam pegadas, a praia estava limpa.
É verdade, obrigado.
De nada.
Droga!
Certamente o culpado é aquela pessoa.
Como o culpado moveu o cadáver para lá?
Se eu não descobrir rápido...
O quê?
Algo esmagou ele?
Esmagado... por alguma coisa...
Poderia ser!?
Encontrei!
Entendo! Foi feito deste jeito!
A Nagisa foi arrebatada pelo mar.
Sim, ela foi arrebatada.
É isso o que devemos pensar...
Pai?
Oh! Isto é...
Hein?
É o que eu gostaria de dizer, mas...
Este foi um caso de assassinato disfarçado como um acidente.
Assassinato!?
Sim, isso mesmo.
Por favor, olhe para as unhas do pé esquerdo da Nagisa-san.
O pedicure está feito pela metade, certo?
Você não acha que é estranho deixar inacabado e sair para surfar?
Verdade...
Eu também achei estranho, depois que o Conan-kun mencionou.
Isto é porque algo inevitável ocorreu.
Em outras palavras, durante o seu pedicure...
Ela foi estrangulada.
Imaoka-san, por suas mãos.
Mouri-san, o que você está dizendo, assim do nada?
Por favor, olhem para a marca de estrangulamento da Nagisa-san.
Parte dela está sob a roupa de mergulho, certo?
Isso aconteceu porque, tentando disfarçar como um acidente,
Você vestiu o corpo dela com uma roupa de mergulho.
Espere um minuto, Mouri-san.
Você sabe também, certo?
Para colocar uma roupa de mergulho, é preciso usar muita força.
Se a Nagisa já estava morta, vestir o cadáver dela não iria ser fácil, certo?
Como eu vestiria a Nagisa nesse estado!?
Bem, então que tal reconstituirmos?
Sakata, você está morto, por isso não se mova.
Certo.
Oh!
Com isso fica mais fácil e é preciso usar menos força.
Agora, a outra perna...
Usar sacolas nos pés reduz o atrito.
Olhe para a caixa que a Ran trouxe.
Há marcas de pedicure dentro das sacolas.
Devem ser similares aos pés da Nagisa-san.
Entendo, entendo.
Foi assim como ele a vestiu, a colocou em um barco e a jogou no mar.
E quando amanheceu, ela chegou a praia.
Tudo aconteceu assim, certo?
Espere um minuto.
Quando eu peguei um barco?
Ontem à tarde ou talvez a noite?
As ondas estavam muito altas, o mar estava tempestuoso.
Qualquer barco viraria.
Então, você fez tudo ao amanhecer, depois que o mar se acalmou?
Já chega de dizer bobagens!
Seria necessário um barco grande para carregar a Nagisa!
Na praia havia alguma marca de algum barco ter sido arrastado?
Bem...
A Nagisa morreu ontem à noite, enquanto surfava no mar.
E então o mar trouxe o seu corpo até a praia.
É verdade que quando encontramos a Nagisa-san,
Não haviam pegadas ou qualquer outra coisa na praia.
É como se ela tivesse vindo do oceano.
No entanto, Imaoka-san,
Depois de olhar para os seus modelos de plástico que estão na prateleira,
Você imaginou um truque para este crime.
Modelos de plástico?
Ah, está falando desses?
Um guindaste.
Estenda o gancho, coloque o cadáver no gancho...
Balance-o como o pêndulo de um relógio.
E quando a oscilação chegar ao máximo, você solta...
Desculpe.
De qualquer forma, o cadáver foi lançando e caiu no oceano.
Isso não deixaria pegadas na praia.
Estou certo, Mouri-san?
Você está errado.
O quê?
Imaoka-san, depois de assassinar a Nagisa-san, você a escondeu sob a areia.
O SMS sobre o karaokê também foi obra sua.
E então, antes de amanhecer, você a levou sobre seus ombros.
Mas...
Seria o peso de duas pessoas....
Haveriam pegadas.
Você usou um determinado objeto, para que não deixasse pegadas.
As esteiras dos modelos foram a dica.
Imaoka-san, você usou isso, não foi?
Entendi!
Você carregou a Nagisa-san dentro do papelão...
E se moveu pela areia.
Depois de deixar a Nagisa-san lá, você voltou.
Que tal?
Estou errado em algum ponto?
Foi ontem, depois que vocês sairam.
A Nagisa, esta mulher disse aquilo...
Amanhã de manhã, eu vou me encontrar como o meu novo amor.
Quando as coisas se acalmarem, vou te envio os papéis do divórcio.
Você não pode reconsiderar?
No final...
Tudo no mundo é sobre aparência ou dinheiro.
Desista tá.
A Nagisa só casou comigo pelo dinheiro...
Ela só queria o dinheiro...
Droga!
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Agora são os últimos 100 metros!
Vai! Vai! Vai!
Vamos! Vamos lá! Vamos lá!
Por favor, vença!
Uma pessoa que não pode domar as ondas, também não pode domar os cavalos, hein?
Como isso aconteceu!?
Droga! Eu já tive o suficiente!
Viajamos no tempo?!
Um caso de assassinato em série em pleno Bakumatsu em Nagasaki.
Qual é a identidade da misteriosa mulher?
Veremos a dedução de Sakamoto Ryouma!
Próximo Conan:
O Mistério no Teatro Nagasaki
(Especial Fim do Período Edo)
Próxima Pista do Conan:
Fonte das Letras!
Não pude nem mesmo montar em um cavalo e nem em uma onda.
E se eu subisse em um barco?
Tá... sei...