Assassino!
Como isso pôde acontecer...
Isso não é bom, Sr. Glover.
Eu estou com uma.
Há uma boa chance de você ser preso se te verem com isso.
Se isso acontecer, nossos negócios e acordos iriam...
Não se preocupe.
Eu vou resolverei tudo, se alguém suspeitar de mim.
Eu, Sakamoto Ryouma, irei!
Memórias vivídas de verão que atravessam as estações para resolver os mistérios.
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Um drama do fim da Era Edo em Nagasaki.
e falta terminar o roteiro...
Ele vê a única verdade!
Com o corpo de um criança, mas com a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
Mistério no
Teatro Nagasaki
(Capítulo do Fim da Era Edo )
Nós...
viajamos no tempo.
Não literalmente...
A Ran ganhou um prêmio em uma loteria na zona comercial.
Então, hoje, viemos a Nagasaki.
Estação Nagasaki
Templo de Confúcio em Nagasaki - Museu de História da China
Igreja Oura
Jardim Glover
Foi aqui no Jardim Glover,
que Sakamoto Ryouma e o dono da mansão escocesa, que também contribuiu para o Bakumatsu,
Bakumatsu: Fim do período Edo, entre 1853 e 1867, onde aconteceram guerras civis para o fim do 'isolamento cultural' japonês.
Thomas Blake Glover, se conheceram.
É um local popular para se visitar em Nagasaki.
O que ela está procurando?
As heartstones.
Heartstone?
Existem duas pedras em forma de coração nesta área.
Se você achar as duas enquanto está com sua pessoa amada, vão se casar; se você tocar, você se apaixona.
Tem várias supertições diferentes.
Encontrei!
É tão bonita!
Só mais uma. Gostaria de saber onde está.
Hmph!
No lugar disso, eu...
quero um pouco do famoso Chanpon de Nagasaki e também o Saraudon...
Chanpon = Macarrão típico de Nagasaki
Saraudon = "Macarrão em placa"
Assassino!
O que foi isso!?
Eu acho que ela disse assassino...
Por aqui!?
Hein?
Saia da frente! Ninguém se mova!
Deixem o resto para o grande detetive, Mouri Kogorou.
O que há de errado com esta vítima?
Hein?
Reviveu!
Afinal o que vocês...
Corta!
Chegamos atrasados?
Sentimos muito.
É muito confuso!
O que estava acontecendo...
Era a gravação de um drama de mistério com duas horas para a televisão
Tendo o período Bakumatsu em Nagasaki como pano de fundo.
Na Mansão Glover, um caso de assassinato ocorre.
Sakamoto Ryouma, que estava hospedado na mansão, será o detetive.
A jovem médica, Ine será sua assistente.
A fim de esclarecer a suspeita sobre eles,
eles vão resolver o caso, este é o enredo.
E então, Ine?
Ele foi morto com uma arma?
Sasahara Ryounosuke (33)
Ator - Estrelando Sakamoto Ryouma
Para tal coisa ocorrer nesta mansão...
Yamashita Benichiyo (42)
Atriz - Estrelando Tsuru
Isso se tornou um incidente terrível...
Hatta Andrew (50)
Ator - Estrelando Glover
Não restam dúvidas de que a morte foi causada por uma bala.
Nanao Futaba (23)
Atriz - Estrelando Karasuma Ine
Corta! Ok!
Espere. Está realmente bom assim?
Fazer a médica dizer apenas essas falas curtas.
Sakakibara Keisuke (45)
Diretor do Drama
Está tudo bem.
A Ine ainda é uma médica novata, então está bom.
Nakane Akikazu (48)
Cameraman
A  atuação da Ichiyo-san foi boa também.
Kishimura Ryuuhei (30)
Assistente do Diretor
Isso mesmo, Benichiyo-san.
Verdade?
Então tudo bem.
A próxima cena é com um negociador conhecido da vítima...
E a cena em que aparece Soneya Chube.
Sazanami-san, sua vez!
Estou indo!
Conto com você, Bara-chan.
Sazanami Choujirou (45)
Ator - Estrelando Soneya Chube
Sim!
Estamos contando com você, Chou-san.
Onde estão os acessórios de Soneya?
Aqui.
Sakota Kazuomi (35)
Supervisor de acessórios
Estão todos aqui.
Não é chamativo demais?
Não, bem...
Você poderia fazer algo a respeito deste este pente?
Mas este é um Madame Butterfly...
O amor do Sakota pela ópera nunca muda...
Mas, isso vai dar certo, Bara-chan?
Começar a filmar sem saber quem é o culpado?
Bem, se estivermos atrás das câmeras, uma obra-prima nascerá...
Estamos falando do Tatsumi.
Ela é uma moça bonita, hein?
Aquela que faz o papel de médica.
Nanao Futaba-san, certo?
Há rumores de que ela fará sua estréia em breve, como uma grande atriz.
Não se meta comigo!
Isso não pode acontecer!
Como eu disse, é ruim. Esconda, de qualquer modo.
Ouvi pela Sonoko que...
O Sasahara-san é o homem que as garotas mais querem ter como como namorado.
Será que aconteceu alguma coisa?
Humm.
E se for um problema com isso?
Nota: Este sinal com o mindinho significa uma namorada ou amante. E vem da lenda da "Linha vermelha do destino".
De jeito nenhum.
Isso é terrível!
O Tatsumi fugiu!
Ooki Taizou (52)
Produtor - Companhia de Produção do Drama
Bem, eu sabia que ele estava tendo um bloqueio criativo, mas...
Isso acontece quando todos os velhos amigos se reunem...
Vamos esperar mais?
Estamos no limite!
Limite?
Então...
Já sei!
Na verdade...
O que você disse!?
Kogorou Adormecido!?
Sim?
Por favor!
Com as habilidades dedutivas do famoso detetive, Kogorou Adormecido,
Por favor, nos ajude a encontrar o culpado desse drama de mistério!
Claro...
Ei, ei...
Tatsumi Kousaku (45)
Roteirista
O roteirista deste drama de mistério,
Tatsumi Kousaku, é um veterano que escreveu várias obras.
Este drama não foi baseado em nenhuma obra, logo é uma obra original de Tatsumi-san.
O roteiro não foi terminado, mas as filmagens já foram iniciadas.
Para não mencionar que ninguém sabe quem é o culpado,
Apenas o próprio Tatsumi-san sabe.
Se este drama for cancelado, a nossa empresa vai fechar.
Contanto que você descubra quem é o culpado...
A gente se vira com o resto depois.
Por favor.
Claro...
Como eu pensei, isso é impossível.
O roteiro não chegou nem na metade...
Encontrar o culpado só com isso, é pedir demais...
Mas no final, você concordou...
Você disse que não há mistério que o Kogorou Adormecido não possa resolver.
Isso é porque...
É verdade que não há pistas suficientes...
Hmm? O quê?
Isto é...
O que é isso?
Por que isso está aí?
Roubo de obras de arte.
É isso aí!
Há momentos em que dramas de mistério se baseiam em casos reais, certo?
Em outras palavras, o culpado é um ladrão de arte?
No entanto, no roteiro, não acontece nada assim.
Isso irá ocorrer a partir de agora, certo?
Será?
Mesmo assim, não há nenhuma razão para esconder isso aqui.
Sim, isso mesmo. Eu já estou indo para lá.
Como eu disse, a única opção é fazer algo sobre isso, certo!?
Por que as coisas acabaram assim...
Estou acabado.
No final, não encontramos pistas...
Como eu disse,
o ladrão é o culpado.
Olá, Mouri-san.
Hein?
Hmm?
Oh!
Eu sou o Andrew, eu faço o Glover.
Sem a maquiagem eu pareço mais com a estátua do Glover do que com a maquiagem, certo?
Bem...
Sim...
Se eu me lembro corretamente, quando Glover ajudou Ryouma
tinha de cerca de 30 anos, certo?
Garoto Detetive.
Você estava pensando sobre como eu pareço muito velho para fazer o papel de Glover, certo?
Bem...
A companhia de produção do Ooki-san
está com problemas.
É por isso que os atores deste drama,
por causa das conexões do Ooki-san e Sakakibara-san,
estão recebendo menos do que o habitual.
Então, você também, Andrew-san?
Sim.
Somos velhos amigos.
O diretor estava falando que todos os velhos amigos estavam reunidos.
Sim.
Sakakibara-san, Ooki-san,
eu, Ichiyou-san, e Sazanami-san
Trabalhavamos juntos no passado, antes de nos tornarmos populares.
Claro, o Tatsumi-san, também.
É mesmo?
O único papel que servia para mim era o Glover.
E a personagem Tsuru foi transformada em esposa de Glover.
Tatsumi-san pode não ter gostado disso.
Ele gosta de fazer trabalhos realistas.
É por isso que ele abandonou o roteiro e desapareceu?
Eu não sei.
Ladeira Holanda
Monte Higashi Ko Jusanbankan
O tio Kogorou me mandou perguntar para vocês.
Eu não faço ideia.
E você, Bara-chan?
Eu não sabia nada sobre esses materiais, já que eram segredo.
Esse Tatsumi...
Ei, o que vamos fazer?
É uma questão de tempo.
Ei, garotinho.
Você está com o Mouri-san, certo?
Museu de História e Cultura
Pai, a cidade natal de Futaba-san é Nagasaki.
Por agora, a minha parte no roteiro está feita, então...
Eu poderia...
Eu posso ser sua guia.
Oh! Isso seria ótimo!
Um passeio com uma bela atriz como nossa guia.
Olha como ele está feliz...
Museu Memorial Kameyama Shachu
Desta vez, utilizamos as imagens e anotações do Tatsumi-san
e visitamos cada um dos lugares.
Esta é a arma que o Kaitou Kid havia roubado.
É.
Parque Kazagashira - Estátua de Sakamoto Ryouma
O amanhecer do Japão está próximo!
Museu Nagasaki Kite
Em Nagasaki, chamam isso de "bandeiras pipas".
Ponte Megane
Essa é a Ponte Megane?
Conan-kun, me empreste um pouco.
Hein?
Muito interessante!
Ran-neechan, me devolva!
Só um pouco mais.
Nossa...
Estou com fome.
Aquele é...
Não pode ser!
Kogorou Adormecido!
Shikairou
Este é o lugar que vende Chanpon.
Estava ansioso por isso.
Saraudon é uma delícia também.
Isso é bem bonito.
Isso?
Eu comprei em uma loja perto do Jardim Glover.
Estava esperando!
Uau! Parece delicioso.
Delicioso. O melhor.
É delicioso, não é, Conan-kun?
É.
Hein?
Você não vai comer?
Bem... Na verdade, há poucos dias,
O Tatsumi-sensei quase foi atropelado por um carro.
O que você disse?
Ele disse que alguém o empurrou.
Verdade!?
Por que não falou disso até agora!?
É porque...
De qualquer maneira...
O Tatsumi-sensei pode ter sentido que estava em perigo, por isso desapareceu.
No final, não encontramos muitas pistas.
Tatsumi-sensei!
Futaba-san!
É o Tatsumi-san!?
Nós o perdemos?
Esta pessoa...
Por que ela está desesperada?
Alô?
Oh, Ooki-san.
O quê?
Tatsumi-san enviou um e-mail com mais uma parte do roteiro!?
Então, tinha o nome do culpado escrito nele?
O quê?
Ainda está incompleto...
Dejima
Cuidado!
Vocês estão bem?
De alguma forma...
Isso é estranho...
Eu prendi isso.
Por favor, seja mais cuidadoso.
Mas, foi incrível.
A sua filha luta karatê ou algo assim?
Pode não parecer, mas ela é a campeã de Kanto.
A campeã.
Quarto Capitan
O roteiro enviado por e-mail também estava incompleto.
No entanto, estava escrito o segundo caso de assassinato.
A cena é no quarto do Capitão Dejima.
A vítima era um espião contratado pela polícia de Nagasaki.
A mensagem póstuma deixada era o número nove em Kanji.
E então, o que o Yako-san disse?
Para mais informações, vá para a loja de frutos do mar, e pergunte para a filha de Miura, Otei.
Corta! Ok!
Não tem nada a ver com o cronograma, mas...
Um novo problema apareceu.
O que querem dizer?
Uma nova personagem apareceu no drama repentinamente.
Ela tem um monte de falas.
Acredito que será uma personagem importante.
Mas não temos uma atriz para interpretar a personagem.
Não temos tempo, nem dinheiro para conseguir alguém de Tóquio.
Isso é terrível.
Sim, terrível.
Quantos anos você tem?
Hein?
Eu tenho 17 anos.
Entendo! Tinhamos uma aqui...
Hein?
O quê?
Não pode ser...
Estou indo!
Inacreditável! É impossível!
O que... Espere...
Não, definitivamente não!
Me ajudem, Pai! Conan-kun!
Boa sorte.
Trabalhe duro!
Errado! Está de cabeça para baixo!
Amadores...
Desculpe...
Não, isso foi culpa minha.
Vai ficar tudo bem?
Isto não é um teatro escolar...
Não se preocupe. Relaxe um pouco.
Contanto que você diga suas falas, vamos lidar com o resto.
Ce-Ce-Certo...
Ok, vamos praticar as suas falas.
Você pode começar lendo.
Por favor, espere um pouco!
Pronto... Começar!
Sa-Sakamoto-sama, eu sou a filha de Miura, Otei.
Você tem algo a tratar comigo?
Oh!
Essa não é a vestimenta dos países ocidentais, um vestido, não é?
A filha de Miura usa roupas inusitadas, a cidade inteira fala sobre você.
De qualquer forma, o homem no quarto do Capitão...
Deixou como mensagem póstuma um número nove.
Você sabe alguma coisa sobre isso?
Nove?
O número é importante.
O número vai resolver tudo.
Certo?
Sim, senhorita.
Por que eu foi arrastado para isso?
Corta! Ok!
Hora da pausa!
Mas essa é uma fala estranha...
"O número vai resolver tudo."
Agora que você mencionou, muitos dos atores
têm números nos nomes.
Hatta Andrew-san como Glover.
Ha = 8
Yamashita Benichiyo como Tsuru.
chi = 1000
Você tem razão.
O sobrenome da Futaba-san é Nanao.
Nana = 7
A equipe também.
Hein?
O nome do Ooki-san é Taizou
Zou = 3
O nome de Sakota-san é Kazuomi.
kazu = 1
Verdade?
Sakamoto-sama, você sabia?
No rio Nakashima, vive um monstro.
O quê?
Mas, não precisa se preocupar.
A fraqueza do monstro é o segundo dente na parte inferior esquerda.
Corta! Ok!
Fraqueza do monstro...
Esta é outra fala misteriosa...
Hein?
Isto é ...
Só esta frase tem uma fonte diferente.
Talvez...
Isto poderia ser...
Mensagens do Tatsumi-san?
Se a personagem Miura Otei foi criada apenas para passar essas mensagens...
Só pode ser por causa de seu repentino desaparecimento.
E isso é...
"Isso é tudo o que sei"
Em seguida, eu vou guiá-los até a ponte.
Eu já tive o suficiente! Estou indo embora!
Ele provavelmente levou um soco.
E com mãos nuas.
Aguenta, Sakota!
Onde está a ambulância!?
Eu já liguei. Eles estarão aqui em breve.
Droga! Quem fez isso com você?
Eu?
M-Marie...
Ran?
Impossível!
A campeã de karatê?
Não pode ser... Eu...?
Sakota! Aguenta aí!
Sakota!
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Onde você está?
Eu estou prestes a sair.
Eu fui subitamente atacado na plataforma de observação.
É isso aí! Entendi!
O significado da mensagem póstuma.
O culpado que atacou Sakota-san e Sazanami-san...
Essa pessoa é...
Ran, você!
Mistério no Teatro Nagasaki
(Capítulo da Era Moderna)
Próximo Conan:
Próxima Pista do Conan:
Ordem da escrita!