Durante a era Bakumatsu em Nagasaki,
Sakamoto Ryouma era detetive, isto em um drama de mistério.
Enquanto o enrendo ainda estava sendo escrito,
Tatsumi Kousaku (45)
Roteirista
Tatsumi Kousaku-san desapareceu de repente.
E para encontrar o culpado do roteito incompleto do drama,
foi decidido que o Tio Kogorou iria investigá-lo.
Quando investigamos o quarto de Tatsumi-san,
Encontramos dentro do armário, como se escondido,
Um recorte de jornal sobre o roubo de obras de arte.
Mas parecia ser mais do que isso.
Algum tempo depois,
recebemos um e-mail sobre a próxima cena do enredo de Tatsumi-san.
Neesta cena acontecia
o segundo assassinato.
Uma nova personagem, Miura Otei, foi criada.
E de alguma forma a Ran acabou ficando com esse papel.
Graças a ela, eu estou vestido assim...
No entanto,
haviam falas estranhas para a Otei dentro do roteiro.
As fontes daquelas falas eram diferentes.
Será que é uma mensagem do Tatsumi-san?
Logo em seguida, ocorreu um incidente.
O supervisor de acessórios, Sakota-san
foi atacado por alguém.
M-Marie.
Ran?
Ran é a culpada!?
Memórias vívidas de verão atravessam as estações para resolver os mistérios!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Será que o caso do drama Bakumatsu será resolvido?
A equipe suspeita. Há mais o olho pode ver.
Ele vê a única verdade!
Com o corpo de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
Mistério no
Teatro Nagasaki
(Capítulo da Era Moderna)
Há uma grande possibilidade de que o Sakota-san tenha sido atacado por alguém.
Sakota Kazuomi (35)
Supervisor de acessórios
A polícia de Nagasaki levou a garota faixa-preta em karatê, Ran,
para a delegâcia para interrogá-la como a principal suspeita.
Eu não sei. Eu estava sozinha memorizando as minhas falas quando aconteceu.
Alguém pode provar isso?
Mesmo que você diga para provar...
Acho que algo amarelo passou por mim.
O que era?
Eu não me lembro.
A Ran deve ter vindo memorizar suas falas por aqui.
A única coisa amarela por aqui são as flores...
Então há realmente uma testemunha.
A única opção é encontrar a pessoa que viu a Ran durante o momento do incidente.
Hein?
O que é isso?
Estátua de Puccini
O compositor da Madame Butterfly, Puccini.
e...
Estátua de Miura Tamaki
A pessoa que interpretou a protagonista de Madame Butterfly, Miura Tamaki.
Miura?
Será que tem alguma coisa a ver com o papel da Ran como Miura Otei?
O Sakota-san também é um amante da ópera.
A outra japonesa que atuou como Madame Butterfly, não sendo a Miura Tamaki,
foi a famosa atriz, Kiwa Teiko-san.
Miura Tamaki e Kiwa Teiko...
Miura Otei!
Shimizu Shoukichi (68)
Nagasaki Saruku - Guia
Podemos seguir para o próximo local?
Amarelo!?
Ei, Senhor!
Você viu esta moça?
Sim.
Eu me lembro dela.
Esta moça...
Eu acho que ela estava lendo algo naquele banco.
Graças ao guia turístico, Shimizu-san,
as suspeitas sobre a Ran foram descartadas.
No entanto...
Por que o Sakota-san apontou para a Ran?
Novidades...
Eu ouvi isso da polícia.
Parece que alguém viu uma pessoa que se parece com o Tatsumi aqui perto, após o incidente.
O quê?
Não pode ser...
Verdade?
Ooki Taizou (52)
Produtor - Companhia de Produção do Drama
Depois de ouvir um grito no estacionamento,
uma pessoa o viu fugindo.
Nanao Futaba (23)
Atriz Estrelando Karasuma Ine
Kishimura Ryuuhei (30)
Assistente de Diretor
Isso é mentira!
O Tatsumi-sensei não faria...
Isso definitivamente é uma mentira!
Você sabe de alguma coisa?
Não...
Eu só pensei que uma pessoa que pode escrever um roteiro tão maravilhoso, como o Tatsumi-sensei
Não faria uma coisa dessas.
Sakakibara Keisuke (45)
Diretor do Drama
Nakane Akikazu (48)
Cameraman
Deixe o caso para a polícia.
Por outro lado, Mouri-san
e o culpado do drama?
Bem...
Sobre isso...
Ei, ei...
Por que o Sakota-san estava no estacionamento?
Era muito cedo para ele estar indo para casa, certo?
O roteiro tinha chegado
e haviam filmagens para fazer.
Parecia como se ele estivesse andando sorrateiramente para fugir.
Fugir?
Entendi!
Depois de ler o roteiro, o Sakota-san
Percebeu que estava em perigo,
Então ele tentou fugir.
Em outras palavras, o Tatsumi pensou que o Sakota seria atacado,
por isso ele colocou uma mensagem no roteiro.
Provavelmente, aquele "nove" como mensagem póstuma seja a chave.
O que significa aquele "nove"?
Significa você,
Nanao Futaba-san!
O quê?
O QUÊ!?
Não pode ser!
Mas por quê?
É simples adição.
Se você somar o 7 de Nanao e o 2 de Futaba, resulta em 9.
Nana = 7
Futa = 2
Em outras palavras,
"A Futaba-san está atrás de você, por isso tenha cuidado"
Era a mensagem.
Não pode ser...
Então,
por que de repente parou de agir como nossa guia?
Você não queria encontrar o Tatsumi-san o mais rápido possível
Para silenciá-lo, assim como você fez com o Sakota-san?
Você está errado!
Eu realmente estava preocupada com o Tatsumi-sensei, então...
Yamashita Benichiyo (42)
Atriz Estrelando Tsuru
Este tipo de coisa parece infantil para mim...
Dizendo que 7 somado com 2 é 9.
Já está anoitecendo,
eu vou indo por hoje.
Não...
Não podemos fazer nada. Vamos acabar por hoje.
O que há de errado, Ooki-chan?
Ei, Bara-chan.
Acabei de lembrar, mas...
A Ochiyo-san não atuou em cenas de ação durante a juventude?
Sério!?
Ela não sabia algumas artes marciais chinesas?
Até o Chou-san lutava boxe na época.
Sazanami Choujirou (45)
Ator Estrelando Soneya Chube
Sasahara Kyounosuke (33)
Ator Estrelando Sakamoto Ryouma
Me poupe.
Estamos falando de 20 anos atrás.
Que coisa...
O número de suspeitos está aumentando...
Além disso, todos eles são atores.
Ei, ontem à noite, o Andrew-san disse que
O Tatsumi-san pode não ter gostado da ideia de fazer a Tsuru se casar com o Glover.
Verdade?
Não, não pode ser.
Foi o Tatsumi quem disse fez isso.
Hatta Andrew (50)
Ator Estrelando Glover
Isso é verdade!?
Sim, mas ele ter feito isso foi realmente estranho.
Onde você está?
Eu estou prestes a sair.
Sim, isso mesmo.
Hmm?
Mas...
Por favor, faça alguma coisa sobre isso. Eu estou implorando!
Bonde elevado Nagasaki
Tão lindo.
Quer ir para lá?
Vamos.
Monte Inasa: Observatório
Estou tão feliz por ter vindo aqui.
O Sazanami-san foi atacado!?
Acabei de ouvir do policial.
Aconteceu no observatório do Monte Inasa.
Por que ele estava lá?
Sala de Tratamento
Eu queria ver a vista noturna de Nagasaki, que é o portão para resto mundo.
Então, de repente, fui atacado por alguém.
Isso provavelmente quebrou quando estávamos lutando.
Parece que impressões digitais do Tatsumi foram encontrados no pingente.
Que tipo de pingente?
Disseram que era de prata, um pingente em forma de coração.
Um coração de prata?
Poderia ser...
Rua Teramachi
Ok, por favor, silêncio.
Por favor, não olhem para a câmera.
SIM!
Por que eu?
O Conan-kun está bonito, não está?
Hein?
Eu já te disse que sei disso!
Ele novamente...
Pronto... Começar!
Corta!
Hein?
Ei, ei! A ordem da escrita está errada!
Eu vou voltar!
O primeiro traço não é esse.
Ele está fazendo o segundo traço primeiro.
Mas isso...
Sobre isso...
Está vendo?
Havia uma foto com o roteiro.
As instruções diziam para fazer assim.
Como eu esperava...
"Pergunte para a filha do Miura, Otei".
"O número é importante."
"O número vai resolver tudo."
As duas atrizes que atuaram como Madame Butterfly, Miura Tamaki e Kiwa Teiko,
A maneira incorreta de escrever nove.
Madame Butterfly...
Borboleta...
É isso aí! Entendi!
O significado da mensagem póstuma.
No rio Nakashima, vive um monstro.
A fraqueza do monstro é o segundo dente na parte inferior esquerda.
Conan-kun, faça aquilo.
Com os óculos.
Hein? Oh...
Assim?
Sim, desse jeito.
Então era isso!
Encontrei!
Recebemos uma carta do Tatsumi-san!
Aqui diz que ele vai entregar o resto do roteiro no Oshirasu, então devemos ir.
Oshirasu!?
Museu de História e Cultura
É verdade que receberam uma carta do Tatsumi-san?
Sim.
Ele disse que vai entregar o restante do roteiro aqui.
Teatro Oshirasu
Este lugar é...
Aqui é onde se apresentam algumas peças de teatro.
O seu machucado melhorou?
Sim, não foi grande coisa.
O Tatsumi ainda não chegou?
Todo mundo se reuniu?
Antes do Tatsumi-san chegar...
Hein?
Eu, Mouri Kogorou, vou
resolver o mistério dos incidentes dos ataques contra o Sakota-san e o Sazanami-san.
O quê?
Então não foi o Tatsumi-san?
Mas tinham impressões digitais dele no pingente...
O pingente foi apenas um truque feito pelo culpado.
O verdadeiro culpado é...
Você!
Sasahara Kyounosuke-san!
Eu?
A maioria dos funcionários daqui
têm números em seus nomes.
Sasahara-san, você também.
No meu nome, onde?
O Kyo em Sasahara Kyounosuke
pode ser lido como Kei e pode significar "quantidade" ou "soma".
E o que tem isso?
A mensagem póstuma escrita no roteiro também era um número.
E então, o que tem a ver!?
Hein?
Umm... Porque...
Você telefonou "numerosas" vezes para alguém, não foi?
Além disso, você estava sempre discutindo.
Isto é...
A pessoa com quem você estava discutindo era o Tatsumi-san, não era?
Você está errado! Aquilo é...
Eu vou te dizer a verdade!
Eu estava discutindo com a agência.
Hein?
Para falar a verdade...
Eu tenho uma esposa e um filho.
Nossa! É a primeira vez que escuto isso!
Mesmo você sendo o solteiro mais cobiçado?
Um jornalista descobriu isso...
Eu disse para agência que era solteiro mais popular, então deveriam manter isso em segredo...
Veja...
Então era isso?
Então, Benichiyo-san!
Na noite em que o Sazanami-san foi atacado,
Você saiu, não é?
O quê?
Você está suspeitando de mim agora?
Aonde você foi!?
Eu tenho mesmo que te dizer?
O-Ochiyo-san não pode ser...
Você estava comendo arroz turco ou algo assim?
Arroz
Turco
Correto.
Para dizer a verdade, eu estou em uma dieta para o meu próximo papel.
Mas quando se trata do famoso arroz turco de Nagasaki...
Eu não consegui me conter.
Então o culpado é...
Gira vida, gira mundo...
Desculpe-me.
A partir de agora começará o show principal.
Ooh! Este é o famoso Kogorou Adormecido!
Grave isso!
Certo.
A carta que vocês receberam do Tatsumi-san esta manhã,
na verdade fui eu quem escreveu.
O que você disse!?
Foi para fazer o culpado que atacou o Sakota-san e o Sazanami-san confessar.
O culpado é...
Ran, você!
O QUÊ!?
Não pode ser!
Essa menina?
Ei, Pai!
Acalme-se e ouça, Ran.
Qual foi a mensagem póstuma do segundo assassinato no roteiro?
Hein?
Foi o número nove.
Correto.
No entanto, a ordem da escrita estava incorreto.
Você pode ver, já que foi escrito em algo empoeirado.
Em suma,
A mensagem póstuma não era nove,
Era o hiragana "Te".
Hiragana - um conjunto de símbolos da escrita japonesa que representa sílabas.
Te?
Ou seja, Ran,
Significa o seu papel, Miura Otei.
Claro, tudo isso é dentro do drama.
No entanto, acredito que o roteiro do Tatsumi-san
estava se referindo a um incidente real.
Um incidente real!?
Olhe para o roteiro com mais cuidado.
Apenas as falas de Otei estão
com as fontes diferentes.
Se essas forem as mensagens do Tatsumi-san...
Primeiro, as falas de Otei:
O número é importante.
O número vai resolver tudo.
Com estas falas e a mensagem póstuma, o Tatsumi-san
estava tentando se referir a uma determinada pessoa
que tinha algo a ver com o número.
E isso é...
O Chou de Sazanami Choujirou-san!
Hein?
Não pode ser...
Sério!?
Sazanami-san?
O que você está dizendo, Mouri-san?
Eu estou dizendo que você causou esses incidentes.
Espere!
Cho se escreve com "Chi", e não "Te", correto?
É verdade!
Naquela época,
Escreviam "chouchou" como "Tefutefu".
Chouchou = borboleta
De onde você tirou "borboleta" assim do nada!?
Isso porque a mensagem do Tatsumi-san
tem muito a ver com a Madame Butterfly.
Para mais detalhes, vá para a loja de frutos do mar, e pergunte para a filha de Miura, Otei.
A fonte desta fala é diferente também.
Se o nome Miura Otei foi criado a partir
Miura Tamaki                  Kiwa Teiko
das duas atrizes que atuaram na ópera Madame Butterfly, Miura Tamaki-san
e Kiwa Teiko-san.
Então ela está relacionada a Madame Butterfly.
Portanto, a mensagem póstuma
é "Te" de "Tefutefu".
Então, era isso!
Bobagem!
Há histórias onde a Madame Butterfly,
assim como a esposa de Glover,
é chamada Tsuru.
O quê?
A razão pela qual o Tatsumi-san mudou o roteiro sobre a Tsuru
foi para preparar esta mensagem.
Em outras palavras, o Tatsumi-san estava tentando desde o início das gravações
fazer o Chou-san confessar.
É omais provável.
Mas, este incidente ocorreu depois que as gravações começaram.
O Tatsumi-san estava tentando fazer ele confessar sobre
Um incidente diferente.
Um incidente diferente!?
Apenas o Sakota-san, o amante de ópera, notou.
E então,
Antes que eu pudesse resolver o mistério, você tentou escapar
Depois de atacá-lo.
A razão pela qual o Sakota-san apontou para a Ran, foi porque
A Otei foi criada para fazer o Sazanami-san confessar.
Espere um minuto.
Isso significa que os dois eram cúmplices ou algo assim?
Conan!
Sim!
Hmm?
Isto estava no quarto do Tatsumi...
Isso quer dizer que eles estavam envolvidos com isso!?
Pare de brincar!
Eu fui atacado pelo Tatsumi!
Aquilo foi algo que você mesmo fez,
para colocar a culpa no Tatsumi-san.
O quê?
Não pode ser...
Isso é terrível.
Absurdo!
Não se pode fazer nada...
Então, eu revelarei uma evidência concreta.
A seguinte fala da Otei:
"No rio Nakashima, vive um monstro"
Você se lembra disso?
Conan!
Esta é a verdadeira forma do monstro.
Monstro?
É a Ponte Megane.
Mas, se você fizer isso...
Fica parecendo um monstro, certo?
Você está certo!
Então...
"A fraqueza do monstro é o segundo dente na parte inferior esquerda" significava
Este bloco.
Depois que o Tio Kogorou me pediu, eu encontrei isto ontem a noite.
Este cartão micro SD.
Oji-san, você pode verificar o que tem neste cartão de memória?
Sim.
Nós não vamos mais usar este acessório, então vamos escondê-lo aqui.
Faremos muito dinheiro com isso.
Isto é...
Como vocês podem ver...
Eles esconderam bens roubados dentro dos acessórios, e então os levaram
Para compradores ricos e os venderam.
O Tatsumi-san tentou escrever isso no roteiro para fazê-lo confessar,
mas ele sentiu que estava em perigo, por isso desapareceu.
No entanto, depois de descobrir que o Mouri-san estava envolvido,
ele colocou pistas naquelas duas partes do roteiro, certo?
Kogorou Adormecido.
Por favor, resolva este enigma!
É típico dele.
E então, onde está o Tatsumi-sensei!?
Se é sobre o paradeiro dele...
O Sazanami-san sabe.
Eu não sei...
Por que eu?
Por favor, me diga!
O Sensei...
Onde está o Kousaku-san!?
Hein?
Você não pode falar desta maneira, Sazanami-san.
A única pessoa que poderia ter pego o pingente com as digitais do Tatsumi-san...
Não é outro senão...
Você!
Futaba-chan... Você poderia, talvez...
Você sente algo pelo Tatsumi?
Correto.
A razão pela qual ela nos abandonou enquanto estava nos guiando
Era por causa do seu desejo sincero de ajudar o Tatsumi-san.
Era por isso?
Mas...
A nossa agência proíbe relações amorosas...
Tivemos que manter isso em segredo...
Sinto muito!
Mas...
Se estava com esta prova, por que o Tatsumi-san não foi a polícia?
Ele queria que o Sazanami se arrependesse,
depois de se reunir com todos os seus velhos amigos,
Ele queria que o Sazanami se arrependesse de seus pecados.
Kousaku-san!
Futaba!
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
O Sakota-san que estava na UTI, recuperou a consciência.
E com o seu testemunho, a verdade foi revelada.
A pessoa que roubou os bens
será eventualmente presa.
As filmagens do drama foram retomadas.
Claro que as cenas com o Sazanami-san, com Ran,
e comigo foram removidas.
E o Tatsumi-san está escrevendo outro roteiro enquanto refilmam as cenas anteriores.
Parece aqueles dois
Agora têm a aprovação de sua agência para namorarem.
Bom para eles.
Ei, você sabia?
Se você escrever Nagasaki em romanji,
Amor
a última letra é "I".
"I" em inglês é pronunciado como "Ai", "Ai" em japonês significa amor
Amor
Assim como aqueles dois.
Este é o cacto dos rumores?
Oji-sama!
Irmão, foi que você fez isso?
Você está errado! Eu não fiz isso!
Entendo, é isso o que ele quis dizer.
Se isso for verdade, então o culpado é...
Por causa disso, entendi tudo.
O que você disse?
A Rapsódia do Cacto
No próximo Conan:
Próxima Pista do Conan:
Aquecedor!
Meu Pai fica tão legal quando ele fica no modo "Adormecido".
Ran-neechan, você é como um cacto, porque você tem um espinhos.