Este é o cacto dos rumores?
Ele chama "cacto de tambor dourado" e leva 50 anos para florecer.
O quê? 50 anos?
Isso mesmo, e eu o criei desde que era pequenininho.
Sunada Zenzou (66)
Proprietário de imóveis de Luxo
Eu imaginava que seria capaz de fazê-lo crescer e florecer.
Então, o senhor deve ter começado a cuidar dele quando tinha mais ou menos a idade da Ran-neechan, certo?
Isso mesmo, garoto.
Até a Sonoko-chan veio aqui com o pai dela uma vez.
O quê? Sério?
Quando foi isso?
Claro que se você não se lembra...
Você mal conseguia andar na época.
Nossa...
De qualquer forma, Oji-sama, onde está a flor que procuramos?
Está florescendo ali.
Hein?
Hmm?
Estão rodeadas por espinhos em cima do cacto.
São aquelas flores amarelas.
Verdade!
São muito bonitas!
São um pouco esquisitas...
Verdade...
Memórias vívidas de verão atravessam as estações para resolver os mistérios!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Protegido por um forte esquema de segurança,
há um cacto raro com espinhos dolorosos.
Ele vê a única verdade!
Com o corpo de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Rapsódia do Cacto
De qualquer forma, aqui tem muitos cactos.
Aqui também tem alguns bem caros, certo? Ladrões não podem arrombar e levá-los?
Na verdade, eu coloquei um sistema de segurança.
Após anoitecer, apenas eu, com este cartão, posso desativar o sistema.
Parece um cartão de crédito.
No original está bilhete de metrô, pois no Japão utiliza-se um bilhete similar a um cartão de crédito.
Mas, por que deixa dentro do seu bolso?
Eu me sinto mais seguro colocando coisas importantes aqui.
Pai!
Hein?
O que vocês querem?
Sunada Yasuyuki (36)
Golfista profissional
Sunada Naoki (33)
Revendedor de carros importados
Ouvimos do advogado!
O senhor reescreveu o testamento!?
Faça silêncio!
Estamos na frente de convidados.
Cale-se!
Nos diga por quê!
É inútil conversar agora!
Saiam imediatamente!
Os cactos vão se estressar!
Irmão, é inútil. Vamos tentar novamente mais tarde.
É.
Nós vamos fazer o senhor nos dizer o motivo mais tarde.
Droga!
Nossa...
Logo quando o cacto tambor dourado floresceu.
Yashiro!
Yashiro, você está aí!?
Sim, já estou indo!
Yashiro Misa (27)
Governanta
Tem alguma coisa errada, Mestre?
O que é aquilo?
Eu já lhe disse que não usamos vasos de cerâmica!
Tire isso daqui!
Sinto muito.
Eita, assustador...
Com licença.
Viemos em um momento ruim...
O Oji-sama costumava ser uma pessoa muito dura, chamam ele até de demônio.
Bem, isso foi embaraçoso.
Eu gritei sem querer.
A Yashiro é realmente muito útil.
Ela cozinha muito bem.
É mesmo?
Ela é muito diferente dos meus filhos.
Bem, eu preciso voltar para casa, mas vocês podem ficar aqui e olhar o quanto quiserem.
Certo.
O que você está fazendo?
Pai!
Eu estou perguntando o que você está fazendo!
Isto é óbvio.
É uma pena, mas o que você está procurando está aqui.
É verdade que não vai dar nada da herança para os seus filhos!?
Eu decidi dar toda a herança, incluindo os cactos, para um jardim botânico.
O quê!?
Já foi decidido.
O senhor está dando o dinheiro para os cactos, e não para seus filhos!?
Claro! Seu Golfista Profissional...
Um homem crescido que ainda usa o dinheiro de seu pai não tem o direito de herdar nada!
O quê?
De qualquer forma, viemos de longe para vê-la, e essa florzinha com certeza é pequena.
Isso não é verdade.
Pudemos ver uma flor rara, por isso, devemos ficar agradecidas.
Ei, me pergunto o que é isso...
Deve ser um aquecedor ou um radiador, não?
Provavelmente serve para regular a temperatura daqui.
Oh! Eu sei, eu sei!
Eu acho que aqui é o lugar onde se muda a temperatura...
Ei, Sonoko, você está bem?
Então, como posso fazer o senhor voltar atrás!?
Sobre o testamento!
Enquanto você não trocar de profissão, eu não voltarei atrás.
Você está dizendo que eu tenho que parar de jogar golfe?
Você nem é tão bom no golfe como diz ser.
O senhor sempre faz o que quer...
Essa fala é minha!
Muito bem, então!
Eu vou fazer o que quiser!
O que você está fazendo aí?
Você provavelmente ficou sem dinheiro e está aqui para pedir de novo, não é?
Você também, irmão. Vindo tirar satisfações nas minhas costas.
O quê?
Por favor, parem.
Estamos na frente da sala do Mestre.
Como se eu me importasse!
Estão fazendo muito barulho!
Logo quando nos encontramos depois de tanto tempo, e tudo que vocês falam é sobre dinheiro!?
O senhor entendeu errado. Eu vim aqui porque eu estava preocupado com o senhor...
Mentiroso! Eu ouvi que a sua nova empresa está atolada em dívidas!
Preocupado uma ova!
É inútil tentar bajular o nosso pai.
Ele só pensa em seus cactos.
Hmph!
Irmão, é inútil brigar aqui.
Devemos recuar agora e tentar convencê-lo hoje à noite.
Estamos de volta!
Olhar para todas aquelas flores me deixou com fome.
A frase "comer sobre flores" foi feita para você.
Conan-kun!
Ai..
Você está bem?
O que vocês estão fazendo?
Desculpe.
Nos desculpe de verdade.
Hein?
Aqui...
Ah?
Obrigado...
Yashiro-san!
Sim!?
Traga o meu jantar para o meu quarto.
Entendido.
O Yasuyuki-san mudou...
de uma maneira ruim.
Estou cheia!
O meu estômago não tem mais lugar.
Sonoko, você comeu demais.
Você pegou porções demais.
Não posso fazer nada. É como dizem: "Quando uma donzela quer comer, é a hora em que a comida fica com gosto melhor."
Yashiro-san!
Sim?
Eu vou sair para praticar um pouco de golfe.
E eu vou verificar aquele carro na garagem.
Tomem cuidado.
Yashiro-san, obrigada pela comida.
Estava realmente delicioso.
Você pode me dizer a receita do molho da carne?
Oh?
Vai fazer isso para quem? Talvez para o seu marido?
Não! Essa Sonoko...
Eu ficaria honrada em dizer para você.
Gostaria de um café?
Não...
Estamos pensando em ir embora.
O Oji-sama ainda está na estufa?
Sim.
Ele cuida dos cactos das oito até as nove horas todos os dias.
Então vamos nos despedir...
Ele me disse para não deixar ninguém entrar até às 08:30.
Podem esperar um pouco mais?
Se é assim, vamos descansar um pouco mais!
Será que eu vou ficar gorda?
Sonoko...
Só notou agora?
Yasuyuki-san!?
Não! Eu não fiz isso!
O que aconteceu?
Isso é...
Este é o testamento?
Isto é...
Não pode ser...
Oji-sama!
A morte provavelmente foi causada por um golpe com uma pá.
A hora estimada da morte é entre 20:00 e 20:30 desta noite.
E as primeiras pessoas que encontram a vítima foram...
São as crianças que sempre vemos em cenas de crime...
Ei, me contem o que aconteceu quando vocês encontraram a vítima.
Bem...
Depois do jantar, enquanto estávamos conversando na sala,
por volta das 20:30, o alarme disparou.
E então, com a Yashiro-san, a governanta, corremos para cá.
E o Yasuyuki-san estava na frente da estufa.
Yasuyuki-san?
O Yasuyuki-san estava com o testamento de Zenzou-san com ele.
Testamento?
Parece que o Zenzou Oji-sama havia reescrito o seu testamento.
Depois disso, o Yashiro-san correu para a estufa e quando entramos...
O Zenzou-san já...
Ei, nós vamos interrogar todos os envolvidos.
Sim, senhor.
Como eu disse, por causa do alarme que disparou,
Eu rapidamente entrei na estufa e vi o meu pai no chão.
Por que a pessoa que disse ia praticar golfe estava na estufa?
É porque...
O meu pai mandou um e-mail me chamando até aqui. Pode ver...
Me deixe ver.
Às 8:30, venha para a estufa.
Entendo.
Você recebeu o e-mail às 20:20.
E no celular da vítima?
Aqui também, há um e-mail enviado para o Yasuyuki-san às 20:20.
Isso deve significar que a vítima estava viva neste momento.
E sobre o testamento?
Hein?
Parece que você estava na frente da estufa com um testamento.
É que...
Caiu do bolso do meu pai...
Irmão, você fez isso?
Você está errado! Eu não fiz isso! Confie em mim!
Isto estava no chão, perto da vítima.
Um botão de golfe!
Do Yasuyuki-san?
Irmão!
Eu não sei. Por que isso estava aqui?
Acredite em mim! Eu não fiz isso!
Eu não matei o meu pai! Acredite em mim!
Após a vítima entrar em contato, você...
Fingiu que iria praticar golfe, e foi para a estufa.
Após encontrar a vítima, você começou uma discussão sobre o testamento.
Então, você perdeu a calma, pegou uma pá e o golpeou até ele morrer.
Para receber a herança, você roubou o testamento e fugiu.
Naquela hora, você ativou o sistema de segurança e o alarme disparou!
Estou errado?
Isso não...
Ei, Inspetor Yokomizo.
Hein?
Dentro do bolso de Zenzou-san, deveria ter um cartão de desativação da segurança.
Por que ele não roubou isso também?
Se ele fizesse isso, o alarme não tocaria, certo?
Hmm...
Huh... uh...
É verdade que o cartão de desativação foi encontrado dentro do bolso da vítima.
Ele provavelmente entrou em pânico depois de bater em seu próprio pai. Certo?
Além disso...
Agora o quê?
Há um cacto caído perto do Zenzou-san, certo?
Quando chegamos aqui, ele não estava assim.
Provavelmente caiu quando o culpado e a vítima estavam lutando.
Então, não é estranho?
O que é agora!?
A terra derramada do vaso está completamente seca.
Será que seca assim em uma hora?
E também, tinha um espinho de cacto preso perto do peito do Zenzou-san.
Crianças não devem se envolver com as investigações, então sai daqui!
Tá...
Hmm?
Murchou?
Poderia ser...
Isto é...
Entendo, foi assim.
Então, o culpado deve ser...
Essa pessoa com certeza.
Por que?
Por que eu tenho que ser preso!?
Vamos ouvir tudo o você que tem a dizer na delegacia.
Pare de choramingar e entre logo.
Como eu disse, eu não fiz isso! Por favor, acredite em mim!
O que há de errado?
Aconteceu alguma coisa?
Não, pelo que sabemos...
Mas o alarme está tocando!
Sonoko?
O quê?
Ei!
Por causa do alarme, eu percebi tudo.
O que você disse?
Este foi um truque para criar um álibi com o alarme de segurança.
O incidente ocorreu antes do Yasuyuki-san vir para a estufa.
Primeiramente, por volta das 20:00, quando o Zenzou Oji-sama veio para estufa, o culpado
sorrateiramente entrou e cometeu o crime.
Para colocar a culpa em Yasuyuki-san,
O criminoso deixou um botão de golfe.
Depois, usando o dedo do cadáver do Oji-sama, o culpado enviou um e-mail para o Yasuyuki-san.
Para criar um álibi,
O culpado configurou o celular para enviar o texto às 20:20.
Você pode pedir para a empresa de telefonia confirmar isso.
Depois o culpado...
Usou o cartão de desativação do Oji-sama para fugir da estufa.
Para evitar ser visto por nós,
o culpado usou a porta de trás, que não pode ser vista da sala de estar, para entrar na mansão.
E então,
Quando o culpado foi ver a vítima,
o cartão foi devolvido.
É por isso que, quando o Yasuyuki-san pegou o testamento, ele não percebeu o cartão.
Obviamente, já que o cartão estava com o culpado naquele momento.
Isso significa que quando o alarme disparou não havia ninguém aqui.
Então por que o alarme disparou?
O sistema de segurança é a chave para este truque e
tornou-se uma armadilha para o culpado.
Olhe em cima do aquecedor.
Há vasos de cerâmica, certo?
Este sistema de segurança
toca quando detecta raios infravermelhos de uma pessoa.
Vasos de cerâmica,
assim como os humanos, liberam facilmente raios infravermelhos quando aquecidos.
O culpado se aproveitou disso.
Será que isso realmente aciona o alarme?
Eu já testei mais cedo.
A Sonoko-neechan me pediu, e eu coloquei os vasos lá em cima.
Entendo...
É por isso que o alarme disparou...
É a mesma situação de quando o Yasuyuki-san entrou.
Em outras palavras, inacreditavelmente tocou.
Além disso, há apenas uma pessoa que poderia cometer este crime.
Yashiro Misa-san...
Só você poderia ter feito isso!
Yashiro-san...
Essa certamente foi uma história interessante.
No entanto, é tudo especulação.
Você tem provas?
Evidências que apontem para mim.
O culpado bateu no Oji-sama até a morte e
acidentalmente derrubou um cacto.
No entanto, havia uma razão para que o culpado movesse o cacto.
Era para pegar o cartão de desativação.
Foi quando as mãos do culpado foram feridas pelos espinhos.
Isso significa que a pessoa com as mãos feridas é o culpado.
Misa-san, se você não é a culpada,
Se importaria em mostrar as suas mãos?
Eu perdi...
Assim como você disse,
eu sou a culpada.
Isto é...
Mas, como você descobriu isso?
O cacto me disse.
Quando cheguei na cena do crime,
a terra do cacto caído já estava seca.
E também, as flores que floresceram ao meio-dia já haviam murchado.
Foi quando me ocorreu...
Que tinha alguma coisa a ver com temperatura da estufa.
E a chave para desvendar este truque foi o vaso.
Os vasos foram tirados desta estufa mais cedo
Mas estavam lá após o crime.
Foi quando eu confirmei.
A culpada só pode ser a Misa-san.
Porque a única pessoa que sabia onde os vasos estavam é você!
Eu desprezava o Sunada Zenzou.
Antes de se aposentar, ele fez muitas empresas irem à falência sem uma gota de culpa.
Ele fez muitos donos dessas empresas cometerem suicídio!
E entre essas pessoas
Estava a pessoa que me criou sozinho: o meu pai.
O Sunada já estava aposentado...
Quando eu descobri que ele estava procurando uma governanta, fiquei determinada a vingar o meu pai!
Então...
Depois de ver os seus filhos perderem todo o seu dinheiro,
Eu decidi colocar a culpa em um dos dois!
Yashiro-san...
Depois que soube que vocês estariam aqui, comecei a hesitar.
Mas, hoje era o único dia!
Apenas hoje todo mundo estaria em casa! Só hoje...
Vamos ouvir o resto na delegacia.
Sim.
Misa-san.
O rancor da Misa-san para com o Zenzou Oji-sama...
Eu meio que entendo.
Ele fez você perder o seu amado pai.
Mas, você sabia?
Só por causa disso...
Por vingança, você não tem o direito de tirar a vida de outras pessoas.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Eu não sei porquê, mas eu sou muito sonolenta.
Você foi realmente incrível, Sonoko.
Ser capaz de resolver um caso como esse...
Verdade?
Bem, se a grande Rainha da Dedução Sonoko se envolve,
qualquer caso será superado.
Você estava dormindo...
Não seja negligente...
Por causa de um cacto.
Jogo de Palavras com "Sabotten" = Cacto e
"Saboten" = Negligente
As portas do trem número 3 estão se fechando.
Cuidado porque o Kaitou Kid estará nele.
Brincadeira!
Na próxima semana vamos pegar um trem de luxo e eu vou competir com a rainha.
2 horas até a próxima estação.
Um grande confronto vai ocorrer, mas...
A organização está interferindo de novo!
As Lágrimas do Cristal Mãe
Ei, Ei! Se você fizer isso deselegantemente, a rainha de copas não vai aparecer...
Próxima mágica do Kid:
Gelo.
As próximas duas semanas serão com o Kid-sama.
É um pouco cedo, mas...
FELIZ NATAL!