DETECTIVE
CONAN
Feliz Ano Novo!
Vocês tiveram uma virada de ano divertida?
Vocês receberam muito otoshidama?
Otoshidama: Dinheiro que os parentes dão para as crianças na virada do ano.
Vocês comeram muitas coisas na virada e ficaram com dor de barriga?
Graças ao apoio de todos
Detective Conan chega ao seu 18º ano.
Este ano vamos continuar a resolver mais e mais casos...
Os Jovens Detetives esperam que vocês apreciem Detective Conan neste ano!
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
O nosso 18º ano começa com a história de amor desses dois detetives?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
A Transmissão de Amor Com Risco de Vida
(Início da Transmissão)
Espere um momento, detetive-san.
Yumi-san!
Indo para uma vigília?
Não.
Estou saindo mais cedo hoje.
Tem um lugar que eu preciso ir agora.
Bem, eu vou ficar lá hoje à noite e estar de volta a primeira hora da manhã.
Ora, o quê?
Um encontro a noite toda com a Miwako em uma fonte termal?
Não...
Não é um encontro.
Mentira! Você não sabe para onde o Takagi-kun foi, Miwako?
Não.
O Inspetor Megure disse que ele tinha que falar com um certo alguém.
Esse certo alguém não poderia ser seus pais, Satou-san?
Para dizer 'Me dê a sua filha!" ou algo assim.
Entenda uma coisa.
Se é isso, então por que ele não me disse?
E a minha mãe vive em Tóquio, ele não precisaria passar a noite...
Espere, quem é você?
Eu sou Miike Naeko, fui transferida da Polícia de Haido!
A-Ah, entendo...
O Inspetor Megure não sabe quem é esse 'certo alguém'?
Parece que ele não disse nada para o Inspetor.
O Inspetor disse que quando o Takagi voltasse falaria.
Parece suspeito.
Não é mesmo?
Bem, eu não acho que é um caso de amor.
Ele disse claramente que não era um encontro.
Droga.
Eu me pergunto se ele esqueceu o aniversário da morte do Date-san?
É isso mesmo, faz quase um ano...
E foi ele que sugeriu que visitassemos o túmulo do Date juntos...
Quem é esse?
O detetive que ensinou o Takagi-kun.
Ele era um homem durão, que parecia que não morreria nem se matassem ele, até se envolver em um acidente de trânsito.
O Takagi poderia ter ido dizer alguma coisa aos pais desse detetive, não?
Não, os pais do Date-san vivem em Tóquio.
O que significa que ele realmente está envolvido com alguma mulher...
Agora que eu penso sobre isso, Takagi-san é popular no Departamento de Trânsito.
Bem, não tanto quanto a Miwako.
Takagi, seu desgraçado!!
Ah, não...
Será que peguei um resfriado.
O Voo 299 da Luna Airlines para Tottori marcado para às 19:35 iniciou o check-in.
Encontrar com o parentes
Passageiros deste voo, por favor se dirijam, ao Portão 18.
Satou-san, eu...
Eu perdi a minha confiança sobre fazer você feliz...
Nós, os Jovens Detetives, finalmente conseguimos!
Vamos ser modelos para panfletos de um projeto de prevenção de crimes para as crianças!
É porque nós resolvemos muitos casos!
O que vamos fazer? Nós vamos ficar famosos!
Eu me pergunto se o Professor está bem...
Ele disse que viria direto depois de estacionar seu carro, mas...
Ele realmente estava tossindo muito.
Será resfriado?
E o detetive Takagi está atrasado.
Ele disse para telefonarmos para ele quando viessemos à delegâcia para ele nos guiar no departamento de investigação,
mas ele não está respondendo.
Talvez ele esteja namorando novamente?
Beijando como daquela vez!
Eu não acho que o detetive Takagi faça isso no lugar das suas obrigações...
Isso mesmo!
Hmm?
Vocês conhecem o detetive Takagi Wataru?
Sim, por que...?
Que bom.
Eu estou com um presente dele.
Eu quero que vocês deem isso para a detetive a qual ele é apaixonado.
Oh, você quer dizer a detetive Satou, não é?
Hmm? Você conhece a mulher detetive também?
Sim.
Embora ela seja assustadora e tão forte quanto um touro.
Bem, bem...
Mas ela é realmente muito bonita!
É!
Eles não vão se casar ou algo assim?
Não é?
Eles estão totalmente apaixonados!
Então aqui vai uma mensagem dele para fazê-la feliz.
'Isto é perecível, deve ser aberto logo.
Se você demorar, amanhã ou depois de amanhã já estará ruim'
Ei!
Ah, Conan-kun!
Então eu vou deixá-lo em suas mãos.
Quem é esse homem?
Parece que ele é um conhecido do detetive Takagi.
Deixando de lado, onde estão o Professor e a Haibara?
Parece que o Professor realmente pegou um resfriado.
Ele voltou para casa com Haibara.
Bem, ele está apenas fingindo.
Não podíamos deixar a Haibara ter sua imagem colocada em panfletos.
Então Haibara-san vai ficar de fora, que decepção...
É decepcionante para mim também.
Eu pensei que finalmente iria conhecer o Prof.Agasa do qual eu ouvi tanto falar.
A-Amuro-san?!
Ouvi do Mouri-sensei que vocês, os Jovens Detetives,
estavam indo com o Prof. Agasa tirar fotos na delegâcia para um panfleto.
Então eu disse que tinha que ir à delegâcia também.
Apesar que eu já terminei o que deveria.
Por que você foi chamado aqui?
Foi sobre o caso em que bati o meu carro contra o carro que a sua sequestradora estava dirigindo.
Me pediram para voltar aqui para decidirem se eu tinha passado dos limites.
Isso me lembra, Sera disse que foi chamada também.
Embora o que ela fez foi 100% fora dos limites...
Bem, eu tinha outro motivo para vir aqui também.
Outra razão?
Não se preocupe com isso.
Essa razão não importa mais.
Ei, Conan.
Quem é esse cara?
Ele é o aprendiz do Tio Kogoro, um detetive.
Ele é um detetive?!
Ele é muito bonito!
De qualquer forma, detetive Takagi não veio?
Parece que ele esqueceu.
Ele não atende o telefone.
Bem, então, vamos tentar telefonar para o detetive Chiba.
Nesse caso...
Vamos chamar a detetive Satou!
Já que isto é perecível!
O quê?
Takagi-kun estava olhando para uma foto adesiva em seu caderno e chorando?!
Sim...
À primeira vista, parecia uma etiqueta bonita, mas quando eu perguntei se era de você,...
Não seja tão estúpido!
...mas ele ficou muito zangado...
Estúpido?!
Ele disse que ia explicar por si mesmo, e eu não deveria dizer nada...
Ei! Onde está o Takagi-kun?!
Eu não sei...
Eu não vi ele hoje.
Alô?
Hein? Conan-kun?
Um presente do Takagi-kun para mim?
Isso é o que o homem desconhecido disse?
É!
Aqui está!
O que há com ele...
Ele nem mesmo veio trabalhar.
O detetive Takagi ainda não chegou?
Ele disse que é perecível, por isso deve comer logo.
Mas ...
Isso não parece comestível.
Um tablet?
Então talvez seja uma carta em vídeo?
Ele provavelmente estava com vergonha de dizer diretamente.
O detetive Takagi é tímido, depois de tudo.
Nossa, se você quer me dizer alguma coisa, então venha e diga.
T-Takagi-kun!
Há uma corda amarrada no pescoço!
Não parece que ele pode fugir.
Mas se bateram nele e o amarraram, então...
Mudou!
É! Esta câmera está em um ângulo diferente!
Esperem!
E se ele rolar e cai...?!
Ele vai acabar sendo enforcado!
Acorde, Takagi-kun!
Acorde e perceba o que está acontecendo!
T-Takagi-kun!
Vejamos...
Onde estou?!
Acalme-se...
Eu tenho que pensar...
Lembre-se o que aconteceu...
Lembro de ter encontrado um homem a noite,
ele disse que queria me mostrar uma bela vista, então ele me trouxe aqui...
Em seguida, por trás, de repente ele me drogou...
Mas por que...?
Ah! Ele não pode pensar que eu...?!
O que significa que as imagens dessas câmeras vão para o quartel da polícia?!
O quê?
Alguém  sequestrou o Takagi-kun?!
Correto! Este é o vídeo!
T-Takagi-kun!
A câmera mudou.
Há provavelmente três câmeras.
Há imagens partir de três ângulos: De cima, horizontal e de baixo, parecem ser transmitidas aleatoriamente.
Podemos dizer de onde o vídeo está vindo?
Sim, se deixarmos para a Divisão de Crimes Cibernéticos.
Eu não acho que serão capazes de descobrirem rapidamente.
C-Conan-kun!
A única coisa utilizável nesse tablet é o botão na parte frontal para ligar e desligar o vídeo.
Fora isso, o painel de toque, o botão de energia, e até mesmo o conector para carregá-lo devem ter sido inutilizados.
Mas Conan-kun, se o tablet for desmontado, ele pode ser carregado diretamente de dentro.
E se tirarmos o disco rígido, podemos dizer de onde ele está recebendo os dados.
E o que acontece se não podermos assistir o detetive Takagi porque isto foi desmontado?
Estamos contra alguém que modificou os botões e escreveu um programa para desativar todas as entradas do painel de toque.
Seria prudente assumir que eles também o configuram para que, se ele for desmontado, o vídeo seria desativado e não funcionaria mais.
Bem, poderíamos pedir para o provedor de rede do tablet rastreá-lo sem a necessidade de correr esse risco,
Mas criminosos desse tipo costumam usar servidores no exterior, então eu não acho que vocês consigam encontrar a fonte rapidamente.
Isso é o que Shinichi-niichan disse quando
eu falei sobre isso no telefone.
Mas mesmo que demore algum tempo, se há uma chance de que possamos descobrir...
No entanto, o prazo é amanhã ou no dia seguinte.
Amanhã ou no dia seguinte?!
O homem que deu o pacote para o grupo de Genta disse:
'Isto é perecível, deve ser aberto logo.Se você demorar, amanhã ou depois de amanhã já estará ruim'
O que significa isso?
Provavelmente, se ele for deixado amarrado assim...
Sem beber ou comer nada, ele vai chegar ao seu limite em três dias.
Basicamente, temos até o dia depois de amanhã.
Mas como Takagi-kun acabou assim...
Ele não é o tipo que poderia ser odiado...
Detetives devem esperar serem odiados.
Você nunca sabe quem poderá ter rancor de você.
S-Superintendente Matsumoto!
Megure, é verdade que Takagi disse iria pernoitar em algum lugar para encontrar alguém?
Sim.
Ele estava preocupado com os horários dos trens, provavelmente estava indo para o aeroporto de Haneda.
Entre em contato com o aeroporto de Haneda e pergunte se Takagi Wataru estava em alguma lista de passageiros ontem à noite!
Entendido!
Shiratori, vá para a casa de Takagi e verifique as cartas e os e-mails em seu computador para descobrir com quem ele iria se encontrar!
Certo!
Chiba, assista o vídeo do tablet!
Não perca nenhum detalhe.
Se não podemos carregá-lo, então só poderemos ver o vídeo cerca de 10 horas.
Ligue-o apenas dez minutos por cada hora,
e grave o vídeo enquanto você está assistindo.
Assim, podemos tentar encontrar algo para identificar o local onde ele está!
Entendido! Vou ficar de prontidão.
S-Superintendente!
O que eu...
Satou, você vai interrogar as crianças que estão esperando na outra sala.
Certo!
Apesar de tudo, eles são testemunhas preciosas que viram o suspeito.
Descubra como ele é, e também qualquer outra coisa útil, como hábitos ou padrões de fala!
Certo!
Todos os outros, investiguem todas as pessoas conectadas com as investigações antigas do Takagi!
Todos, sejam eles suspeitos ou vítimas!
Certo!
Detetive Sato, vamos.
Eu vou...
Eu vou te salvar, com certeza...
Espere por mim, Takagi-kun!
Entendo! Então é isso!
É por isso que ele me trouxe aqui!
Então mesmo que seja assustador...
Eu tenho que fazer!
Então, vamos recapitular,
um homem que parecia assim lhe deu o pacote, certo?
É.
Ele perguntou se eramos conhecidos do detective Takagi Wataru,
e eu disse que nós éramos...
Ele disse que era para dar aquilo para a namorada detetive do detetive Takagi.
Então, ele pode guardar rancor contra mim também.
Eu não acho que seja o caso.
Ele conhecia o nome completo do detetive Takagi, mas só conhecia você como "mulher detetive".
Então ele tem algum hábito particular ou padrões de fala?
Não havia nada de anormal, certo?
Sim...
Grande problema, Satou-san!
T-Takagi-san...
S-Satou-san!
Takagi-kun...
Takagi-kun!
O que está acontecendo?
Por que ele está prestes a cair?!
Eu só liguei para gravar o terceiro vídeo de hoje, e ele estava assim.
Mas por quê?!
Ele já está amarrado lá por várias horas.
Não seria estranho se ele tivesse desistido, e...
Se recomponha! Takagi-
Seu emblema policial...
Ei, se alguém encontrar e reportar a polícia, vamos saber a localização do detetive Takagi!
Não se preocupe. Parece que o detetive Takagi está pensando claramente.
Sim...
Ei! O que está acontecendo!
O nome Takagi Wataru não estava na lista de passageiros de qualquer voo saindo de Haneda ontem à noite,
não há pistas em sua casa, e não há ninguém digno de nota nos casos de Takagi?!
Bem...
O quê?
Na verdade, na semana passada eu vi Takagi
saindo do departamento de registros.
O quê?
Ele estava chorando, então eu perguntei o que ele tinha visto nos registros...
Ok!
Traga cada um desses registros aqui!
Certo!
Os registros que o detetive Takagi olhou naquele dia
eram sobre mulheres que cometeram suicídio por enforcamento cerca de um ano atrás?
É.
Três casos no total.
Todos eles não tinham sinais de serem crimes,
então estavam fora de nossa jurisdição.
Como esses casos aconteceram?
Eu acho que a primeira mulher era chamada Tokugi Yuko-san, uma aluna do sexto ano na Universidade de Medicina de Tohto.
Ela se matou na sala de estar de seu apartamento.
Não parecia ser uma sala muito feminina, mas estava meticulosamente limpa, e uma carta de suicídio foi deixada aos seus pés,
vários dias antes, ela tinha ferido uma pessoa em um acidente de trânsito, e sua consciência estava muito pesada.
A segunda mulher era uma professora em uma escola de conversação em Inglês,
Natalie Kuruma, cuja mãe era americana.
Pelo que foi escrito em seu calendário na sua casa,
ela estava tendo encontros com seu namorado quase todos os dias, mas caiu em desespero quando ele a dispensou.
Parece que ela planejou a data de seu suicídio também.
Como você sabe disso?
O celular dela.
A equipe que examinou a cena do caso disse que ela tinha escrito um e-mail para a mãe em Inglês.
A terceira mulher era uma cortesã popular em um bar em Roppongi, Hikoue Kyoka-san.
Mesmo que ela ganhasse bastante, ela vivia em um antigo apartamento cheio de latas de cerveja vazias.
Segundo seu diário, ela soube que seu namorado era um fraudador que queria se casar com ela apenas por dinheiro,
e em um ataque de emoção, enforcou-se.
Esse fraudador foi pego?
Sim. Mas sua acusação não foi de fraude, mas de assassinato.
Ele estava assumindo dívidas muito grandes, e tendo problemas com um agiota, então ele esfaqueado alguém.
Acho que foi Date-san que o pegou.
Date-san?
É mesmo, você nunca o conheceu, Conan-kun.
Logo após capturar este fraudador, Date-san morreu em um acidente de trânsito.
Ele deixou cair seu caderno, e quando foi pegar, ele foi atingido por um motorista que tinha adormecido ao volante,
De acordo com o que disse o Takagi-kun.
De acordo com o detetive Takagi?
É.
Takagi-kun estava lá quando aconteceu.
Parece que eles estavam em uma vigília durante toda a noite, e quando os dois estavam indo na casa pela manhã,
ele estava tentando mostrar ao Takagi-kun algo em seu caderno quando ele foi atingido.
Você sabe, o caderno preto que Takagi-kun está sempre usando.
Ele herdou de Date-san.
Ele trabalha duro para tentar preenchê-lo completamente, e ser tão bom quanto Date-san era.
Então o detetive Takagi e esse detetive eram bons amigos?
Eram.
Date-san foi o tutor do Takagi-kun, tanto que eles se denominavam "Wataru Brothers".
Por que 'Brothers'?
Bem, o nome do Date-san é Date Wataru...
Seu nome era Wataru, assim como o Takagi-kun.
Bem, apesar de serem ambos "Wataru", ao contrário do Takagi-kun, que não liga para mulheres, Date-san foi um verdadeiro Casanova.
E, embora ele tivesse apenas um ano a mais do que eu, Date-san tinha o rosto de um homem velho.
Não me diga que...
Não me diga que a razão pela qual o detetive Takagi foi sequestrado é...
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você,
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim, estou bem, amor simplesmente não é para mim
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo to’oi
Mas elas estão tão longe de meus ideais
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente, eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto
Para Conan
Edogawa-kun
Next Episode Preview
I-Isto é um terremoto!
Ele é estrangeiro?!
Vamos ...
Eu tenho que sair desta de alguma maneira...!
E eu tenho que dizer para aquela pessoa!
Entre os três casos de suicídio, algum é conectado a esse lugar?
Naquele dia, ele foi atropelado por um carro e morreu!
No próximo Conan: "A Transmissão de Amor Com Risco de Vida (Estado Crítico)'!
A Transmissão de Amor Com Risco de Vida
(Estado Crítico)
Próxima Pista do Conan: Corvo!
Uh...
O que vai acontecer comigo?
Você vai ficar bem!
Não é a primeira vez que acontece...
É...
Espere, isso é meio ruim.