O Detetive Takagi foi para algum lugar, sem dizer a ninguém para onde estava indo.
.
Encontro com os parentes
No dia seguinte, os Jovens Detetives estavam esperando o detetive Takagi na frente da delegacia, mas ele não apareceu.
E então ...
Vocês conhecem o detetive Takagi Wataru?
Sim, por que...?
Que bom.
Eu estou com um presente dele.
Eu quero que vocês deem isso para a detetive a qual ele é apaixonado.
Oh, você quer dizer a detetive Satou, não é?
Hmm? Você conhece a mulher detetive também?
Sim.
Eles não vão se casar ou algo assim?
Não é?
Eles estão totalmente apaixonados!
Então aqui vai uma mensagem dele para fazê-la feliz.
'Isto é perecível, deve ser aberto logo.
Se você demorar, amanhã ou depois de amanhã já estará ruim'
Quando abriram o pacote, havia dentro um tablet PC.
Quando foi ligado, a tela mostrou...
Takagi-kun!
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
Incapaz de se mover, a fadiga do detetive Takagi o deixa em estado de desespero!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
A Transmissão de Amor Com Risco de Vida
(Estado Crítico)
Ei, como ele está?
O Takagi está bem?
Sim!
Ele ficou deitado de barriga para baixo nas últimas três horas.
Ele apenas parece estar bastante cansado...
O distintivo do Takagi caiu mais cedo!
Alguém informou que foi encontrado?
Não.
Nós não ouvimos nada ainda.
Você foi capaz de contactar as famílias dos três casos de suicídio que Takagi estava vendo nos registros na semana passada?
Bem...
A família da primeira mulher, a estudante de medicina Yuko Tokugi-san, vivia em Kochi,
mas eles se mudaram há 6 meses, e não fomos capazes de localizá-los ainda.
A segunda mulher, a professora de Inglês Natalie Kuruma-san nasceu em Hokkaido, e ela só tinha seus pais,
quando eles estavam indo checar o cadáver de sua filha, ambos foram pegos em um acidente de trânsito e morreram.
E parece que a cortesã Kyoka Hiko'ue-san informou dados falsos onde trabalhava, logo suas informações são desconhecidas.
Mas um colega de trabalho, disse,
que ela às vezes utilizava o dialeto de Hakata.
Shikoku, Kyushu e Hokkaido...
São longes o suficiente para precisar ficar durante a noite.
Todos os três suicídios aconteceram no mesmo dia, certo?
Correto.
Fará um ano depois de amanhã.
O que aconteceu?
A imagem de repente começou a tremer!
O quê?
I-Isto é um terremoto!
Contacte a Agência Meteorológica e descubra o epicentro!
Se esta for uma transmissão ao vivo, podemos deduzir a localização!
Certo!
Ele está tremendo bastante...
Não caia, Takagi!
Ei, Shiratori! Você não descobriu ainda?!
Bem...
Ontem e hoje, até agora,
Não há relatos de terremotos em nenhuma das 47 prefeituras do Japão.
O quê?
Não me diga...
Ele está fora do país?!
Parece que o tremor parou.
Isso é um corvo!
O que significa isso?
Provavelmente, esse corvo pousou no local onde a câmera está fixada, e a imagem sacudiu por causa do impacto.
Entendo.
Enfim, há uma chance extremamente alta de que este ato seja de alguém ligado aos casos de suicídio.
Contacte as jurisdições locais, procurem registros detalhados e encontrem possiveís suspeitos!
Certo!
Desculpe mantê-los até tão tarde hoje, aposto que vocês estão cansados por causa do interrogatório.
Nós estamos bem.
Você não deveria estar mais preocupado com ele?
Takagi vai ficar com sono quando ficar escuro.
Isso mesmo!
E se ele rolar enquanto dorme...?
Não se preocupe, o Takagi-kun geralmente tem o sono tranquilo.
Vocês dormem juntos?!
Vocês realmente são próximos!
Veja, quando estamos de vigília, revezamos e dormimos dentro do carro.
Talvez o sequestrador tenha um rancor contra o detetive Takagi por causa de um dos casos de suicídio.
Se fosse na verdade um assassinato, mas o detetive Takagi relatou que era suicídio...
Eu não acho que seja isso.
Se fosse isso, ele teria rancor contra os outros detetives e legistas que foram para o local,
e não parece que alguém pediu para qualquer um dos três casos voltarem a ser investigados.
Tem razão.
Todos os três casos aconteceram no dia após Date-san morrer em um acidente de trânsito,
e o Takagi-kun estava atordoado, e já que sou uma Inspetora Adjunta, sou eu quem relatou que foram suicídios.
Se ele tem algum rancor, logo deve ser contra mim.
E sobre a mulher que ia para a escola de medicina?
Talvez ela tenha atropelado o tal detetive Date e em seguida cometeu suicídio.
A pessoa que atropelou Date-san foi preso no local.
Tokugi-san tinha causado um acidente diferente.
E a tal professora de Inglês?
Talvez ela estivesse saindo com o detetive Takagi!
De jeito nenhum.
O calendário de Natalie-san tinha escrito "Date", encontro em Inglês, em muitos dias, mas nenhum policial poderia ir encontrá-la tanto assim.
Então não seria a cortesã?
Talvez ela tenha se matado porque seu namorado foi pego por esse detetive Date?
E esse detetive e o Takagi eram bons amigos !
Realmente foi Date-san que prendeu o namorado de Hiko'ue-san, mas ela se enforcou em um ataque de emoção.
Mas os jornais do dia seguinte a morte do Date-san citaram que esse namorado era um fraudador.
Não há nenhuma razão para guardar rancor contra a polícia.
Ei, eu acho que seria uma boa ideia descobrir mais coisas sobre esse detetive Date.
Hmm? Por que isso?
Eu estou incomodado...
O primeiro nome do detetive Date, assim como o detetive Takagi, é Wataru.
Já é noite...
Está tão frio aqui que eu estou quae congelando...
Talvez eu morra aqui...
É minha culpa chegar a isto...
Talvez seja o meu castigo...
Takagi...
Eu estou...
...deixando isto em suas mãos...
D-Date-san!
Cabe a você agora...
Não! Vamos lá...
Eu tenho que sair desta de alguma forma...
...e dizer àquela pessoa!
Dizer a verdade pelo Date-san...
Não adianta, Superintendente!
Entramos em contato com o provedor de rede, mas parece que está sendo utilizado um servidor no exterior.
Solicitamos a cooperação das autoridades locais de investigação, mas...
Você quer dizer que vai levar algum tempo?
E mesmo se descobrirmos a fonte, pode ter sido roteado através de muitos outros países...
Uma investigação levaria muito mais tempo, e até encontrarmos, Takagi já teria congelado até a morte.
Como Takagi está?
Ele parece muito fraco.
Ele se moveu a noite toda.
Mesmo que ele esteja tentando se aquecer, ele só está perdendo sua força...
Hein? "Não é um encontro"?
O detetive Takagi realmente disse isso antes dele sair, há dois dias?
Sim.
Yumi fez uma piada, perguntando se o Takagi-kun estava indo em um encontro numa fonte termal, mas ele disse isso com o rosto sério...
"Não é um encontro!"...
Mas de qualquer maneira, você disse no telefone que você percebeu alguma coisa ...
A forma como o cara que nos entregou o Tablet falou foi um pouco estranho!
Ele disse: "Se você demorar, amanhã e no dia seguinte não estará bom. "
Isso é estranho.
"Amanhã, ou se você demorar, no dia seguinte..."
Se ele dissesse poderia entender, mas...
Talvez ele seja um estrangeiro ainda aprendendo japonês?
Mas ele realmente parecia japonês, não é?
É...
Diga, entre os três casos de suicídio,
havia algum caso ligado a Hokkaido?
Sim.
A professora de conversação em Inglês, Natalie Kuruma-san
nasceu em Hokkaido.
Então, alguém ligado a ela pode muito bem ser o sequestrador do detetive Takagi.
Por que isso?
asatte
ashita-asatte
No dialeto de Hokkaido, "o dia seguinte ao amanhã"  é dito como "o dia depois de amanhã" .
Mas por quê?
Ela foi provavelmente a namorada do detetive Date.
A namorada do Date-san?!
O que ela havia escrito em Inglês em seu calendário quase todos os dias não era 'date', que significava 'encontro'.
'Date' é escrito D-A-T-E.
Se você converter para romaji, é o nome Date.
Provavelmente significava que o detetive Date esteve com ela.
Assim como o detetive Takagi disse, 'não era um encontro'!
Entendi.
Presumi que "D-A-T-E" significava "encontro", porque ela era uma professora de Inglês.
E você disse que ela havia planejado sair no dia em que se suicidou, certo?
É.
Se isso significava que ele tinha prometido levá-la em algum lugar...
Há a possibilidade que ela tivesse esperado por ele sem saber sobre o acidente do detetive Date,
e tirou a própria vida por desespero, pensando que ela tinha sido abandonada?
Isso é...
O detetive Takagi, provavelmente, percebeu um ano mais tarde, e queria contar a verdade para sua família.
Isso me lembra, Takagi-kun foi visto olhando para uma foto adesiva em seu caderno e chorando.
É possível que ele tenha confirmado que era Natalie-san na foto verificando os registros na semana passada.
Mas espere um segundo!
Isso não é sobre o tal detetive Date?
Não tem nada a ver com o Takagi!
E se ela não tivesse contado a seus pais que o nome de seu namorado era Date, porque poderia ser confundido com 'date' em Inglês,
e tivesse dito que ele era o detetive Wataru-san da Polícia Metropolitana?
E se o detetive Takagi entrasse em contado com a família de Natalie-san dizendo que queria encontrá-los e falar com eles...
Achariam que o 'Detetive Wataru da Polícia Metropolitana' tinha abandonado ela e a motivado a cometer suicídio,
e após esse tempo resolveriam tudo, e o Takagi-kun acabou assim...
Mas, quando os pais de Natalie-san estavam indo pegar o cadáver dela, eles se envolveram em um acidente, e...
Então, quem pegou o cadáver?
Eu acho que foi um professor idoso da mesma classe de conversação em Inglês.
Ele também pegou seus pertences.
Isso me lembra, a agência envolvida informou há pouco que esse professor desabou em lágrimas quando lhe deram o cadáver.
Eles vieram da mesma cidade, e ela era como uma filha para ele.
Então não há erro.
Ele é a pessoa que sequestrou o detetive Takagi!
Olhando para os e-mails, ele se convenceu de que foi o detetive Takagi, que a fez cometer suicídio!
O suspeito foi confirmado!
Seu nome completo é Ryūsaku Fuemoto.
No mês passado, ele deixou de dar aulas de conversação em Inglês devido a uma doença, e supostamente voltou à sua cidade natal em Hokkaido.
Sua residência em Hokkaido é desconhecida,
mas com base que ele ainda deve desocupar o apartamento que ele morava,
há uma chance de que ele ainda possa estar escondido lá.
Vão depressa e capturem ele assim que encontrá-lo!
Faça-o dizer a localização do Takagi!
Sim, senhor!
Fuemoto
.
Entre, esta aberta.
Então, finalmente, finalmente conseguiram me encontrar.
Eu pensei que eu acabaria cochilando e apertando o botão da bomba, enquanto esperava.
Então? É ele?
É!
Não há erro!
É esse velho!
Agora, diga onde o Takagi-kun está.
Então é você?
A mulher detetive que Wataru Takagi está apaixonado...
Entendo.
Assim como ele disse, você é muito bonita.
Mas, mesmo assim, ele não deveria ter deixado a Natalie-
Agora escute antes de eu acabar batendo em você!
O homem que sequestrou foi Wataru Takagi, mas o amante de Natalie era Date Wataru!
E ele não a abandonou!
Mas ela mandou um e-mail dizendo
"Wataru não virá mais"...
É claro que ele não faria isso!
Naquele dia, ele foi atropelado por um carro e morreu!
Isso não pode ser!
Então se apresse e me diga onde Takagi-kun está!
Não me diga que...
Não me diga que o vinho foi envenenado?!
Chame uma ambulância! Depressa!
Certo!
Aguente!
Ele está...
Onde? Onde ele está?!
Apresse-se e me diga!
Onde ele está?!
Ei, Satou! O que aconteceu?
O que está acontecendo? Você capturou o suspeito?!
O que aconteceu? Diga algo, Satou!
Satou!
Superintendente, infelizmente...
A morte do suspeito, Ryūsaku Fuemoto, foi confirmada.
Parece que o vinho que ele estava bebendo no momento em que entramos tinha veneno.
O suspeito morreu?!
Ele foi envenenado por alguém?!
Não, o frasco de veneno estava ao lado da garrafa de vinho.
Parece que ele decidiu acabar com sua própria vida quando a polícia chegasse.
Vendo que ele possuía uma bomba, ele provavelmente
pretendia se explodir por segurança.
E se ele tivesse tempo e liberdade para falar, então ele
beberia o veneno e nos levaria ao desespero.
Pois aparentemente o suspeito guardava rancor contra a polícia.
Você disse que era um mal-entendido?
Sim, eu disse a ele que ele sequestrou Wataru Takagi porque o confundiu com Date Wataru, ambos da polícia,
e que o motivo para o suicídio de Natalie-san não foi porque ele a abandonou, mas porque ele morreu em um acidente.
Mas nesse momento, ele já tinha bebido o veneno, e antes que pudesse dizer a localização do Sargento Takagi, ele...
Alguma pista foi encontrada na residência do suspeito?
Não...
Nós estamos procurando agora, mas ainda nada...
A única coisa que encontramos foi o celular do Takagi-kun, que provavelmente foi tirado dele quando foi sequestrado.
Na caixa de entrada do SMS haviam muitas mensagens do suspeito,
e entre elas, há uma dizendo que o suspeito tinha a intenção de encontrar Takagi-kun pessoalmente,
mas se sentiu mal, e por isso enviou a passagem de avião que era dele para o Takagi lhe visitar...
Há também um SMS 'não-enviado' endereçado a mim, o qual acreditamos que tenha sido escrito pelo culpado,
dizendo: "Um presente do detetive Takagi foi deixado no matagal em frente a delegâcia da polícia".
Então ele, provavelmente, planejava entregar o pacote desta maneira.
Mas então ele encontrou crianças que conheciam o Takagi, e deixou o pacote com o tablet...
Correto. Desta forma, não havia nenhuma chance do pacote ser levado por outra pessoa.
Existem outros e-mails que sugerem onde o Takagi está?
Não.
Apenas um dizendo: -"Eu encontrarei você quando você chegar ao aeroporto".
Então eu vou deixar você no comando nas buscas no apartamento!
Entendido!
É improvável que eles achem algo.
É.
Depois de tudo, estavamos contra alguém que só nos deu um Tablet em que podemos ver uma transmissão do Takagi-kun.
A maioria das funções foram desabilitadas, todas as marcas na parte de trás foram raspadas,
e a transmissão é enviada através de um servidor no exterior, por isso não podemos encontrar a fonte.
Se ele planejava cometer suicídio em frente da polícia, para começar,
então eu não acho que ele teria deixado para trás
nada que poderia entregar a localização.
Normalmente, poderiamos supor que a residência dele era em Hokkaido, mas...
Apenas por segurança, iremos verificar com os empreiteiros de construção locais, mas...
Não houve nenhum relato de Takagi ser visto em alguma construção de quatro andares, como mostrado no vídeo ainda...
A única pista deixada é o vídeo de Takagi.
Se começar a chover ou a nevar, poderíamos
limitar o local, mas...
A única coisa que apareceu foi um corvo.
Um corvo apareceu?
Sim.
Se você tiver gravado, então nos deixe ver também!
Crianças conhecem todos os tipos de coisas sobre animais que adultos não sabem.
É!
É apenas um corvo comum...
Isso mesmo.
Mas olha, seu pescoço é cinza, certo?
Isto é uma Gralha-de-nuca-cinzenta!
Mas essas gralhas...
Satou, relatando!
Então? Você encontrou alguma coisa?
Não...
Todos os dados de seu computador foram excluídos, e estamos tentando descobrir como ele obteu a bomba, mas nada ainda.
Entendo.
Então? Como está o Takagi-kun?
Não se preocupe. Ele ainda está vivo.
Embora ele pareça bastante fraco.
Isso!
O que aconteceu?
Takagi-san estava se movimentando desde ontem.
Eu pensei que ele estava se movendo, porque ele estava frio,
mas, na verdade, ele estava tentando cortar a corda em suas pernas.
E agora, ele as cortou!
Entendo! Se ele colocar suas pernas em cada lado da tábua,
é menos provável que ele caia.
Viva!
Mas o que é isso?
Ele está fazendo alguma coisa com as pernas.
Ele não está tentando puxar aquele pano sobre a tábua para mais perto?
Se ele se cobrir com ele, ele poderia evitar que sua temperatura corporal caia.
Não pode ser! Ele deixou cair!
Por que...?
Será que ele quer que alguém ouça o pano caindo?
Takagi-kun, o que está tentando fazer?
Alguém...
Perceba...
Aquilo é...?!
Espere um pouco!
O que é isso?
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você,
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim, estou bem, amor simplesmente não é para mim
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo to’oi
Mas elas estão tão longe de meus ideais
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente, eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto
Para Conan
Edogawa-kun
Aquilo é...?!
Espere um pouco! O que é isso?
Uma bomba?!
O quê?
E se ela tiver um timer para explodir naquele momento ...?
Você verificou as imagens turvas?
Um fenômeno de Pilar solar!
Onde está você, Takagi-kun ...
Será...?!
Date-san...
Satou!
Takagi!
No próximo Conan: "A Transmissão risco de vida de Amor (Rápido para o Local)" !
A Transmissão de Amor Com Risco de Vida
(Rápido para o Local)
Próxima Pista do Conan: "Fenômenos meteorológicos"!
Eu estou no meu limite também.
O que você está dizendo?
Não admira que as pessoas abusem de você...
Assustador...