O Detetive Takagi foi para algum lugar, sem dizer a ninguém para onde estava indo.
.
Encontro com a família
Vocês conhecem o detetive Takagi Wataru?
Sim, por que...?
Que bom.
Eu estou com um presente dele.
Eu quero que vocês deem isso para a detetive a qual ele é apaixonado.
'Isto é perecível, deve ser aberto logo.
Se você demorar, amanhã ou depois de amanhã já estará ruim'
Quando abriram o pacote, havia dentro um tablet PC.
Quando foi ligado, a tela mostrou...
T-Takagi-kun!
Enquanto investigavam a localização do detetive Takagi e os possíveis suspeitos,
três pessoas foram descobertas com possíveis conexões.
E, entre eles, o sequestrador foi identificado.
Então, quando a polícia foi ao seu encontro...
Então, finalmente, finalmente conseguiram me encontrar.
Eu pensei que eu acabaria cochilando e apertando o botão da bomba, enquanto esperava.
Agora, diga onde o Takagi-kun está.
Assim como ele disse, você é muito bonita.
Mas, mesmo assim, ele não deveria ter deixado a Natalie-
Agora escute antes de eu acabar batendo em você!
O homem que sequestrou foi Wataru Takagi, mas o amante de Natalie era Date Wataru!
E ele não a abandonou!
Mas ela mandou um e-mail dizendo
"Wataru não virá mais"...
É claro que ele não faria isso!
Naquele dia, ele foi atropelado por um carro e morreu!
Isso não pode ser!
Então se apresse e me diga onde Takagi-kun está!
Não me diga que...
Não me diga que o vinho foi envenenado?!
Aguente!
Ele está...
Onde? Onde ele está?!
Apresse-se e me diga!
Onde ele está?!
Ao mesmo tempo, o detetive Takagi finalmente conseguiu cortar a corda que amarrava suas pernas,
e derrubou um pano que estava próximo de suas pernas.
E...
Aquilo é...?!
Espere um pouco! O que é isso?
Uma bomba?!
O quê?!
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
O detetive Takagi está em perigo!
Exausto e com uma bomba relógio!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
A Transmissão de Amor Com Risco de Vida
(Rápido para o Local)
Estou vendo algo parecido com um temporizador.
É uma bomba-relógio?
Ei, Shiratori!
Você sabe a hora em que o suicídio de Natalie-san ocorreu?
Eu acho que a hora estimada de morte era 10 da manhã...
Ei, amanhã fará exatamente um ano do ocorrido.
E se isto estiver configurado para explodir naquela mesma hora...?
Portanto, não importa o que façamos aqui,  Takagi será explodido em menos de 18 horas?
Não pode ser...
Espere um minuto!
A fita que prendia a bomba esta se soltando, e está prestes a cair!
Droga!
T-Takagi-kun!
Não se preocupe!
Takagi-san percebeu isso também, e ele está tentando derrubar com os pés.
Vai, Takagi!
Apenas um pouco mais!
Derrube!
Ele colocou em cima da tábua.
O que você está fazendo, Takagi!?
Tem alguém lá.
O detetive Takagi ouviu a voz de alguém embaixo dele, por isso ele não queria que caisse.
Com esse tablet não podemos ouvir o áudio, certo?
E a boca do detetive Takagi está coberta com fita adesiva.
O que significa que ele está em um lugar onde pessoas passam perto o suficiente para ouvi-lo.
Então, para proteger quem está lá, Takagi-kun...
T-Takagi...
Quem vai ser o melhor amanhã?
Vai ser o nosso pai, é claro!
O nosso pai é o melhor!
O melhor...?
Você realmente é o melhor, Date-san!
Você capturou um suspeito enorme tão rápido!
Ouvi dizer que você tem as melhores notas da academia de polícia também.
Idiota, isso é mentira!
Eu sempre fui o segundo.
Nunca consegui vencer aquele cara nem em inteligência, nem em força física.
"Aquele cara"?
Aquele cara era um homem alto e magro, assim como você.
Me pergunto o que ele tem feito...
Talvez ele tenha superestimado a si mesmo e está morto em algum lugar.
Tome cuidado também.
Mesmo os detetives só tem uma vida.
Não a estrague se "achando" demais.
Date-san...
Devemos limitar nossa busca pelo Takagi-kun para apenas Hokkaido?
Por que, Conan-kun?
Aquele corvo que apareceu com o detetive Takagi é provavelmente uma Gralha-de-nuca-cinzenta.
Gralhas-de-nuca-cinzenta são normalmente encontradas na Europa, e só foram encontradas no Japão duas vezes.
As duas vezes foram em Hokkaido.
Mas tomar essa decisão baseado nisso...
Ei...
O que é essa luz?
Não faço ideia...
O que foi?
Isto aqui, um fino pilar de luz no céu por trás do Takagi-san.
O fenômeno pilar solar.
Ao nascer do sol e pôr do sol, se a luz solar refletir em cristais de gelo na atmosfera, ele será visto como um pilar cintilante.
De acordo com a Internet, você só pode vê-lo em locais frios, como Hokkaido.
Ei! O Takagi está em algum lugar assim frio?
Então temos que nos apressar e salvá-lo!
Ele vai congelar até a morte!
Ei! Você sabe a temperatura em que se formam os cristais de gelo?
Acho que é 20 graus abaixo de zero...
20 graus negativo?!
Parece ser muito longe,
por isso não podemos dizer com certeza que Takagi-kun realmente está em algum lugar frio...
Mas ele certamente está próximo de um local assim.
S-Superintendente...
É Hokkaido! O local onde Takagi está é em Hokkaido!
Peça à polícia local de Hokkaido ajuda na procura, e entre em contato com cada construção e demolição contratada pela prefeitura!
Mande que eles verifiquem novamente!
Sim, senhor!
Vamos.
Megure! Você irá voando para Hokkaido com a Satou!
O suspeito mencionou companheiros em seus e-mails, então há uma chance de que hajam cúmplices à espreita no local.
Não se esqueçam de levar seus revólveres!
Sim, senhor!
Espere por nós, Takagi...
Tenha um pouco mais de paciência...!
Vá em frente!
Mas é estranho...
Disseram que estavam verificando todas as construções de quatro andares em Hokkaido, então porque não o encontraram ainda?
Seria diferente se tivessem muitos comparsas, e se eles mesmo construíssem...
Caso contrário, se contratassem uma empreiteira, a construção seria enquadrada e verificada como projeto de médio porte...
O detetive Takagi deixar cair aquele pano me incomoda também...
É verdade que ele poderia ter tentado fazer alguém que passava por lá ouvir o som dele caindo,
mas se o pano cobriu seu distintivo da polícia que ele derrubou ontem, seria inútil...
Talvez...
Talvez ele tenha uma razão diferente para fazer isso...
Ei! Mitsuhiko!
Você gravou algumas das imagens do detetive Takagi, certo?
Oh, sim...
Algumas.
Deixe-me ver!
É possível que onde o detetive Takagi está...!
Poderia ser...?!
Ei, Megure! Você não encontrou o Takagi ainda?
Não... Nós temos helicópteros da polícia de Hokkaido ajudando a procurar,
mas se não restringirmos a localização...
Já tem alguma ideia da area em que ele pode estar?
Não...
Logo que amanheceu, verificamos novamente,
mas parece que ainda não conseguiram encontrar o Takagi em nenhuma construção de quatro andares, como no vídeo.
O Takagi está bem?!
Sim... Embora pareça que ele pode morrer a qualquer momento.
Por agora temos que começar a considerar outros locais além de Hokkaido...
O que é? O que aconteceu?
Neve! Começou a nevar!
Superintendente, e lá?
Tem neve na transmissão do Takagi-kun?
Tem neve aqui também!
Verifique com a Agência Meteorológica! Depressa!
Certo!
S-Superintendente.
Resta menos de uma hora para a hora prevista de explosão.
Eu sei disso!
Superintendente! Está nevando só em Hokkaido!
Parece que começou a nevar em quase toda a área de Hokkaido de uma só vez.
Então, Takagi realmente está em Hokkaido?!
Mas como?
Todas as construções de quatro andares foram verificadas, então por que ele não foi encontrado?!
Porque não é de quatro andares.
O quê?
O sequestrador usou um truque para fazer parecer que era um local com quatro andares.
Conan-kun disse descobriu alguma coisa vendo as filmagens de ontem, por isso os trouxe.
Analisei a filmagem a noite toda em minha casa, e finalmente encontrei uma pista.
Mas nós, da polícia,  já assistimos a todas as imagens, e não vimos nada...
O senhor checou as filmagens turvas?
Filmagens turvas?
Esta filmagem, a partir do momento do pouso do corvo na câmera.
Quando treme, o ângulo da câmera muda, por isso, se você observar quadro-a-quadro...
Veja!
Olhe atentamente para esta imagem.
Próximo ao ombro esquerdo do detetive Takagi.
Tem algo, certo?
Parece um gancho.
Realmente...
Mas o que...?
É o gancho que serve para prender o distintivo policial.
Então esse é o distintivo do Takagi que caiu?
Mas não está em um lugar estranho?
Sim... É quase como se estivesse flutuando...
Não está flutuando. Está suspenso...
...em cima de um espelho!
Espelho?!
É por isso que o detetive Takagi deixou cair seu distintivo policial.
Ele queria que vocês percebecem o truque do espelho.
Apesar que, infelizmente, ele caiu embaixo da tábua.
Ele deixou cair o pano que estava na tábua pela mesma razão.
Em outras palavras, a metade inferior dessa imagem é apenas um reflexo, logo a construção tem dois andares?
Sim. A prova disso é que o detetive Takagi ainda está vivo.
Ele estar vivo é a prova?
Você não sabia?
O fenômeno pilar solar só ocorre abaixo de 20 graus negativo.
Em lugares tão gélidos que você pode ver um,
um homem abandonado vestindo apenas um terno iria congelar até a morte antes do fim do dia.
Então, porque o Takagi-san ainda...
Um tipo de aquecidor foi colocado embaixo do espelho.
Assim se a neve cair, o aquecedor derrete para que não se acumule.
Certo, Professor?
Hein? Certo...
Se a neve acumulasse, seria óbvio que havia um espelho.
Eu acho que esse aquecedor aumentou a temperatura um pouco, o que foi sorte para o detetive Takagi.
Certo!
A partir de agora a busca é uma construção de dois andares!
Se é de dois andares, é provável que seja uma residência!
Informe a polícia de Hokkaido para incluir qualquer reforma na busca também!
Sim, senhor!
Megure! O local é provavelmente uma casa isolada com o teto removido!
Será mais fácil encontrar voando!
Restam provavelmente 40 minutos até que a bomba exploda.
Então encontre-o antes, de qualquer maneira, você pode!
Entendido!
Onde...
Onde está você, Takagi-kun...?
Superintendente!
Takagi-san prendeu a borda da fita que cobria sua boca no poste ao lado dele...
Será que ele pode retirá-lo?!
Agora, ele pode pedir ajuda!
Ei, o que há de errado, Takagi?!
Por que ele não está chamando?!
Ele provavelmente não pode.
Ele está tão exausto que ele não pode falar.
Já faz mais de dois dias que ele não bebe nada, então sua garganta deve estar completamente seca.
Não pode ser...
Takagi...!
Espere um pouco!
Essas coisas no céu por trás do detetive Takagi, não são pipas?!
E não é apenas uma ou duas!
É um concurso de pipas!
Shiratori! Descubra o local!
Certo...
Hoje, há competições de pipas sendo realizadas em três lugares em Hokkaido: Ikeguchi, Komamae e Hibai.
Então informe o QG da polícia de Hokkaido!
Certo!
Mas não podemos definir um local?! Restam menos de cinco minutos, até que a bomba exploda!
Superintendente!
A boca dele...
Takagi-san está movendo a boca tentando dizer alguma coisa.
O quê?
Mas ele não está de frente, e a neve a bloqueia a vista, está difícil ler seus lábios...
Komamae!
As únicas consoantes que não podem ser ditas sem fechar a boca são 'm', 'b' e 'p'!
Se ele está tentando nos dizer onde ele está,
dentre esses três locais,
o único lugar com duas dessas letras é Komamae!
Megure! Komamae!
Depressa vá para a cidade de Komamae! Takagi está lá!
Se é Komamae, estamos acima dela agora!
Lá está ele!
A direita do helicóptero! Bem abaixo!
Takagi-kun...
Takagi encontrado!
A localização é próxima do terceiro distrito da cidade de Komamae!
Não há comparsas visíveis!
Depressa! Restam menos de dois minutos!
Oh, não! Se chegarmos mais perto, a bomba explodirá por causa da corrente de ar descendente do helicóptero!
Inspetor!
Evacue o bairro e quaisquer pedestres com o megafone!
Ei, Satou!
S-Satou! Que está...?
Satou!
Satou-san...
De alguma forma estou imaginando a Satou-san vindo do céu mostrando sua calcinha...
Talvez eu esteja pronto para...
Takagi!
Mova sua cabeça para a esquerda, e não se mexa!
Satou!
Takagi!
Você está vivo, Wataru?
Ah, sim...
De alguma forma...
Eu estou tão feliz!
Espere, devemos sair daqui!
O que aconteceu com o Takagi?!
O sinal caiu.
Não morra!
Takagi!
Satou-san, você está trabalhando...
Está tudo bem. Ninguém pode nos ver!
Ele parece bem...
Takagi...
Ele devia ter morrido...
Álias, segundo uma informção que acabu de chegar da polícia de Hokkaido,
a doença que o suspeito, Fuemoto, tinha era câncer terminal,
e a casa usada no sequestro tinha sido comprada em nome de uma empresa fictícia.
Empreiteiros tinham sido chamados para instalar uma clarabóia e deixaram o teto aberto,
porque parece que eles foram obrigados a parar de trabalhar há três dias.
E ninguém escutou.
Shiratori, vou deixar o resto com você.
Ah, certo.
Megure, ambos estão bem.
Se reuna com a polícia de Hokkaido.
Ah, a bateria morreu.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você,
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim, estou bem, amor simplesmente não é para mim
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo to’oi
Mas elas estão tão longe de meus ideais
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente, eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto
Para Conan
Edogawa-kun
Acabamos visitando o túmulo de Date-san com um mês de atraso.
Bem, você estava muito mal, com queimaduras de frio e desidratado, Takagi-kun.
Não teve jeito.
Se eu tivesse dita a ela naquele dia que Date-san tinha morrido em um acidente de trânsito, isso não teria acontecido...
Não seja bobo.
Natalie-san sabia que Date-san tinha morrido.
Os pais do Date-san se lembraram dela.
Eles disseram que, quando foram ao hospital identificar o cadáver,
havia uma mulher mestiça no lado de fora da sala com os olhos cheios de lágrimas.
Parece que naquela noite, Date-san tinha planejado ir para Hokkaido para conhecer os pais dela.
Ele pretendia trazer seus pais e apresentá-la a eles também.
Sério?
Então, não é culpa sua, Takagi-kun.
Mesmo assim...
Ele queria dar este anel para ela.
Eu tenho certeza que é o que as últimas palavras do Date-san significavam.
Eu estou...
...deixando isto em suas mãos...
Um palito de dentes...
Por que aqui?
Agora que você mencionou, Date-san sempre estava com um palito na boca.
É...
Alguém que visitou seu túmulo antes de nós deve ter deixado como oferenda.
Mas quem poderia ser?
"Yo, o que você tem feito? Me ligue de vez em quando!" - Date
Deletar
Cancelar
Descanse em paz...
Meu amigo...
Próximo Episódio
Eu sempre dizia a mim mesmo,
"Eu não vou cair, eu não vou cair..."
Ele caiu!
Vamos lá ver!
Vamos, rápido!
Eu tirei a foto.
Eu escrevi o artigo.
E eu acabei sendo a editora.
'Acabou'?
No próximo Conan: 'Vapor, espuma e fumaca (Parte I)'!
(Parte I)
Vapor, espuma e fumaça
Próxima Pista do Conan: café, cerveja e cigarros!
Você conseguiu detetive Takagi! Transmitiu ao vivo o seu amor!
Todo mundo estava assistindo.