DETECTIVE
CONAN
Se você quer me matar,
vá em frente e tente.
Estarei esperando.
Entretanto, sou eu
quem vai te matar.
Katsumoto Daisaku
.
Se você quer me matar,
vá em frente e tente.
Estarei esperando.
Entretanto, sou eu
quem vai te matar.
Katsumoto Daisaku
.
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
Mensagens simultâneas antes de cair para a morte.
É um truque para esconder as pistas!?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
Espuma, vapor e fumaça
(Parte I)
Desculpe, Conan-kun.
parece o meu pai não pode dirigir.
Parece que ele ficou bebendo até às cinco da manhã, então ainda está dormindo.
Desculpe, mas você e a Ai-chan não poderiam ir de trem?
Certo, entendi.
Tomem cuidado.
Tá.
Agora que você mencionou, quando eu acordei,
o tio não estava na cama.
Usar o carro alugado do Kogorou-san parece que não é uma opção, não é?
Droga, já são sete horas?
Mesmo se nós formos para o ponto de ônibus,
o ônibus que o Professor e os outros pegaram já saiu.
É por isso que eu te disse...
Fui eu que esqueci uma coisa,
então eu mesma iria buscar.
Boba!
Eu não posso deixar uma criança andar sozinha.
Você pode ser sequestrada, então eu vim com você.
Eu não sou uma criança...
Sua aparência é o de uma criança.
E agora?
Poderíamos pegar o trem,
mas com todas as integrações, já estaria escuro quando chegarmos lá.
Não podemos fazer nada
porque essa é a nossa única opção.
Há outra opção.
Hã?
Poderíamos pedir ao Subaru-san para nos levar lá.
Mas será que isso é uma boa ideia?
Provavelmente,
já que parece que ele vive desocupado.
Não, estou falando de você.
Você sempre desprezou ele.
Eu não posso ser exigente.
Pois eu não sou uma criança.
Mas sua aparência é o de uma cri-
Quanto a isso, sua aparência não importa, não é?
Além disso, essa pessoa
pode ser...
Já vai, já vai...
Droga, tanto barulho bem no começo da manhã.
Katsumoto Daisaku (58)
Presidente da Editora.
Oh, é você.
Você realmente veio?
Bem, entre.
Se você quiser conversar, eu vou ouvir.
Provavelmente é apenas bobagem.
Oh?
Esquiar com o pessoal?
Parece bom.
Já que eu vou de qualquer forma,
será que deveria esquiar também?
Meu corpo está ficando um pouco enferrujado.
Existe alguma razão para que você fique em forma?
Bem...
Eu quero impressionar as damas.
Detetive Takagi!
Conan-kun!
Vigília policial?
Isso mesmo.
Acabei de trocar com o Chiba.
É bom ver que você já é capaz de trabalhar de novo.
Ah, sim...
Embora eu ainda sonhe com aquilo.
Bem, eu acordo sempre após cair da tábua.
E sempre digo a mim mesmo,
"Tudo bem. Eu não caí. Eu não caí."
Ele caiu!
O quê?
Alguém caiu!
Veio do outro quarteirão!?
Detetive Takagi, entre!
Vamos ver!
Vamos, depressa!
Ah, sim.
- Na verdade, eu vi.
- Que loucura...
Com licença!
Eu sou da polícia.
O que aconteceu?
Ah!?
Isto é...!?
Eu estava correndo por aqui
quando de repente vi este cara caindo do céu.
Eu também vi ele cair...
já que estava passeando com meu cão por aqui.
Ele provavelmente caiu deste condomínio...
Alguém conhece este homem?
Esta pessoa tem um celular no bolso.
O quê?
Oh, verdade.
Antes de cair, ele enviou uma mensagem estranha.
Além disso, foi enviado simultaneamente para várias pessoas.
Então,
por que não enviar novamente?
O quê? Espere!
Parece que foi enviado para esses três.
Isso significa que vocês devem conhecer ele.
Por que vocês não dizeram nada quando eu perguntei?
Bem...
Eu ouvi um grito e corri até aqui.
Ogino Keisuke (34)
Fotográfo
Eu não tive a chance de ver quem era.
Tsukihara Kaori (28)
Editora de Revista
Nem eu.
Já que foi um grito muito alto,
eu acidentalmente derramei o meu café.
Sodesaki Kazutomo (31)
Redator
Eu também ouvi um barulho.
Se a pessoa que caiu
foi quem enviou aquele texto...
Então, a pessoa era o Presidente Katsumoto?
Não pode ser!
Sério!?
Bem, este homem é um presidente de empresa?
Sim, presidente e editor-chefe da Editora Katsumoto, Katsumoto Daisaku.
Conhece a “Notável semanal"? Ele era o responsável.
Conheço.
Tem fofocas sobre celebridades e várias outras coisas.
Hã?
O presidente e a equipe
moravam no mesmo condomínio?
É apenas uma coincidência
porque a empresa é perto daqui.
Eu estava pensando em me mudar em breve.
Sou apenas um freelancer,
não faço parte da equipe.
Bem, estamos no terceiro andar
e o presidente vive no vigésimo sexto.
Entendo. Desculpe, mas vocês poderiam me acompanhar até a delegacia?
Eu quero fazer algumas perguntas às vocês.
Ei! Espere um momento!
Você está suspeitando de nós!?
Eu te disse, não é!?
Eu estava no meu apartamento até agora!
Alguém pode confirmar?
Provavelmente não...
Nós três vivemos sozinhos.
Então, vamos verificar seus apartamentos.
O quê?
Não se passaram nem cinco minutos desde o ocorrido.
Podemos achar alguma coisa, certo?
Vão verificar os apartamentos,
me pergunto se encontrarão alguma coisa.
Devido aos graves danos ao corpo, eu diria que ele deve ter caído de uma altura considerável.
Se este for um caso de assassinato,
o culpado deve ter
empurrado este homem
e vindo para cá rapidamente.
Se encontrarem evidências de que alguém estava no apartamento da vitíma, eles estarão com problemas.
Eles, inesperadamente, tiveram que mostrar seus apartamentos porque o detetive Takagi estava aqui.
O criminoso não poderia antecipar uma busca nos apartamentos após o assassinato.
Ele possivelmente voltaria ao seu apartamento
para criar evidências falsas,
o que é improvável nesta situação.
Você certamente sabe muito sobre assassinatos.
Sim,
porque sou um sherlockiano.
No entanto, eu não estou interessado nos assassinatos, apenas em como resolver os mistérios.
Sei...
Bem, Tsukihara-san e Sodesaki-san,
aguardem na entrada com a porta aberta.
Certo.
O que é esta sacola?
Há alguns dias, fui à um funeral e recebi um brinde da funerária.
Oh.
Então, qual é a prova de que
você estava aqui agora há pouco?
Veja! Deixei a TV ligada.
Isso não pode
ser considerado uma prova concreta...
Oh! E isto?
Ainda há muita espuma na cerveja.
Eu estava bebendo cerveja enquanto assistia TV.
Entendo...
“A prova de que eu estava no meu quarto até agora”?
Gostaria de saber se tenho algum...
Você foi para o mesmo funeral, Onee-san?
Sim, nós três fomos.
Mas o presidente não foi.
Bem, este café...
Este é o café que eu estava bebendo antes de sair.
Eu não posso começar o meu dia sem uma xícara de café.
Então isso também poderia contar como evidência.
Ainda tem vapor saindo.
Senhor detetive, rápido, rápido! Veja, por favor!
Por favor, acalme-se!
Quando eu ouvi sobre o vapor do café da Tsukihara-san,
Eu me lembrei!
Ah!
Não adianta, apagou.
Eu deixei o meu cigarro aceso no cinzeiro antes de sair,
Eu pensava que ele ainda estaria aceso.
Por favor, veja?
Ainda tem fumaça saindo, não é?
Esta é a prova que eu estava aqui.
Verdade...
Então nenhum de vocês
foi ao apartamento do presidente?
Não!
Claro que não!
Isso é o que venho dizendo.
As provas dos seus álibis são...
espuma, vapor e fumaça...
“Espuma, vapor e fumaça”?
Essas provas pobres podem ser consideradas álibis?
Bem...
Aqui está a linha do tempo...
Aproximadamente às 7:30 da manhã,
Eu terminei o meu turno na vigília e estava voltando para a delegacia,
quando eu ouvi um grito dizendo que alguém tinha caído.
Eu corri para a frente deste condomínio,
e encontrei um homem de pijamas e roupão caido.
Graças aos depoimentos das testemunhas,
descobrimos que ele tinha caído do andar mais alto do prédio.
No bolso da blusa do homem foi encontrado um telefone celular e depois de verificar,
descobrimos que antes dele cair aàs 7:25,
ele enviou uma mensagem para várias pessoas.
Quando reenviamos a mensagem...
Entendo...
Ele provocou um desses três, o que levou ao seu assassinato...
Correto.
O homem que caiu trabalhava com estes três
e descobrimos que ele era presidente de uma editora, Katsumoto Daisaku-san.
Devido ao conteúdo desta mensagem, e para posterior interrogatório,
Eu estava pensando em levá-los até a delegacia, mas...
disseram que se verificássemos os apartamentos de cada um
poderíamos encontrar algo útil para a investigação...
Quando você visitou cada quarto,
a espuma da cerveja,
o vapor do café,
e a fumaça do cigarro foram mostrados, correto?
Ah, sim.
E se um dos três for o culpado
que empurrou o Presidente Katsumoto
e planejasse se misturar com a multidão
logo depois de empurrá-lo,
sem dúvidas, eles viriam aqui.
Se eles fosse vistos por alguém,
quando questionados mais tarde, eles poderiam alegar ter vindo aqui devido à confusão.
Mas o único que viu a espuma,
o vapor e a fumaça foi você, certo?
Fiz questão de tirar fotos!
Hã?
Mesmo que tenha sido com uma câmera de celular.
Co-Conan-kun!?
Logo após ter encontrado com o carro onde estavam Conan e seu grupo,
ouvimos alguém gritar que havia ocorrido a queda...
Então você foi verificar os apartamentos dos suspeitos
e levou o Conan-kun com você?
Sim...
Quem sugeriu a verificação
nos apartamentos foi o Conan-kun...
Mesmo assim...
Aqui, olhe isso.
Esta é a espuma da cerveja do Ogino-san,
este é o vapor do café da Tsukihara-san
É difícil ver nas fotos,
por isso este é o único filmado,
e este tem a fumaça do cigarro do Sodesaki-san.
Para mostrar de quem o quarto era, antes de tirar a foto, eu disse para segurarem o objeto.
Quando as fotos foram tiradas,
onde estavam os outros dois?
Eu os fiz esperar do lado de fora com a porta aberta.
Eles não podiam escapar e criar falsas provas porque não houve tempo suficiente.
Hmm...
Você tem certeza que o Pres. Katsumoto caiu
da varanda do 26º andar?
Sim.
Tanto a janela quanto a tela de proteção foram deixadas abertas.
Logo após enviar a mensagem,
o presidente telefonou para a casa de um empreiteiro.
Empreiteiro?
Sim.
Aparentemente, o tapete instalado ontem à noite no apartamento do presidente não era o qual ele havia pedido.
No telefone, o presidente
mediu os pêlos do tapete e reclamou.
Durante o telefonema, a campainha tocou,
então ele disse ligaria mais tarde e desligou.
Hmm...
O Pres. Katsumoto estava em seu apartamento antes de cair
e aquele que tocou a campainha
provavelmente é o culpado.
Aliás, para ir dos apartamentos deles até o do presidente demora quanto tempo?
Todos os três vivem no terceiro andar, logo
para subir 23 andares até o apartamento do presidente,
ida e volta deve levar cerca de sete minutos.
Eu marquei o tempo subindo e descendo as escadas, para não ter erro.
As escadas?
Vocês não usaram o elevador?
O elevador tem uma câmera de segurança,
então eu verifiquei as filmagens na sala dos seguranças,
antes e depois do Pres. Katsumoto cair às 7:30 da manhã,
E nenhum deles usou o elevador.
Se um deles for o culpado,
deve ter usado as escadas, onde não há câmeras.
Entendo.
O culpado tocou a campainha do presidente,
foi convidado a entrar, em seguida, empurrou o presidente da varanda.
Com o tempo que levou para chegar ao primeiro andar
e o tempo que levou para verificar os apartamentos...
Se um deles for culpado,
então eles teriam deixado seus apartamentos por cerca de dez minutos, certo?
Sim.
Se muito tempo se passasse,
a espuma, o vapor e a fumaça desapareceriam.
Entendo...
Mas por que o presidente enviou uma mensagem?
Por causa da ação judicial!
Nós três estávamos planejando processar o presidente!
No início do próximo mês.
Processar?
Vocês sabem que uma atriz popular cometeu suicídio na semana passada, certo?
Se me lembro corretamente,
a razão de seu suicídio foi
porque ela foi pega em uma foto beijando um amante proibido, não é?
Nota: No Japão ídolos não podem ser vistos em relações amorosas. Namorar e flertar é visto negativamente e o artista pode ser completamente excluído da mídia.
A pessoa que tirou a foto foi eu.
A pessoa que escreveu o artigo fui eu.
Quem editou e publicou o artigo fui eu,
e foi assim que a "Notável Semanal" acabou.
"Acabou?"
Sim, porque a foto e o artigo foram fabricados!
Essa foto foi tirada logo antes de um abraço.
Eles nem mesmo se beijaram.
O homem na foto... e a imagem de fundo é falsa também.
Ele é um dublê e os ferimentos em seu rosto eram das filmagens daquele dia.
Mas ela não era noiva de um jovem membro do parmalento?
Se eles estavam se abraçando,
de certa forma, talvez não fosse tudo falso...
Errado. Ele era o irmão mais novo dela, porém de outra mãe,
e para felicitá-la por seu noivado, ele a abraçou.
O quê!? Então por quê?
Mesmo quando descobrimos isto antes
da publicação e o artigo estava sendo rejeitado,
o Pres. Katsumoto reescreveu e publicou!
"Uma Atriz popular antes do casamento estava
brincando com fogo tarde da noite." foi a manchete.
estava brincando com Fogo
Atriz popular antes do casamento
Quando foi lançada,
um dia antes do anúncio do casamento dela com o membro do parlamento,
a revista vendeu como água.
O irmão mais novo foi emboscado por fãs malucos,
e ainda está em coma no hospital.
Naturalmente o casamento foi cancelado e,
em desespero, ela optou por acabar com a sua vida.
Mas se ela tivesse dito a verdade, todos compreenderiam que o artigo era uma grande mentira, certo?
Ela não podia dizer nada!
Seu irmão mais novo
é um filho ilegítimo de um caso que o pai dela tinha!
Bem, sabendo disso,
o presidente foi em frente e publicou esse artigo absurdo.
Mas usar os nossos nomes no artigo sem permissão é simplesmente imperdoável!
É por isso que na noite passada,
com nossas três assinaturas,
nós lhe enviamos uma mensagem!
"A evidência do artigo fabricado está em nossas mãos, então prepare-se!".
E nós lhe dissemos: “Até te arruinar, vamos continuar processando você!"
Entendo...
Essa mensagem foi vista pelo presidente esta manhã, em seguida, ele enviou a resposta provocativa, certo?
Então, as sacolas fúnebres nos apartamentos de vocês eram...
Sim...
Foram do funeral da atriz, um brinde pela presença.
Bem, nós três participamos de forma anônima
como as pessoas associadas da sua agência.
Se esse artigo foi o motivo,
não deveríamos incluir familiares da vitíma de suicídio como suspeitos também?
Mas o assassinato aconteceu logo depois que o texto foi enviado.
Isto coloca as suspeitas nestes três...
Isso é verdade.
Para uma coincidência, o momento é foi muito bom, mas
a espuma, vapor e a fumaça
são provas de que eles não cometeram o crime.
Por causa da situação inesperada,
verifiquei os apartamentos inalterados,
pois pensei que encontraríamos algum tipo de pista...
Ou há uma maneira de criar um truque no local?
Hmm?
Alô?
Ah, Conan-kun?
Quando você acha que vai chegar aqui?
Nós já começamos a esquiar!
Quando você chegar aqui, telefone, ok?
Estaremos esperando!
Desculpe, estou no meio de um caso, por isso parece que eu não vou.
O quê!? Não pode ser!
Conan-kun está no meio de um caso, por isso ele não pode vir!
O quê!? A Haibara-san também!?
Bem, é...
Apenas esqueça esse caso!
Nossa respiração é completamente branca e é muito refrescante.
"Nossa respiração é completamente branca"?
Ah! Desculpe,
Eu ligo mais tarde!
C-Conan-kun!?
Desligou...
Ei, Inspetor Megure.
Hmm?
Enquanto estamos aqui, por que não fazemos uma experiência?
Uma experiência?
É!
Um experimento com espuma, vapor e fumaça.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você,
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim, estou bem, amor simplesmente não é para mim
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo to’oi
Mas elas estão tão longe de meus ideais
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente, eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto
Para Conan
Edogawa-kun
Agora, então...
Eu me pergunto o que ele vai fazer...
Sobre o quê?
Sobre esquiar.
O Prof. Agasa e as crianças estão esperando, certo?
Isso? Provavelmente não iremos.
O mais provável é que o telefonema tenha sido das crianças.
Ele provavelmente disse que estava em um caso e não poderia ir.
Isso é típico dele.
Entendo...
Isso é uma pena.
Então você pode ir,
a carona não será mais necessária.
Não, eu estou curioso sobre o incidente.
Além disso, eu não posso deixar uma jovem dama indefesa e ir para casa.
Talvez o assassino ainda esteja por aí.
Você é um cavaleiro pouco confiável.
Essa foi dura.
Mesmo que custe minha vida, eu vou te proteger, Princesa.
Os álibis questionáveis dos três suspeitos.
No entanto, certamente há um truque para isto.
Próximo Conan:
Espuma, vapor e fumaça
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Ferramentas de trabalho.
Devemos chamar o Mouri-san?
Deixe o Mouri-kun fora do experimento da cerveja!
Certo.