Para encontrar os Jovens Detetives, que pegaram um ônibus mais cedo para ir esquiar,
pedimos ao Subaru-san que levasse a Haibara e eu no seu carro.
No caminho, encontramos o Detetive Takagi, e enquanto estávamos conversando...
Ele caiu!
Alguém caiu!
Vamos lá ver!
Rápido, depressa!
Chegando no local,
encontramos o corpo de um homem que caiu de um prédio.
Próximo ao local,
haviam 3 pessoas que conheciam o homem,
para checar seus  álibis, fomos até seus apartamentos, mas...
Oh! E isto?
Ainda tem espuma na cerveja.
Porque eu estava bebendo cerveja enquanto assistia TV.
Entendo.
Bem, este café...
Este era o café que eu estava tomando antes de sair.
Eu não posso começar o meu dia sem uma xícara de café.
Então isso deveria contar como evidência também.
Ainda tem vapor saindo.
Rápido, por favor veja!
Por favor, acalme-se!
Quando ouvi sobre o vapor do café da Tsukihara-san,
Eu lembrei!
Ah!
Não adianta, já apagou.
Eu deixei meu cigarro aceso no cinzeiro antes de sair,
Porque eu pensei que ainda iria fumá-lo.
Por favor, veja!
Ainda tem fumaça saindo, não é?
É a prova que eu estava aqui.
As evidências de seus álibis são...
espuma, vapor e fumaça?
Ei, Inspetor Megure.
Hmm?
Enquanto estamos aqui,
por que não fazemos uma experiência?
Uma experiência?
Sim!
Uma experiência com espuma, vapor e fumaça.
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
Vestígios ocultados por um truque impressionante.
Destruíremos os álibis com uma experiência!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
Espuma, Vapor e Fumaça
(Parte II)
Bem, como o Conan-kun disse, parece que
Se a temperatura ambiente for baixa, o vapor dura mais tempo, mas...
Este ar-condicionado está configurado para 27°C.
Tsukihara Kaori (28)
Editora de Revista
Quando o detetive e eu viemos para o apartamento mais cedo, eu não toquei o controle remoto dele, não é?
Sim, é verdade.
Não importa quantas vezes façamos,
o vapor desaparece em cerca de 8 minutos.
Então, quando você ouviu o grito e deixou seu apartamento, você não notou alguma coisa?
Como pessoas suspeitas ou quaisquer ruídos estranhos?
Bem, parece que os vizinhos dos andares de cima também tentaram usar o elevador, mas ele não vinha.
Então eu desci pelas escadas para o térreo,
mas eu não vi nenhuma pessoa suspeita...
E então, algum ruído estranho?
Bem...
Pouco antes de sair do meu apartamento, ouvi o som de um alarme vindo do apartamento do Ogino-san, mas...
O alarme?
É um despertador que deixo perto da cama.
Quando não tenho trabalho,
sempre acordo às 7:30 da manhã.
Bem, eu acordei no meio da noite,
então eu assisti um jogo de futebol internacional.
Ogino Keisuke (34)
Fotográfo
E então, como está a espuma da cerveja?
Tentamos várias vezes, mas
leva cerca de 6 minutos para a espuma desaparecer.
Aliás, quando você saiu do seu apartamento, você viu ou ouviu alguma coisa?
Pensando nisso...
Quando eu estava descendo as escadas,
Eu ouvi o Sodesaki-san descendo as escadas também.
Ele sempre carrega um chaveiro com muitas chaves na cintura, então quando corre, faz um grande barulho.
Sim, está aqui.
Essas chaves, viu?
Você realmente tem muitas.
Sodesaki Kazutomo (31)
Escritor
São chaves da minha casa, carro, escritório, moto e de cofres do banco.
O cigarro queima completamente em cerca de 9 minutos.
Quando vimos o seu cigarro, tinha quase se esgotado, certo?
Sim.
Se este for o caso,
Significa que você ficou fora de
seu apartamento cerca de nove minutos, não?
Mas é claro!
Pois o detetive veio verificar o meu
apartamento, depois de verificar os dos outros.
Então, quando você saiu do
apartamento notou alguma coisa?
Como alguma pessoa ou ruído?
Ruídos?
Quando eu cheguei lá fora, em meio a multidão, ouvi o toque do celular da Tsukihara-san.
Quem telefonou para ela?
Aparentemente, era um fotográfo investigativo.
Bem, parece ter sido um telefonema sobre um furo de reportagem.
Entendo...
Inspetor, o que devemos fazer com esses três?
Todos eles têm um motivo...
Por agora, vamos ter que levá-los para interrogatório
Um despertador, sons de chaves e toque de celular?
Isso é o que os três disseram?
Sim, agora mesmo,
estamos interrogando um de cada vez.
E então?
Como foram os experimentos?
A espuma durou cerca de seis minutos,
o vapor cerca de oito minutos,
e a fumaça do cigarro cerca de nove minutos.
No final, a temperatura da sala não tinha relação?
Detetive Takagi, você parece cansado.
Bem, verdade...
Passei a noite em uma vigília, por isso eu não dormi.
Se eu usasse o colírio que o Chiba sempre leva consigo, eu poderia fingir estar mais alerta, mas
ele ainda está em vigília.
Fingir?
Pensando sobre isso, perguntei para o tio aquela vez...
E então, você está surpreso?
Como eu era um estudante pobre, usei este truque muitas vezes.
Entendo, então é isso!
Como eu pensei, essa pessoa é a culpada!
Mais importante, você está bem, Conan-kun?
Você não deveria ir para casa?
Quer que eu te leve de carro para casa?
Eu estou bem. Tem um carro lá fora esperando por mim.
Além disso, depois que você ouvir o que eu vou dizer, você vai querer voltar...
Para aquele condomínio.
Hã?
Esta não é a primeira vez que nos dois estamos sozinhos?
Agora que você disse, é verdade.
Ficar estacionado em frente da sede da Polícia é um pouco perigoso.
Se vamos esperar por ele, não deveríamos ir para um estacionamento e esperar no carro?
Se você quer fazer isso, por que você não me força a entrar no carro?
Eu não poderia cometer tal ato bárbaro.
Desde que eu prometi a ela...
Desculpe, vocês dois poderiam esperar aí?
Devemos terminar em cerca de 30 minutos.
Droga...
Você poderia simplesmente deixar o resto para a polícia...
Desculpe.
Tem certeza de que não vai esperar no carro?
Você vai pegar um resfriado.
Eu ficarei bem...
Oh?
Crianças são criaturas do ar livre.
Vamos! Já são 7:00 da noite!
Não importa quantas vezes você tente, é um desperdício de tempo.
Antes de sairmos para o interrogatório,
vocês já tentaram inúmeras vezes, certo?
Por que nós temos que fazer novamente?
Eu não tenho mais cigarros.
Logo após o incidente,
quando o detetive e eu voltamos para o apartamento,
a cerveja que eu estava bebendo ainda tinha espuma, não é?
Ainda havia vapor saindo do meu café.
Meu cigarro ainda tinha fumaça, certo?
Estas não são as evidências que nos três estávamos em nossos apartamentos antes do incidente?
Aliás, por que vocês estão fazendo
experiências no meu apartamento?
Eu também queria saber, mas o Takagi-kun disse...
Porque se você estiver aqui, vai saber...
Quem é o culpado.
Co-Conan-kun!?
Bem, os primeiros que entraram nos apartamentos dos três
foram o detetive Takagi e eu, então nós sabemos...
Isto é verdade?
Bem, sim...
Mesmo que você diga que sabe de algo...
Co-Conan-kun...
Quem sabe a verdade não somos nós, é Kudou Shinichi-kun, não é?
Como eu disse, se fazermos exatamente o que o Shinichi-niichan mandou, será perfeito.
"No momento certo, a prova que o culpado falhou em apagar aparecerá."
Isso é o que estava na mensagem do Shinichi-niichan.
Conan-kun...
Quem sabe a verdade não somos nós, é Kudou Shinichi-kun, não é?
Como eu disse, se fazermos exatamente o que o Shinichi-niichan mandou, será perfeito.
"No momento certo, a prova que o culpado falhou em apagar aparecerá."
Isso é o que estava na mensagem do Shinichi-niichan.
Então, não deveríamos chamar o
Inspetor Megure e falar a verdade?
Ei.
Eu não sei o que você está pensando, mas...
"Se estivermos saberemos a verdade" significa que....
Você não está pensando que eu sou a criminosa que matou o Pres. Katsumoto, não está?
O quê? Não...
O culpado evitou a câmera de segurança do elevador e usou as escadas, correto?
Se eu tivesse empurrado o Pres. Katsumoto do vigésimo sexto andar,
encontrar eles e estar na frente do edifício seria impossível.
Certo?
Eu fui a primeira a descer, não é?
Sim.
Quando eu cheguei,
a Tsukihara-san já estava com a multidão.
Então, Sodesaki-san, por que você chegou depois dela?
Você também ouviu um grito e correu para lá, correto?
Por quê?
Eu estava escrevendo um artigo, e não queria parar...
No entanto, mesmo estando atrasado, foi apenas um ou dois minutos!
Então, por que você chegou depois do Sodesaki-san, Ogino-san?
Por quê?
Porque eu não queria perder aquilo.
Eu não poderia perder, mesmo que eu quissesse.
Você sabe, eu estava assistindo um jogo de futebol na TV.
O que você não poderia perder?
Esqueci...
Um lançamento ou um escanteio...
Sabe, esse tipo de coisa...
Então, o Ogino-san estava concentrado assistindo um jogo, certo?
Sim, é verdade.
O suficiente para que a comoção do lado de fora não parecesse tão importante.
Se é assim...
não era barulhento?
O despertador?
Agora que você mencionou, antes do tumulto, ouvi isso antes de sair do meu apartamento.
É o alarme do seu despertador, não é?
Sim, provavelmente.
São 7:30 da noite.
Você disse que sempre acorda às 7:30 da manhã.
Por que está tocando agora?
A razão para isso é porque você ignorou o despertador
e deixou ele parar sozinho depois que o tempo passasse.
Em outras palavras,
é a prova que você não estava no seu apartamento.
Com um alarme irritante que pode ser ouvido até pelos vizinhos,
é impossível se concentrar em um jogo de futebol.
Bem, ao ouvir um tumulto na rua e por causa disso ignorar o despertador para ir verificar é plausível.
Se isso fosse verdade, você deveria ter descido para a rua antes do Sodesaki-san, correto?
E sobre isso?
É verdade!
Eu me lembrei!
Huh?
Banheiro, o banheiro!
Naquele momento, eu estava usando o banheiro.
"O despertador está tocando",
é o que eu pensava, mas não podia fazer nada.
Então ouvi gritarem que alguém havia caído, depois de entrar no banheiro.
Aquilo me deixou curioso, por isso não desarmei o despertador.
Então, quando você terminou de usar o banheiro, o alarme tinha parado e você foi ver o ocorrido?
Sim, depois de assistir um pouco mais do jogo.
Droga! Isso parece razoável...
Além disso, o detetive não disse?
Se eu fosse o culpado e subisse 23 andares para empurrar o presidente
e corresse para o terréo depois...
E viesse com o detetive para o meu apartamento, 10 minutos teriam se passado.
Se 10 minutos tivessem se passado,
a espuma da cerveja já teria desaparecido há muito tempo.
No entanto, quando o detetive chegou no meu apartamento, ainda havia bastante espuma, não é?
Ou você está dizendo que eu fiz algum tipo de mágica para fazer mais espuma?
Chichin pui pui = Palavra mágicas em Japonês que podem significar: “Deixe me beijar o machucado para que pare de doer.”
Abracadabra~
Chichin pui pui~
Que misterioso...
Mais espuma apareceu.
O quê!?
A espuma deveria ter desaparecido, então por quê!?
Eu peguei sal na cozinha e coloquei aí.
Colocar sal na cerveja faz espuma?
Qualquer grãozinho, como açúcar e areia, vai fazer o mesmo.
Sal
Cerveja
Colocar bastante grãozinhos permite que uma área grande seja exposta a cerveja,
fazendo com que o dióxido de carbono se forme facilmente e assim o faz espumar.
Então, confira.
Um copo de cerveja sem espuma.
Se colocar um pouco de sal...
Verdade.
Incrível.
Mas, Conan-kun, estou surpreso que você saiba uma coisa dessas.
O Kogorou-ojisan disse uma coisa assim antes.
E então, está surpreso?
Por ser um estudante pobre, usei este truque muitas vezes.
Ele não tinha dinheiro durante a faculdade,
e para que ninguém notasse que ele estava bebendo uma cerveja barata, ele colocava sal nela!
Aliás,
este método também é utilizado para tirar fotografias de cerveja.
Se houver mais espuma, faz com que pareça mais apetitosa.
Como fotográfo, você deve conhecer este truque, não é?
Mas... naquela hora, eu não tinha sal.
Mas, quando você entrou no apartamento,
você trombou em uma sacola na entrada, não foi?
Opa!
Aquilo é um brinde de um funeral, certo?
Se for, deve ter aquilo também:
Sal purificador.
Entendo, então ele usou este sal...
É o que parece...
A sacola virada derrubou um pacote de chá, quando a colocou de volta...
Você pegou o sal purificador naquele momento,
colocou no bolso, rasgou o pacote, pegou um pouco de sal,
e antes de mostrar a cerveja, jogou um pouco de sal nela,
e finalmente mostrou a cerveja com a espuma.
Bem, desde que você pensou nesse truque naquela hora,
e mesmo que você tenha jogado a embalagem em algum lugar,
ainda deve haver um pouco de sal no seu bolso.
Além disso, se você tivesse empurrado alguém de uma varanda,
provavelmente haveria resistência e luta.
Se nós assumimos que você saiu do
apartamento o mais rápido possível...
Como o tapete do Pres. Katsumoto foi colocado ontem a noite, se periciarmos bem, possivelmente vamos encontrar:
A prova de que você telefonou para ele à noite ou de manhã
e foi para o apartamento dele.
Mas...
Pensar que o Ogino-san matou o Pres. Katsumoto é inacreditável!
É. Se fôssemos ao tribunal teríamos uma grande chance de ganhar, o advogado disse isso também!
Em primeiro lugar, Ogino-san, você disse que
O cartão de memória onde estão as fotos tinham as digitais do presidente,
e era a prova que ele forjou aquela foto.
Se poderíamos ganhar esse caso no tribunal,
não havia razão para matá-lo!
Desapareceu...
Eh!?
Desapareceu!?
Esta manhã, quando recebemos a mensagem do presidente,
Eu me senti desconfortável e foi verificar.
E o cartão de memória não estava na minha bolsa!
O quê!?
Eu soube imediatamente quem fez isso, então...
Eu fui para o apartamento dele e foi como eu esperava.
Você é tão irritante!
Se você quer saber sobre o cartão de memória, pergunte ao seu assistente.
Se bem que ele já deve estar no exterior, gastando todo o dinheiro que ganhou.
Mesmo se você telefonar, provavelmente não será capaz de encontrá-lo.
Eu sabia!
Você o pagou para pegar o cartão de memória!?
Seu assistente me disse que vocês estavam planejando me processar.
Bem, se eu não posso evitar ser processado,
tenho que ter algo na manga.
Essas fotos... Vou usá-las em uma matéria exclusiva.
"O colega de escola de uma atriz famosa a joga em uma armadilha: Um fotográfo cruel" será o título.
Colega de escola!?
Daquela atriz!?
Sim, quando estávamos no ginásio.
É por isso que eu sabia
que aquele cara era seu meio-irmão.
Além disso, essas fotos não foram tiradas secretamente.
Eles me pediram para que as tirasse e queriam que eu enviasse para eles.
Por um engano do meu assistente
Ele as mostrou para o presidente sem minha permissão, e criou aquele artigo.
Brincando com fogo
Atriz popular: Antes do casamento
É por isso que...
Ela pode ter pensado que eu publiquei essas fotos falsas, por isso cometeu suicídio.
Eu não podia mais suportar...
Quando dei por mim, o presidente estava lá embaixo, esmagado.
Em todo o caso,
mesmo que o crime não tenha sido premeditado,
Eu pensei que eu poderia enganar vocês com a espuma da cerveja.
E pensar que tudo isso me condenaria,
isso virou prova contra mim...
Huh?
A verdade é que quando soube que você era um fotográfo, comecei a suspeitar.
Não pode ser...
Afinal, você...
Só estava com um celular no local do incidente.
É por isso que, desde o início, eu suspeitava que era você.
Mas se você ouviu uma comoção, ir ver o que aconteceu sem levar nada é normal...
Não, um fotográfo profissional da imprensa não esqueceria...
De ir para um local que poderia se tornar uma notícia,
sem levar sua ferramenta de trabalho: A câmera.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você,
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim, estou bem, amor simplesmente não é para mim
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo to’oi
Mas elas estão tão longe de meus ideais
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente, eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto
Para Conan
Edogawa-kun
Estou impressionado, Takagi-kun!
Você é muito capaz quando quer!
Verdade!?
Não, não é para tanto...
Bem, eu só fiz o que o Kudou-kun me disse...
Parece que o caso foi resolvi—
A partir deste ponto é a minha área.
Este não é o seu lugar.
Adultos são sensíveis ao frio,
não somos criaturas do ar livre.
O que houve?
Oh?
A porta está aberta.
Nada.
Vamos embora.
Vamos. Está ficando um pouco frio.
Enquanto nós, os jovens detetives,
procurávamos por um cachorrinho, nos
envolvemos uma série de atentados à bomba!
Próximo Conan:
O Carro que leva uma bomba-relógio
Cachorrinho
Próxima Pista do Conan:
Cachorrinho.
O Kogorou-san levou o crédito.
Eu não bebo por nada...
É, verdade...