Espera Candy!
Misawa Mao (5)
Espere!
Candy...
14:30
Tempo até a explosão: 90 minutos
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
Um caminhão de entregas com uma bomba, os Jovens Detetives em um resgate com contagem regressiva!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
O carro que carrega uma bomba relogio.
Quando será que a biblioteca de Beika vai abrir?
Será que vai demorar?
Ayumi-onee-chan!
A Candy está com problemas!
Mao-chan! O que aconteceu?
Quem é essa menina?
Se bem me lembro, é a filha do vizinho da Ayumi.
O quê?! A Candy subiu em um caminhão e foi embora?
Onee-chan, não sei mais o que fazer...
Não se preocupe!
Os Jovens Detetives irão encontrá-la!
Por isso, não se preocupe.
Vamos, Mao-chan!
Onee-chan!
Ei! Ninguém disse que todos os Jovens Detetives...
É trabalho.
Candy?! Candy?!
Não é este o caminhão?
- E então Mao-chan
-Sim! É este com o desenho de raposa!
São as "Entregas Fox"!
Candy?!
Candy-chan?!
Candy-chan, você está aqui?
Candy!
O quê...?
Ei, vocês!
Detetive Chiba?
C-Conan-kun?
Ela não está aqui.
Parece que é outro caminhão...
Candy...
Não se preocupe, nós vamos encontrá-la.
Nós, os Jovens Detetives estamos com você! Né!?
Deixe com a gente!
Diga, detetive Chiba...
Está acontecendo alguma coisa?
Não...
Ei, Chiba!
Não tem nada do meu lado. Como está por aí?
Conan-kun?
É um caso?
Bem, algo do tipo...
De qualquer forma, é perigoso as crianças estarem aqui, vão para casa rápido!
Acabaram de ver outro caminhão no bloco 3.
Vamos.
Então, tomem cuidado!
Bom trabalho!
Aconteceu alguma coisa, não?
Sim...
Pessoal!
Esperem aqui por enquanto.
Espere, Conan-kun!
Haibara-san também?
Que droga...
Alô?
Alô, Ran-neechan.
O que aconteceu Conan-kun?
O que o Tio Kogorou está fazendo agora?
Espere um pouco, eu vou ver...
Por favor...
Só mais uma...
Meu Deus, pai...
Como eu pensei...
Então tudo bem.
Não foi nada, tchau.
Megure falando.
Inspetor, aqui é o Mouri.
É você?
Estou ocupado agora.
Você está investigando caminhões de entregas?
O quê?! Como você sabe?!
Eu vi os detetives Takagi e Chiba, enquanto eles estavam investigando.
Entendo...
Você pode me contar detalhes sobre este caso?
Isso é...
Me conte, talvez eu possa ajudar em alguma coisa...
Inspetor...
Para dizer a verdade, Mouri-kun...
Desde o meio-dia...
houveram 2 atentados à bombas.
O que você disse?
Tonomura Kouzou (58)
Juíz
A primeira vítima, um juíz, Kouzou Tonomura.
Saeki Kazuhiko (58)
Promotor de justiça
E a segunda vítima é um promotor, Kazuhiko Saeki.
Ambas as vítimas ficaram gravemente feridas, porém sem risco de morrer.
E a causa das explosões foram bombas relógio em pacotes.
E após analize dos fragmentos da primeira bomba foram encontradas impressões digitais.
E essas impressões pertenciam a um homem que foi liberado da prisão no mês passado: Utsugi Masato.
Utsugi Masato(35)
Seu motivo foi vingança contra as pessoas que injustamente o sentenciaram e o prenderam.
E de acordo com o testemunho de Utsugi, ele enviou mais uma bomba.
Shigekichi Kaneko(65)
Ex-Detetive
ela será entregue a um ex-detetive, Shigekichi Kaneko, por tê-lo prendido.
Entendo. Por isso a bomba está em uma caminhão de entregas...
Sim, mas isso está ficando ruim...
Inspetor Megure, confirmamos a segurança do ex-detetive Kaneko!
Parece que a bomba ainda não foi entregue.
Certo!
Se acreditarmos no testemunho do Utsugi, a hora prevista da explosão será 4 da tarde.
Então só temos uma hora e meia...
Inspetor, a companhia de entregas Fox nos mandou um fax!
São as informações do pacote e o código de rastreamento! Parece que será entregue entre às 15:00 e às 16:00 horas.
E onde está a bomba agora?
Eu requisitei a companhia que avisasse os entregadores.
E eu requisitei que o esquadrão anti-bombas ficasse de alerta.
Quando localizarmos a bomba eles irão ao local!
Entendo. Parece que conseguiremos a tempo...
Sim! Alô?
Como?! Uma das vans foi roubada?!
O quê?
Sim, aqui é do caminhão número 4...
O quê? Bomb...
Me dê as chaves!
Ebisawa Kingo, 28 anos.
Kaniyama Ginji, 25 anos.
Ambos têm assaltos em seus registros criminais.
Hoje, pouco antes do meio-dia, em Beika, eles teriam roubado um milhão de ienes dos Empréstimos Margane.
Os dois foram filmados pelas câmeras de segurança e o motorista do caminhão os reconheceu.
Huh? Empréstimos Margane é...
Correto, é aquela de agiotas.
Mas, por que roubar uma van de entregas?
Seu veículo de fuga quebrou e já foi encontrado próximo ao local do roubo da van.
Possivelmente, eles devem ter interceptado o rádio da polícia...
No carro abandonado tinha um rádio comunicador.
Entendo...
É por isso que eles escolherem um carro com um rádio comunicador.
Sim, mas provavelmente eles não sabem sobre as bombas.
Como isto aconteceu...
Neste momento estamos procurando, mas...
O caminhão de entregas com a bomba ainda não foi localizado.
Entendo a situação. Álias, onde esse caminhão de entregas foi roubado?
Foi próximo a área residencial do 3º distrito de Beika.
Certo.
Então, se eu tiver alguma informação, eu passarei para você.
Sim, por favor!
Até mais tarde.
Não me diga que este caminhão de entregas é...
Sim...
Provavelmente.
Ei, Conan!
Quanto tempo você vai ficar aí?
Droga, você realmente quer achar a Candy?
Por favor, pessoal!
Mas é claro que vamos procurar!
Ei, Mao-chan, onde foi que a Candy subiu no caminhão?
Sede da polícia para todas as viaturas: O local onde o caminhão foi roubado foi o bairro central, portanto continuem procurando.
É isso aí!
Mano, com este caminhão e trocando as notas podemos escapar!
Sim!
Você ser bom com coisas mecânicas ajudou!
O que é isso?!
Ei!
Você é tão bonitinho!
14:50
Tempo restante até a explosão: 70 minutos.
Aqui! Foi aqui que a Candy subiu no caminhão da raposa.
E então? O caminhão virou a esquina e você o perdeu, não foi?
Mas, não é inútil vir até aqui?
Ele já saiu daqui faz tempo...
Mas podemos descobrir por qual direção eles foram.
- O quê?
- Verdade?
Sim, a via da direita é de mão única.
A via da esquerda está em reformas.
As esquinas daqui não são tão largas para que permitam um caminhão ou uma van passar facilmente...
O que significa que...
Eles seguiram direto!
É isso mesmo.
Certo, vamos logo!
Que bom, por causa do trânsito os carros estão parados!
Com isto podemos encontrá-los!
Mas, para que lado vamos?
Direita? Ou esquerda?
Por qual devemos ir?
Pensando como um crimininoso em fuga...
Atravessar o trafégo e pegar a outra via seria inviável...
Por aqui!
Espere por nós, Haibara-san!
Rápido, rápido!
Decisão certa, Haibara!
Só por precausão...
Alô, Professor?
Droga! Não tem um jeito de sair daqui?!
Funcione!
Ei, Mano...
Se passarmos por um mercadinho, podemos parar lá?
Este carinha e eu estamos com fome!
Droga, o que há de errado com isto?!
Droga! Droga!
Mas, até um cãozinho iria ser entregue.
Você está sem o endereço de destinatário!
Aonde você está indo?
Brincadeira...
Fique quieto! Ao invés de brincar, me ajude com o GPS!
Você sabia, Mano? Se o GPS parar de funcionar é porque estão rastreando a nossa localização.
O quê?!
Acho que eu vi isto em algum dorama.
Por isso quando me lembrei, acabei quebrando ele...
Ah, entendi...
Bom trabalho!
Encontrei uma van! Está 300 metros a frente!
Conseguimos!
Vocês não vão fugir!
Candy!
Mentira!
Como pode?!
Viemos todo o caminho até aqui!
Candy!
15:10
Tempo restante até a explosão: 50 minutos
Perdemos de vista!
Droga!
Estávamos tão perto!
Candy!
Mao-chan, você está bem?
Desculpe pela demora!
Professor!
Bem na hora!
Depressa, professor!
Eu sei!
E agora para onde vamos?
Não estão aqui...
Para onde eles foram?
Eles devem ter ido até um rua adjacente novamente.
Então, não temos uma maneira de encontrá-los!
E agora?
A bomba vai explodir às 4 da tarde, não é?!
Só restam 40 minutos!
Explodir?
Professor...
Ah? Eles não sabiam?
O que isso significa?
Acho que não temos outra escolha, a não ser lhes dizer a verdade.
Sim, na verdade...
Às 4 horas uma bomba relógio vai explodir!?
Candy... O que vai acontecer com a Candy?!
Droga! O que a polícia está fazendo?
Já que eles sabem a placa do carro, por que eles não fazem barreiras!?
E o rádio?! Por que eles não os avisam pelo rádio?
É só dizer: "Esta van carrega uma bomba, é perigoso"!
Tenho certeza que eles fizeram isto, mas...
Existem muitos caminhões da entregadora Fox em viagem em Tokyo...
E encontrar o caminhão certo é como encontrar uma agulha no palheiro.
E parece que deste o ínicio, eles estavam ouvindo o rádio da polícia.
Portanto, se colocarem barreiras ou tentarmos falar com eles pelo rádio, eles podem trocar de veículos novamente.
Então, o que vamos fazer?
Candy!
E aí cachorrinho, desculpe a demora!
Uau, que bonito!
Podemos ver?
E aí cachorrinho, quer ser acariciado?
Ei, Ginji! Vamos embora!
Relaxe. É só um minuto.
Droga...
15:30
Tempo restante até a explosão: 30 minutos.
Certo, só resta uma opção!
Pessoal, esperem no carro!
Professor! Fique aqui com o Fusca ligado para que possamos sair rapidamente!
Entendi!
Espere, Conan-kun!
Ei, Conan!
O que você vai fazer?!
Megure falando!
É o Mouri.
Inspetor, se não estou enganado os ladrões estavam ouvindo o rádio da polícia, não é?
Sim, é o que achamos.
Se puder, faça exatamente o que vou lhe dizer.
Sim...
O quê?!
Mas, isto é...
Ok! Entendi.
Entrem em contato com o Centro de Comunicações!
E entre em contato com o Takagi e o Chiba também!
Entendido!
Diga, vocês são funcionários da transportadora Fox?
Ah...
Por que vocês não usam uniformes?
Aquele com a raposinha...
Ginji, estamos indo...
Isto é ruim!
Se aquelas crianças falarem com a polícia...
Mano...
Se você for muito rápido e sermos parados por causa disso, não será engraçado...
Ah, é verdade...
Você está certo.
Mensagem para todas as viaturas: Para formarmos uma barreria, todas as viaturas devem ir para o seguinte ponto:
O cruzamento próximo ao Kurinishimachi no distrito 3.
Mano!
Droga, o mapa! O mapa!
Isso é ruim, Mano!
Se continuarmos nesta via, chegaremos em uma barreira!
O quê?
Droga!
Se irmos por esta via, encontraremos outra barreira!
Me avise logo!
Ah, vire ali à direita!
A próxima é esquerda, depois direita!
A próxima é direita, opa, é esquerda!
Se concentre!
Próxima, próxima... A próxima é esquerda!
Entendi!
Viva! Conseguimos!
Não tem mais barreiras, podemos fugir!
Encontramos!
Candy!
Conseguimos!
Como esperado do Conan-kun!
Como você fez isso?
Eu pedi para o Tio Kogorou,
falar para o Inspetor Megure citar falsas barreiras policiais via rádio.
Entendo. Desta forma, você os fez ir por uma falsa via "livre" para tentar escapar.
Exatamente!
Vocês desta van da transportadora Fox, encostem imediatamente!
Hehe! Tome isso!
Cuidado!
Bye!
15:45
Tempo restante para a explosão: 15 minutos.
N-Não está aqui.
Não está aqui!
A bomba ainda está na van!
Candy!
Professor! Abra o porta-malas!
Depressa! Só restam 12 minutos!
Não. Também não é este!
Yo, você deve ser a Candy, não?
Ei!
O que você está fazendo aqui, menino?!
É este!
Droga, não temos tempo!
E eu não posso simplesmente jogar isto fora!
Ei, vocês! Dirijam até um lugar deserto!
Tem uma bomba aqui!
Uma Bomba?!
Isto é impossível!
Tire-o daqui, Ginji!
Claro, Mano!
Mas é verdade!
Outras duas foram enviadas por esta transportadora e fizeram duas vítimas!
Esta é a última! E restam poucos minutos para a explosão!
Garoto! Se segure em alguma coisa!
Ginji! O mapa!
Claro, Mano!
Aqui, aqui não...
Não tem nenhum lugar deserto por aqui?!
Me deixe ver!
Só restam dois minutos!
Eu sei!
Onde...
Onde está a van?!
Opa, estão ali!
Vá por aqui!
Droga! Aonde eles foram?!
Só resta um minuto!
Não temos mais tempo!
Não desista!
20 segundos!
Onde eles estão!
10 segundos!
Ali!
3...
2...
1...
Não pode ser!
Chegamos tarde demais...
Legal!
Isso foi perigoso...
Pare com isso!
Já entendemos!
Candy!
Isso faz cócegas!
Os Jovens Detetives vencem de novo!
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Como esperado do Mouri-kun! Você foi esplêndido!
Bem, como esperado, eu não consigo mais beber!
Droga! Quando você vai levantar, pai?
Em um hotel de gelo, um assassinato em um quarto fechado acontece.
Como o culpado fez isso?
No próximo Conan:
A armadilha de Gelo sem solucao
Detective Conan é trazido a você pelos seguintes patrocinadores
Hitodama = Espirítos em forma de bola de fogo.
Próxima Pista do Conan:
Hitodama
Um grande sucesso para os Jovens Detetives.
E como recompensa, um doce!
Você é Candy!