Conan-kun!
Haibara-san!
Professor!
Oi!
Olha a gente aqui!
Uau! Legal!
É o grande monstro Gomera, não é?
Que lindo!
É realmente bem feito!
Este ano colocaram bastante esforço fazendo isto.
É claro!
É muito bom te ver, Agasa-san!
Itakura Mika (27)
Chefe do Comitê do Festival de Gelo
Mika-kun!
Esta é a pessoa que nos convidou.
Ela é Itakura Mika-kun.
Neste festival, ela será a presidente do comitê.
Bem-vindos ao Festival de Gelo!
Vocês estão se divertindo?
Sim!
Mas esses dois não parecem estar divertindo...
Tanto faz...
Isso não é verdade...
Ai-chan é uma tsundere, não é?
Tsundere: Pessoa que aparentemente é fria, mas na realidade é gentil, ou que demonstram frieza para esconder seus sentimentos.
E o Conan-kun é cara-de-pau.
Às vezes eles agem como se não fossem crianças.
Entendo...
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
(Mai Kuraki)
A cama e o Hotel de gelo...
Qual é o truque do crime no quarto trancado?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
A armadilha de Gelo sem solucao
O pai da Mika-kun é um dos meus melhores amigos desde muito tempo atrás.
Meu pai era o prefeito desta cidade.
Mas, infelizmente, o seu pai...
Sim...
Será que o pai da Mika-san...
Ele morreu no ano passado em um acidente de carro.
Aparentemente os freios em seu carro falharam...
Quem é esse homem?!
Ah! Shiota-san...
Tão legal!
Shiota-san é um escultor de gelo incrível,
ele é até campeão mundial em esculpir no gelo!
Incrível!
Muito obrigado! Ter pessoas que gostam do que faço me faz feliz!
Shiota Tetsuya (43)
Escultor de Gelo
Muitas destas esculturas expostas são obras do Shiota-san.
Eu só pude me tornar escultor graças ao pai da Mika-chan.
Isso é o mínimo que posso fazer.
Shiota-san...
Além disso eu não fiz tudo sozinho.
Vários moradores ajudaram!
É verdade. Parece que toda a vila está envolvida!
Sim, as pessoas adoram este festival!
Mas, só até este ano...
Prefeito Yamaguchi?
Até este ano? O que quer dizer?
Significa que este festival chato acaba este ano.
Yamaguchi Tarou (61)
Prefeito
O quê?
Mas isso é uma decisão que você tomou sozinho, não é?
Por favor, não diga coisas que possam ser má interpretadas.
Isso é decisão do conselho da vila.
Ogi Kazuyuki (34)
Secretário Municipal
Além disso...
Quanto você acha que este festival custa para a vila?
Para garantir a sobrevivência da vila,
Não temos outra escolha a não ser construir o Hotel Resort Touto nesta região.
Olhe pelo lado positivo...
Tudo vai indo bem graças ao Hotel de gelo que você fez.
Sim, os patrocinadores do Hotel Resort Touto estão muito interessados nisso.
Bem, pelo menos você pode ficar satisfeito, é tudo graças a beleza de suas esculturas.
Amanhã será a assinatura de contrato com o consórcio do Touto Resort!
Como isto, a situação financeira da vila estará salva!
O antigo prefeito Itakura não pôde fazer isto.
Sendo honesto, fiquei feliz quando ele morreu...
O que você está dizendo?!
Foi você que o matou!
Seu cretino!
De novo com esta história? A polícia concluiu que foi um acidente...
Mas meu pai disse que estava indo ver você naquele dia, mas não te encontrou...
Morrer em um acidente de carro nesta vila é praticamente impossível!
"Não me encontrou" significa que eu não estava com ele!
O portão principal!
Acabou! O festival termina aqui!
Com o portão principal neste estado, os visitantes não virão!
Não me diga que isso foi obra sua, para cancelar o festival?!
Já chega! Eu não precisava fazer este tipo de coisa! Em todo caso este ano seria o último.
Tirem isto daqui! É o fim do festival!
Não, o festival continua!
Vamos ajeitar tudo até amanhã. Então você não terá do que reclamar, não é!?
Mika-san, você pode nos ajudar?
Sim!
Nós também!
Agasa-san, nós podemos dar conta do resto, é melhor vocês irem descansar!
Mas...
É verdade. Eu gostaria que você levasse as crianças até o Hotel de gelo.
Hotel de Gelo?
Vagalume de Gelo?!
Você disse Hotel de gelo, não foi?!
Isso mesmo. Um Hotel de gelo tornará este festival emocionante,
Foi o que Shiota-san disse.
Mas isto se voltou contra nós...
O que quer dizer?
É verdade que as finanças da vila não estão indo muito bem...
O novo prefeito quer construir o Touto Resort Hotel para atraiar visitantes, mas...
Isto não funcionaria em uma vila sem atrações turisticas como esta.
Ao mesmo tempo, o Hotel de gelo que construimos chamou a atenção do prefeito da vila...
E quando divulgamos a ideia, muitas pessoas ficaram interessadas.
Fizemos o Hotel de gelo pelo bem do festival,
e eles o tornaram o motivo do fim dela.
Eu queria nunca ter feito aquela coisa...
Não diga isso!
Estamos todos orgulhosos e felizes por ter o Hotel de gelo!
Olhem pessoal!
É muito bonito!
Lindo!
Isso é tudo feito com gelo?
É sim!
Mas se dormimos neste lugar não ficaremos congelados?
Não se preocupe, nas camas têm várias peles de animais, se você dormir em um saco de dormir ficará bem!
Você está satisfeito com isto?!
Quando você será capaz de fazer este trabalho direito?!
Seu inútil!
Me desculpe...
Conserte tudo até amanhã!
Seu velho maldito!
Quem você acha que é...
O prefeito vai ficar aqui também?
Sim. Antes de assinar o contrato com o Resort Touto,
ele quer confirmar que podem dormir aqui sem problemas.
Bem, é aqui onde vocês ficarão esta noite!
Uau! Incrível!
Fofinho!
Isto parece mais uma tumba...
Então voce pode dizer que foi enterrado vivo...
Ei, ei...
Então!
Descansem bem!
Sim!
Que frio...
Será que o portão principal já foi consertado?
Não se preocupe, todos estão trabalhando nisso.
Aposto que aquilo vai ficar demais!
O que foi, Mitsuhiko-kun?
Qual o problema, Mitsuhiko?
Você está com dor de barriga?
Na verdade...
Prefeito! Acorde, prefeito!
O que houve?
O prefeito está...
Isto é...
Queimadura?
Estrangulamento...
Mas esta cama...
Tem algo errado...
Edogawa-kun!
Chamem a polícia!
O prefeito está morto!
A causa da morte foi obstrução da traquéia que causou sufocamento.
A hora estimada da morte é...
Haraguchi Akira (31)
Inspetor da polícia de Niigata
Aproximadamente 2 da manhã.
Não haviam marcas de estrangulamento na nuca da vítima...
Portanto o criminoso pode ter estrangulado ele estando em cima do saco de dormir.
Além disso, no pescoço do saco de dormir há uma queimadura, o que é intrigante...
Você está dizendo que eu fiz isto?
Por causa da morte do meu pai eu suspeitei dele,
Mas isto...
Isto mesmo.
Mas, por causa do festival deste ano, vocês dois discutiram muito.
Isso foi...
O que aconteceu com sua mão?
Ontem, enquanto estávamos trabalhando, eu me queimei manipulando uma máquina...
Entendi, se queimou?
Na verdade, o saco de dormir do prefeito também foi um pouco queimado.
O que você quer dizer?!
Ela estava conosco a noite toda! Estávamos trabalhando para reparar o portão de gelo!
Ele não teria tempo para matar o prefeito!
Você a viu a noite toda?
Eu só me separei dela duas vezes para pegar ferramentas...
Mas, existem muitas outras testemunhas!
Entendi...
Álias Shiota-san, por quanto tempo você saiu da área de construção?
Foi cerca de 10 minutos por duas vezes, ambas entre a meia-noite e às 4 da manhã...
Ei, detetive...
Parece que a porta estava trancada...
Então como o criminoso entrou?
Você tem chaves reservas, não é?
A chave reserva estava com o secretário do prefeito, Ogi-san.
Já que são chaves feitas por encomenda, tirando a chave mestre, só podiamos fazer 2 cópias de cada.
E por que você estava com a chave reserva?
Bem, todos os dias eu tenho que acordar o prefeito, então...
Isso significa que depois que o prefeito entrou e trancou a porta...
Você era o único que poderia entrar e sair enquanto ele dormia, não é?
Espere!
Onde você estava ontem à noite por volta das duas da manhã?
Estava no escritório, organizando documentos...
Alguém pode confirmar isso?
Eu estava sozinho...
Mas eu não fiz isso! Eu juro!
O único que tinha uma chave reserva era o Ogi-san...
E ele não tem álibi.
Mesmo sabendo que ele seria o maior suspeito, ele voltaria à cena do crime?
Ah? O que é este buraco aqui?
Parando para pensar, aquela cama me deixou incomodado...
Você encontrou alguma coisa?
Sim, tem um buraco estranho aqui...
Ei! Você está investigando sem a gente de novo?
Deixe a Ayumi e os ou-
AH!
Ei, você está bem?
Correr no gelo é perigoso!
Mas porque este gelo está tão escorregadio assim?
Você escorregou por causa da água, não do gelo.
Água?
Quando a pressão exercida sobre o gelo é muito forte, ele derrete.
Pense! Seu pé carrega todo o seu peso, não é?
Se fizermos isso o gelo derrete?
Isso mesmo!
E como as gotículas de água fazem a fricção baixar, é mais fácil escorregar.
Mas eu não vi água nenhuma...
É porque quando a pressão acaba, a água se torna gelo novame-
Espere um minuto...
Esse buraco pode ser...
Ei, Mitsuhiko, o que aconteceu?
Você não parece bem.
Na verdade, eu vi...
O que você viu?
O fantasma do prefeito!
Esta manhã às 4 horas quando eu voltava do banheiro!
Que frio...
Um espírito estava flutuando dentro do quarto do prefeito!
Sério?!
Não pode ser!
Entendi! Então era isso!
Eu já disse, não fui eu! Acredite por favor!
Bem, ouvirei tudo o que você tem a dizer na delegâcia!
Espere um minuto!
Bem...
Eu descobri a verdade sobre este caso!
A verdade? O que você está dizendo?
Só o Ogi-san poderia entrar naquele quarto!
Não era necessário entrar no quarto.
Porque a arma estrangulou o prefeito sozinha...
Como?
Ei!
Conan-kun!
Encontramos o que você pediu!
Certo!
O que você pretende fazer com este bloco de gelo?
Ah, bem...
A explicação do truque, não é mesmo?
É mesmo.
A explicação do truque...
Imagine que este bloco de gelo seja o quarto do prefeito.
E estas garrafas d'água sejam as armas do crime.
Prestem bastante atenção...
O cordão!
O cordão está atravessando o gelo!
Quando pressão é exercida no gelo, ele começa a derreter...
É verdade que o cordão está atravessando o gelo sozinho,
Mas, alguém poderia cometer um crime assim?
O gelo derretido vai desaparecer...
Você vai logo entender.
Olhe bem a área derretida.
É verdade! Está congelando novamente!
Isto é...
Entendi, é o regelo de Tyndall!
Bem...
Quando o gelo não está mais sob pressão, retornará ao seu estado original.
O criminoso fez este truque fora do quarto, após o prefeito dormir.
Fazendo isto, qualquer um poderia ter matado o prefeito.
Então, o suspeito número um ainda é ela.
Espere um minuto!
Ela não teria tempo para fazer isto!
Então, quanto tempo você acha que seria necessário?
Do que você está falando?
A Mika-chan é uma mulher!
Para remover uma arma tão pesada do local, seria necessário muito tempo.
E se não tivessem removido?
Ei, Conan!
É isto aqui?
Sim!
Foi aquilo o que o culpado usou.
Mas isso não é vidro?
Em resumo, não podemos dizer que tudo que esta ali era gelo.
Poderiam ter deixado isso naquele local sem ninguém notar.
Tudo o que restava era retirar a corda e-
Mas isso não sai?!
Mas é claro, o gelo está congelado!
Desta maneira este truque não funcionaria.
Por isso o culpado usou isto.
Entendi, só era preciso queimar o cordão.
O saco de dormir do prefeito estava queimado por causa disto.
Mas o cordão dentro do gelo queimaria também?
Sim, queimaria.
Garoto, isto é o que você queria?
Sim, obrigado!
Usaram esta fita com magnésio, não é?
Oh, entendo, se usarem isto, mesmo em contato com o gelo queimará intensamente...
Então foi isso que eu vi, parecia um espírito flutuando!
O saco de dormir tem uma marca de queimado por causa disto, ein!
Isto é...
Quando o magnésio queima deixa como rastro óxido de magnésio.
Se examinarem o chão do quarto, vocês devem encontrar este componente químico.
Time forense!
Sim!
Isto não levaria nem 5 minutos para se realizar, não é?
Mas, eu...
É isso mesmo, o culpado não é a Mika-kun!
Mas, então...
Para este truque ser bem sucedido,
Era necessário saber o local onde o prefeito dormia,
Já que era impossível saber onde estaria a cama de gelo estando do lado de fora.
É verdade! Mas neste caso...
Só há uma pessoa que poderia ter feito isto...
A pessoa que projetou este Hotel de gelo:
Shiota Tetsuya-san!
Foi você!
I-Impossível!
Espere um minuto!
Mesmo que eu tenha projetado, eu não poderia saber onde o prefeito estava dormindo!
O tamanho da cama no quarto VIP era exatamente do tamanho do corpo do prefeito.
Eu pensei na hora que era estranho a cama ser do mesmo tamanho do corpo da pessoa.
Mas intenção era exatamente esta, uma cama que fosse do mesmo tamanho do prefeito.
E a prova? Você tem alguma prova?
A prova esta nas luvas do Shiota-san, o pó branco!
Isto caiu aí quando você queimou o cordão!
É óxido de magnésio, não é?
Shiota-san! Diga alguma coisa!
Já chega, Mika-chan.
Eu pensei que daria tudo certo...
Shiota-san...
Shiota-san, por que você matou o prefeito?
Porque eu fiquei sabendo...
Da conversa que eles tiveram!
Dias atrás, quando eu fui para a prefeitura resolver algumas coisas...
Temos que ocultar o conteúdo deste contrato!
Sim.
Fraudar as finanças municipais já chegou ao limite...
Para que as pessoas não saibam, devemos cuidar do Itakura!
Fique tranquilo. Quando chegar a hora, nós 'arrumaremos' o carro dele.
Impossível!
O Yamaguchi estava fraudando as despesas do festival!
E quando o Itakura-san percebeu, eles...
Não, isto é...
É melhor você falar toda a verdade.
Quando investigarmos descubriremos tudo!
Foi por causa desses dois que meu pai teve que morrer?!
Além disso, não posso acreditar que o Hotel de gelo que o Shiota-san fez se tornou uma arma de assassinato.
Ele a usou para criar um álibi sólido.
Mika-kun, para você!
Para mim?
Sim. Se o prefeito fosse assassinado, você seria a principal suspeita.
Para que você não fosse injustamente acusada, ele criou um álibi sólido para você.
Shiota-san...
E pelo que parece quem destruiu o portão de gelo também foi o Shiota-san.
Eu só queria proteger você...
A pessoa que o Itakura-san mais amou...
Mika-chan era você.
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
No final, o festival foi cancelado...
Não podemos fazer nada, aquilo aconteceu...
Mas, com certeza eu vou recriá-lo.
Pelo bem desta vila!
Quando isso acontecer, você nos deixará fazer algumas esculturas de gelo, não é?
Ei, você vai fazer?
Eu até já fiz uma!
O que é isso?
É aquilo o que o Genta mais ama, não é?
Sim!
Não pode ser...
Sim, é uma caixa de enguias fritas!
Será que tem alguma enguia aí dentro?
No seu dia de folga, o detetive Takagi encontra uma maleta na rua,
E dentro da maleta tinha...
Próximo Conan:
O detetive Takagi encontra 30 milhoes de ienes
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores.
Próxima Pista do Conan:
Gesso
Genta-kun, você está falando sério em fazer caixas de enguia de gelo?
Claro, é uma lembrancinha importante.