Acho que comi demais neste café da manhã!
Acho que vou fazer um cooper indo para casa.
Bom dia!
Ainda é bem cedo, não é?
Espere! Eu não sou uma pessoa suspeita...
Será que alguém perdeu?
É o que parece...
Eu não vou ficar com esse dinheiro!
Aqui tem exatamente 30 milhões de ienes!
Alguém informou que isto foi perdido?
Não!
Mas, ainda bem que foi você que encontrou, Takagi-san!
Então, você é um detetive...
Me perdoe por suspeitar de você.
Sasamoto-san, você corre por esta mesma rota todas as manhãs?
Sim!
Será bom se este dinheiro voltar para o dono, não é?
É verdade...
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
Uma maleta com 30 milhões de ienes.
Qual será a verdadeira intenção do dono?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
anata wa kitto yume o miru desho
Certamente você tem sonhos também, não?
kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
tosugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente!
Detective Conan é trazido pelos seguintes patrocinadores.
O Detetive Takagi
encontra 30 milhoes de ienes
Alguma pessoa que eu conheça e tenha uma maleta marrom?
Sim...
Apesar que o dono pode não morar por aqui...
Eu vou perguntar aos vizinhos...
Muito obrigado por sua ajuda!
Espere aí, detetive Takagi!
É verdade que você achou um monte de dinheiro?
Crianças?!
Como vocês sabem disso?
Porque nós somos os Jovens Detetives!
Ei, se o dono não for encontrado em até 6 meses, o detetive Takagi fica com tudo, não é?
Você vai ficar rico!
Isso não vai acontecer!
Porque encontrar donos de bens valiosos também é trabalho da polícia!
O quê? Então você não vai poder comprar enguias fritas para a gente!
Foi como eu disse...
Nós podemos ajudá-lo a encontrar o dono do dinheiro!
Não é?
Hoje não temos aula e não temos nada para fazer!
Sim!
Você encontrou a maleta esta manhã, correto?
Sim, por volta das seis da manhã.
Hoje eu estou de folga, então ontem eu fiquei na casa de um amigo perto daqui.
Então, quando a Sasamoto-san, uma mulher que estava correndo por aqui, e eu vimos....
A maleta estava bem aqui.
No meio da rua?
Sim.
Mas que idiota!
Deixar uma maleta cheia de dinheiro caída por aí assim...
É aí onde eu entro, Takagi.
Se eu, como um cidadão, puder ajudar...
Alô?
Sim, isso mesmo...
O quê?! O proprietário do dinheiro apareceu?!
Bem! Se você tiver algum problema, é só me ligar!
Para que ele veio aqui afinal?
Toshiyuki Hiranuma (45)
Gerente de Loja de Bebidas Orgânicas
Hiranuma Toshiyuki-san, ele é o proprietário do dinheiro, sem nenhuma dúvida?
Sim...
A esposa do Hiranuma-san morreu recentemente devido a uma doença grave.
E estes 30 milhões são provenientes de seu seguro de vida.
Entendo...
Mas Hiranuma-san, como você perdeu...
Na verdade, é uma história muito constrangedora...
Um dos meus amigos mora aqui em Beika e eu queria mostrar isto para ele...
O quê? Você levou os 30 milhões só para exibir?
Bem, é...
Então, nós bebemos muito e eu fui para casa...
Quando eu acordei sóbrio hoje, eu percebi que a maleta tinha sumido.
Então você a perdeu nesta madrugada, não pela manhã?
Sim...
Muito bem!
Porém, devido ao montante de dinheiro não poderemos devolver imediatamente.
É verdade?
Oh? Isto não é pedaço de tinta?
Muito obrigado...
Daonde será que veio isto?
Então, quando estiver tudo pronto para a devolução entraremos em contato.
Certo, de qualquer modo eu não tenho pressa...
O dono apareceu rápido, não foi?
Os Jovens Detetives nem tiveram chance de agir...
Que chato!
Ora se não é o detetive-san, eu estava indo para o posto policial agora...
Ah, a senhora desta manhã...
O quê? Não estava lá?
Sim, era por volta das 5 da manhã...
Durante a entrega de jornais, eu passei por aquela rua,
Mas não tinha nada lá.
Então, o Hiranuma-san poderia ter deixado cair depois dessa hora, não é?
Assustador!
Aqui tem alguma coisa, Conan-kun?
Eu ainda não tenho certeza, mas...
Veja! Isto não poderia ser as pegadas do Hiranuma-san?
Realmente, os sapatos do Hiranuma-san estavam sujos...
Outra coisa, olha aqui!
Estes pedaços da pintura...
São os mesmos que estavam na jaqueta dele.
O qu-?!
Conan-kun, você quer dizer que o Hiranuma-san estava aqui hoje de manhã?
Sim, e talvez logo antes de você passar por aqui, ele tenha deixado a maleta aqui.
Deixado?!
Mesmo cedo da manhã...
Durante esta 1 hora, antes do detetive Takagi e depois do jornaleiro passar,
É impossível que nenhuma outra pessoa tenha passado por aqui, não é?
Entendo. Se ele colocasse a maleta ali, logo antes de eu passar...
E eu encontrasse a maleta, ninguém veria mais teria visto ela.
Exatamente!
Em outra palavras, naquele momento, Hiranuma-san, esperou até alguma pessoa passar pela rua,
Viu a hora e deixou a maleta no meio da rua...
E ficou observando tudo desta loja abandonada...
Alguém perdeu?
É o que parece...
Mas por que ele esperou até o detetive Takagi passar?
É mesmo! A Sasamoto-san!
Foi um acaso eu ter passado por aqui, mas a Sasamoto-san disse que corre por aqui todo dia!
Então ele queria que esta Sasamoto-san encontrasse esses 30 milhões?
De qualquer forma, é estranho ter deixado tudo isso...
E não é?!
Hideko Sasamoto (47)
Ajudante de Loja
Então, o dinheiro foi devolvido ao seu proprietário? Que bom!
Esse homem é chamado Hiranuma Toshiyuki, você o conhece, Sasamoto-san?
Hiranuma-san? Não, não conheço...
Tem alguma coisa de errada com ele?
Quem é aquele homem?
Parece que é um oficial da polícia.
Polícia?
Não parecia que ela estivesse mentindo...
Ei, detetive-san?
Sim, em que posso ajudar?
Kunitaro Oba (50)
Supervisor da Loja Hideko
Aquele criminoso foi encontrado?
Crimonoso?
Não era isso...
O meu nome é Oba, eu sou o supervisor deste piso do supermercado.
O que você quis dizer com o
"caso do marido da Sasamoto-san"?
O marido da Sasamoto-san...
Foi assassinado.
O culpado ainda não foi preso, e no último dia 30 fez 15 anos do ocorrido.
Se já faz tanto tempo, o crime já deve ter prescrevido.
Sim...
Como vocês viram, ela é bem alegre, mas naquela época ela parou de sorrir...
Ela estava muito depressiva.
Para ser honesto, eu quero me casar com ela...
Com a Hideko-san.
Como esperado, a minha proposta foi recusada...
Ela disse que não poderia ser feliz as custas da vida de seu marido.
Mas não é estranho?
Recentemente, ela começou a pensar sobre a própria felicidade...
E no mês passado, nós dois fomos ao túmulo de seu falecido marido para fazer um pedido...
Eu pedi para que ele deixasse ela ser livre...
Mas, a vida é muito complicada...
Quando eu imaginei que o criminoso reaparecia,
pensei que ela ficaria amargurada novamente.
Supervisor!
Sim, já estou indo!
Um caso não resolvido de 15 anos atrás...
Imagino se este caso e o dos 30 milhões possam estar relacionados...
Isso é impossível!
Como estariam relacionados?!
Eu ainda não sei...
Certo, eu vou tentar encontrar informações sobre este caso.
Este caso ocorreu 15 anos atrás em um prédio de redes de computação, no 4º andar...
provavelmente ele estava com medo das câmeras...
Ele escalou a calha do prédio vizinho e entrou pela varanda do escritório no 4º andar.
Naquela hora Sasamoto Akio-san, que estava fazendo hora extra, foi assassinado e 5 milhões de ienes foram roubados.
Havia uma pegada de tênis de edição limitada na cena do crime.
E a partir desta pegada, uma investigação sobre os compradores deste tênis começou.
E na lista de compradores esta o nome do Hiranuma-san.
Entendi, então era isso...
E o que isso significa?
Para tentar reparar este pecado, ele tentou dar
30 milhões para a familia da vítima do Sasamoto-san.
Ele queria que ela encontrasse a maleta.
E já que ele não apareceria para reclamar o dinheiro, em 6 meses o dinheiro seria todo dela.
Então, isso significa que o Hiranuma-san é o culpado daquele crime?
Não.
No começo, eu também pensei assim...
Mas, Conan-kun, Hiranuma-san não é o culpado...
É impossível o Hiranuma-san ter cometido este crime...
O que quer dizer?
Quando os investigadores o visitaram na época, Hiranuma-san estava com a perna quebrada...
E isto foi confirmado no hospital que ele se tratou.
Ele quebrou a perna 3 dias antes do incidente.
Com a perna quebrada é impossível subir até o 4º andar!
Por causa do gesso é impossível usar um tênis...
Sim. Portanto, o caso de 15 anos atrás e este caso dos 30 milhões não estão relacionados.
Hiranuma-san apenas deixou cair a maleta e eu a encontrei, só isso.
Certo!
Ah! É uma ligação do Tio Kogoro!
Alô?
Sim, Tio, o que foi?
Parece que o tio Kogoro também está investigando o caso dos 30 milhões de ienes...
Quando eu comentei sobre a nossa conversa ele pediu para que o detetive Takagi verificasse algo...
Verificar se naquela época existia alguém próximo ao Hiranuma-san que também estava com a perna quebrada.
Bem, se o Mouri-san pediu eu posso dar uma olhada, mas...
E ele também pediu a ajuda dos Jovens Detetives...
Ele disse: -"Qualquer coisa serve, me arrumem qualquer informação sobre o Hiranuma-san."
Ein?! O famoso detetive está pedindo a nossa ajuda?
Certo! Iniciar a investigação!
Sim!
Bem, nos vemos mais tarde!
Parece que esta loja fechou no mês passado...
Era verdade, a esposa dele estava realmente doente há tempos e morreu.
Hiranuma-san parece ser uma boa pessoa!
Mas, recentemente ele fez uma coisa estranha.
Parece que ele disse que estava indo viajar e saiu de casa,
Mas no fim, ele voltou para casa no mesmo dia.
Isto aconteceu na semana passada.
Semana passada?
Ah, aquilo?
Foi no fim do mês passado, acho que no dia 30.
Parando para pensar...
Na noite anterior, o Hiranuma-san disse algo realmente estranho...
Você fez um bom trabalho cuidando dela.
Mas a partir de agora você deve descansar, sua finada esposa também...
Se eu pudesse fazer isso, eu faria.
Há muito tempo eu já tinha decidido fazê-lo!
Mas quando chegou a hora, eu fiquei assustado!
Do que está falando?
Eu...
Sou...
Um homem patético!
Depois ele ficou dizendo muitas vezes que dinheiro não repararia aquilo.
No dia seguinte de manhã...
Hiranuma-san! Aonde você vai com essa mala, para alguma fonte termal?
Não, só vou passar uns dias na casa de um amigo.
Bem, Morita-san, se cuide.
Aquilo pareceu como se ele estiver dando um adeus definitivo.
E na parte da tarde, ele voltou e disse que tinha desistido de viajar.
O que será que isto significa, Conan-kun?
Detetive Takagi?
Alô?
Ei, Kan-chan, bebendo cerveja no meio do expediente?
Hoje estou de folga!
Olá!
Bem-vindo!
Um kake soba!
Kake soba: Um tipo de macarrão servido na tigela.
Um kake soba saindo!
Isso realmente aconteceu?
Sim, torci meu pé na escada, cai e "crack"...
Naquela época, Kanzaki-san...
Você não tinha seguro em seu nome, não é?
Quem é você?! Por que você está falando isso de repente?!
Naquele dia, Hiranuma-san acidentalmente o encontrou...
E por isso tudo ocorreu daquela forma...
Então, por que o famoso detetive Mouri Kogorou nos reuniu aqui?
Bem, realmente não sei, mas nesse meio tempo vamos nos apresentar.
Esta é a Sasamoto Hideko-san, ela encontrou a maleta comigo.
Ei, Takagi!
Por que você me chamou para cá de repente? Eu tinha coisas para fazer.
O quê? Mas foi você que me chamou-
Ein? De qualquer form--
Por que sempre é assim?
É isso aí!
Ele adormeceu!
Quando se chega ao meu nível de destreza como detetive,
Mesmo com um pouco de informação eu consigo descobrir tudo.
Hiranuma-san.
Do que está falando?
Claro que é do roubo seguido de morte que você cometeu há 15 anos.
Será que...
Exatamente!
Mas, isso não é possível, Mouri-san!
Três dias antes do crime, o Hiranuma-san quebrou a perna.
Só porque a ficha clínica e os raios X estavam no nome do Hiranuma-san,
não quer dizer que sejam necessariamente dele, não é verdade?
Quer dizer que ele emprestou o cartão de seguro ao Kanzaki-san?
Mas e o gesso?
Após o crime, ele se engessou sozinho.
Mas...
Não há evidências, mas Takagi...
Se o Hinamura-san é inocente, por que ele ainda não disse nada?
Quando o Kanzaki fraturou a perna, eu o encontrei...
Ai, ai, ai! Isso dói demais! Com certeza está quebrada!
Você deveria ter um seguro com convênio médico, idiota.
Leve o meu!
Eles não vão descobrir?
Como descobririam? Não tem foto.
Sim, fui eu.
Eu fiz aquilo.
Me perdoem!
Naquela época, eu era um irresponsável, covarde
Um mero delinquente rebelde.
Mas...
Eu encontrei uma mulher que mudou a minha vida.
Eu me casei com ela e trabalhei duro.
E, mesmo que pequena, abri minha própria loja.
Mas, apesar da nossa felicidade,
os erros do meu passado sempre me assombraram.
Às vezes, eu pensava em me entregar.
Mas eu não conseguia!
Minha esposa ficou gravemente doente...
E ela não tinha parentes vivos, se eu me entregasse não teria ninguém para cuidar dela.
Porém no mês passado, a minha esposa morreu.
E eu recebi os 30 milhões de ienes do seu seguro de vida.
Então você não perdeu a maleta, colocou lá de propósito?
Sim.
Mas por que você fez todo esse rodeio?
Verdade, se você está arrependido, você deveria encontrá-la diretamente!
Eu sou um covarde.
Eu estava com medo de ser preso pela polícia.
Essa não é a verdade, não é, Hiranuma-san?
Uma semana atrás, você veio aqui, não foi?
Você queria dar os 30 milhões de ienes para a Sasamoto-san e se entregar.
Mas as coisas não aconteceram como você esperava.
Naquele dia, eu ouvi vocês aqui.
Sasamoto-san...
Eu vim pedir a mão da sua esposa em casamento.
Mas ela disse:
"Eu não posso ser feliz, já que ele se foi."
Eu compreendo os sentimentos dela,
Mas hoje fazem 15 anos.
Você poderia libertá-la da sina de ser a esposa de uma vítima?
Eu não vou dizer que vou esquecer você, mas...
Vou selar aquele incidente em meu coração e esquecê-lo.
Por favor me perdoe.
Vamos...
Eu não podia aparecer.
Porque ela estava tentado esquecer aquele incidente.
O dinheiro que você daria por causa da culpa,
Pedir pelo seu perdão e se entregar à polícia depois se tornaram impraticáveis.
Se o culpado pelo incidente aparecesse depois de 15 anos,
A imprensa certamente iria atrás da familia da vitíma.
Bem quando ela estava tentando iniciar uma nova vida.
Mas, Hiranuma-san, mesmo que você tente se convencer...
Mudar algo que aconteceu no passado é impossível.
Mas, este é um caso excepcional.
Você não pode apagar o passado,
Mas pode colocar um fim nisso.
Hiranuma-san irá se entregar.
E Sasamoto-san terá que aceitar isso.
Uma vez feito isso, tudo estará acabado.
E vocês poderão recomeçar suas vidas sem ressentimentos.
Não é, Takagi?
Hiranuma Toshiyuki-san, me acompanhe até a delegacia como suspeito de latrocínio.
Sim.
Você aceitará aqueles 30 milhões de ienes?
Por favor, utilize isto para recomeçar a sua vida.
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Até logo!
Até amanhã!
Bye Bye!
Sim!
Droga! Eu esqueci!
Onde...
Eu estou?
Foi mal, tiozinho...
Recebemos uma mensagem que alguém revelaria o criminoso de um caso de assassinato,
Então fomos visitar aquela pessoa, mas...
No próximo Conan:
Uma mensagem de um cliente!
Uma Mensagem de um Cliente
Detective Conan foi trazido a você por estes patrocinadores.
Próxima pista do Conan:
Raposa!
O Mouri-san está caido no chão?
Eu mereço os 30 milhões!
É melhor deixar ele aí!
Filme 17: Nos cinemas em 20/04/13
"O Olho do Detetive no Mar Distante"