Então, a pessoa que solicitou a investigação para descobrir se o namorado estava tendo um caso...
Sim, ela faleceu.
Ela caiu em uma escadaria de pedra.
Sasamori Kaoru (24)
Falecida
Tsuge! Você teve a coragem...
Ein? Do que está falando?
Não se faça de bobo!
Sasamori Takashi (28)
Irmão Mais Velho de Kaoru • Fotógrafo
Você queria se divertir mais, não é?
E como o casamento se aproximava e a Kaoru ficou no caminho, você a empurrou escada a baixo!
Tsuge Hikari (33)
Ex-namorado da Kaoru • Escultor
Que coisa estúpida de se dizer.
Eu vi você! Você estava lá, no topo das escadas, quando ela caiu!
E-Espere! Por favor, pare!
Mariko Noguchi (30)
Empresária de Tsuge
Isso já foi esclarecido pela investigado da polícia e todo o mal entendido foi esclarecido.
Cale a boca! A polícia pode ter sido enganada, mas eu não vou ser...
Vocês dois, por favor parem.
Por favor, não falem assim na frente da Kaoru. Deixem ela descansar em paz, por favor.
Ishikura Kazumi (25)
Amiga da Kaoru • Bailarina
Esta senhorita está certa. Vocês devem ter consciência de onde estão.
Não importa o quanto você me odeia, eu não sou o assassino.
Com licença.
Ah, espere, Tsuge-san!
Isso aconteceu há três meses.
E esta manhã, Tsuge-san entrou em contato com você e disse...
que iria contar algo sobre o assassino dela e queria que você fosse encontrá-lo, não é?
É.
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
Deixando uma mensagem em uma sua obra,
qual é o verdadeiro propósito do artista?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores.
A Mensagem de um Cliente
Aconteceu alguma coisa?
Sim, houve um deslizamento de terra lá na frente. Esta estrada está bloqueada.
É verdade?
Nós estávamos indo para aquela casa.
Ah, vocês também?
Neste caso, usem esta estrada, ela está segura.
Obrigado.
Droga, eu não consigo enxergar direito a rua.
Será que estamos seguros? Tome cuidado, pai.
Ei, alguém mais está vindo?
Sim, ele disse que chamou as três pessoas que fizeram parte da confusão no enterro também.
Como eu pensei, alguém já chegou antes de nós.
Mouri-san, o Tsuge convidou você também?
Sim.
Está chovendo muito, não? Vamos entrar logo.
De quem é este carro?
É o carro do Tsuge.
Nestes últimos três meses, ele se trancou no ateliê para trabalhar em sua nova obra.
Opa, estava destrancada.
Tsuge-san, sou eu, Noguchi!
Aqui.
Obrigada. Eu esqueci meu guarda-chuva.
Obrigada.
De nada. De qualquer forma, temos que te secar rapidamente.
T-Tsuge-san!
É tarde demais. Ran, chame a polícia!
Certo!
Eu vou preservar a cena. Todos, por favor, saiam.
Bem...
O quê?
Não coloque um dedo naquela obra, entendido?
O quê? "Obra"?
Isso não é apenas um pedaço de tralha?
Será que isto tem algum significado?
Que rude! Você está ridicularizando a obra de arte do Tsuge-san?!
Tudo bem, tudo bem, tudo bem...
De qualquer forma, eu vou informar a polícia. Portanto poderia sair deste cômodo?
Estou falando sério! Estou realmente contando com você!
Entendo. Já entendi.
Hum? O que é isso?
Não tem poeira na fita.
Isso significa que havia algo sobre ela antes...
Aquilo é uma tela de projeção?
"Demurrer"...
Eu acho que significa "para finalizar" ou algo assim.
Ei!
Não fique xeretando por aí.
Me desculpe!
Eu queria saber o que exatamente tinha lá...
E também, quem moveu o que tinha lá?
Não há nada aqui que se encaixe com aquilo.
Então, o culpado tirou aquele objeto da casa depois do ocorrido...
A vítima é Tsuge Hikari.
Nome real: Hikage Ritsu. 33 anos.
Profissão: Escultor.
A próposito, parece que "Tsuge Hikari" é um anagrama de "Hikage Ritsu".
Um anagrama é quando se reorganiza sílabas de uma palavra para fazer uma palavra diferente, certo?
É.
A causa da morte foi um golpe na nuca que causou traumatismo craniano.
Este martelo parece ser a arma do crime, estava no chão perto daqui.
Mas está sem impressões digitais.
Certo.
Então, só para esclarecer,
a vítima disse a todos aqui que ele iria revelar quem cometeu o crime que ocorreu há três meses,
E por isso todos foram convidados a virem, certo?
Sim, Inspetor.
Porém, no momento em que todos chegaram, a vítima já estava morta e o culpado tinha fugido.
Sobre isso, Mouri-kun...
De acordo com o oficial de trânsito,
aparentemente ninguém retornou deste ateliê até a estrada.
Isso quer dizer que o culpado ainda está por aqui?
É uma possibilidade plausível.
Não.
Para começar, com exceção de carros que fizeram o retorno, apenas quatro carros subiram a colina.
"Apenas quatro carros ..."
Eu, Kazumi-san, Sasamori-san e Mouri-san.
Então, o culpado está entre nós?
Entendo.
Para chegar até aqui, há apenas um caminho com um bloqueio de trânsito.
Com esta chuva, descer encostas escuras é arriscado.
Isso realmente é o que chamariam de "círculo fechado".
Não, isso não é possível.
Porque nós chegamos aqui primeiro e todos os outros chegaram depois.
Isso mesmo, eu cheguei depois...
E eu cheguei depois dele e Noguchi-san foi a última.
Depois disso, entramos todos juntos e encontramos o corpo.
Entendo.
Mas...
No bloqueio policial, quando dissemos ao oficial que estávamos vindo para este ateliê,
aquele policial disse: "Ah, vocês também?"
Isso não quer dizer que alguém veio para este ateliê antes de nós?
Se perguntarmos para o oficial, podemos descobrir alguma coisa sobre o carro ou o motorista, certo?
Sobre isso, ele se lembra que passaram quatro carros, mas
ele não lembra nada sobre os modelos dos carros ou sobre os motoristas.
Com essa chuvarada, eu não conseguiria distinguir.
Ei, fala sério...
Em outras palavras, foi isso o que aconteceu:
No início, havia apenas um carro no ateliê,
E este carro pertencia a vítima, Tsuge-san.
Então, o carro do Mouri-kun chegou.
Em seguida, chegaram os outros três carros. Agora totalizando quatro carros.
No entanto, de acordo com o oficial, passou outro carro antes do Mouri-kun.
Isso significa que...
O culpado chegou primeiro e assassinou Tsuge-san.
Depois ele saiu e se escondeu em algum lugar.
Ele esperou até que todos chegarem, então apareceu como se nada tivesse ocorrido.
Foi isso o que aconteceu.
Então qual é o motivo?
Para silenciá-lo, é claro.
O culpado ouviu de Tsuge-san que ele iria revelar o assassino de três meses atrás.
Então, ele veio aqui rapidamente e assassinou Tsuge-san.
Em outras palavras, o assassino de Tsuge-san pode ser a mesma pessoa que assassinou Sasamori Kaoru-san.
E esta pessoa é...
Um de vocês três!
Resolvido!
Qualquer um poderia deduzir isso com essas informações...
O problema é saber qual desses três é o culpado...
Espere um segundo.
Se o Tsuge sabia que um de nós três é o culpado,
seria necessário convidar essa pessoa?
Talvez ele se sentisse como um detetive...
Ele tinha um lado bem infantil.
Isso é verdade. Talvez ele tenha convidado a todos só para poder dizer: "O culpado está nesta sala!"
Bem, que seja. De qualquer forma, eu não sou o culpado.
Naquele dia, eu prometi a minha irmã que iriamos sair para jantar.
Mas, a sessão de fotos levou mais tempo do que o esperado. Eu me atrasei um pouco e quando eu cheguei...
Kaoru! Você está bem, Kaoru?
Alguém... atrás de mim...
Você foi empurrada escada a baixo?!
Naquela hora, certamente eu vi o Tsuge lá,
no topo da escadaria de pedra.
Então, eu cheguei a conclusão que Tsuge era o culpado.
Mas não foi assim.
Tsuge-san foi apenas uma testemunha, não?
É por isso que não é possível eu ser o culpado.
Mas não há testemunhas que confirmem sua história, certo?
Você está dizendo que eu estou mentindo?!
Kaoru é minha irmã!
Mas vocês dois não se davam bem, certo?
Kaoru me disse.
Que vocês estavam disputando a herança em dinheiro de seus pais.
Ela lhe disse sobre isso?
Então você teve a ideia no topo da escadaria e empurrou a Kaoru, não foi?
O que você disse?!
Espere um segundo, Kazumi-san.
Na verdade, você parece uma pessoa confiável,
mas você tinha um motivo para assassinar a Kaoru-san, não é?
O que você quer dizer com isso?
Tsuge tinha outra mulher além da Kaoru-san.
O quê?
Ela contratatou o Mouri-san para investigar quem era essa pessoa.
Isso mesmo...
Então, a outra mulher...
Sim, é Ishikura Kazumi-san.
Eu também não sabia. Que ele estava saindo com a Kaoru...
O quê?
De: Sasamori Kaoru
Assunto: O que devo fazer?
O Tsuge-san me pediu em casamento! O que eu devo fazer?!
O que é isso?!
Tsuge-san! Qual é o significado disso?!
Agora, estamos falando de trabalho.
Falaremos disso depois.
Quando você começou a sair com a Kaoru?!
Não é nada disso.
Não me trate como uma idiota!
Rompa! Rompa com a Kaoru!
E você? Não é como se você não tivesse nenhum motivo.
O quê?
Eu ouvi da minha irmã.
Kaoru-san, aqui está.
O que é isso?
Tem um milhão de ienes aí.
Com isso, acabe a sua relação com o Tsuge.
Não pode ser...
Depois que ele começou a namorar você, Tsuge parou de trabalhar.
Acabe com isso.
Eu vou embora!
Estando irritada ao ver Tsuge não trabalhar,
Ouvi dizer que você começou a procurar outros artistas como clientes.
Se você não fizesse isso, teria que pagar uma multa enorme.
Então você está dizendo que eu assassinei a Kaoru-san por causa disso?
É verdade que desde que ela faleceu, ele está trabalhando como se estivesse possuído.
Mas eu não tenho nada a ver com isso!
Ei, detetive Takagi.
O que foi, Conan-kun?
O tio Kogorou pediu para você procurar algum local onde poderiam esconder um carro entre este ateliê e o bloqueio.
Sei...
Talvez por aqui?
Eu vou dar uma olhada!
Conan-kun!
Se estiver aqui, aquela cabine vai impedir a visão dos carros subindo a encosta.
Isso significa que...
É isso? É isso o que o culpado tirou da cena do crime?
Se for isso mesmo, então...
Agora, escutem, todos.
Queremos interrogá-los individualmente, por isso, vocês virão conosco até a delegacia.
Pai?
O Kogorou adormecido entrou em ação!
Não há necessidade de irem até a delegacia.
Inspetor, vamos colocar um fim nisso tudo aqui mesmo.
O quê?
Quando eu vi o cadáver de Tsuge-san neste ateliê, notei que um certo objeto foi tirado da cena do crime.
"Um certo objeto"?
A julgar pela situação, o culpado deve ter levado o objeto para longe após cometer o crime.
Takagi, traga aqui.
Certo!
Por que Tsuge-san esperou três meses para revelar o assassino de Sasamori Kaoru-san?
Ele poderia ter revelado no dia do funeral de Kaoru-san, quando ele discutiu com Sasamori-san.
Isso é verdade...
Tsuge-san provavelmente tentou usar seus próprios métodos para revelar o culpado.
Para isso, ele precisou destes três meses.
Talvez, poderia ser...?
Sim.
Está bem na nossa frente agora,
o objeto produzido para a revelação.
O título deste objeto é "Demurrer" que significa "para finalizar".
Mouri-san, eu trouxe.
Certo.
Desculpe, mas você poderia colocar em cima da fita que está no fundo desta sala?
Por favor se lembrem, "Tsuge Hikari" é um anagrama de "Hikage Ritsu."
Tsuge Hikari e Hikage Ritsu.
Literalmente "Luz" e "Sombra".
Portanto, vamos examinar o título do objeto, "Demurrer".
Se você pensar em um anagrama para ele...
Um título diferente se revela.
"Murderer",
que significa "assassino", a sombra do título.
A sombra do título é "assassino"?
Tudo pronto.
Ran, abaixe a tela que está acima da porta e apague as luzes.
Certo.
Takagi, o refletor.
Ok!
Como isso é o assassino?
Takagi, lentamente gire a base do objeto.
O quê? Ah, tudo bem.
Isto é?!
Arte em Sombra.
A primeira vista, não se parece com nada,
mas quando a luz se projeta em um determinado ângulo, ele cria a arte em sombra.
Tsuge-san, através de sua arte, quis revelar o culpado.
Ran, acenda as luzes.
Ishikura Kazumi-san.
A pessoa que assassinou Sasamori Kaoru-san e Tsuge Hikari-san é você, correto?
Espere, Mouri-kun.
Decidir que ela é a culpada com base em uma sombra de uma bailarina é...
É verdade, apenas uma sombra não é uma evidência conclusiva.
No entanto, a culpada teve medo de que a sombra fosse vista e levou o refletor quanto fugiu.
Essa ação é um prova irrefutável que identifica o assassino.
Por favor recorde,
Nota: Bloco verde: Mesa de ferramentas
Bloco Vermelho: Mesa de trabalho
Para alcançar o refletor, era preciso passar por cima do cadáver de Tsuge-san.
Mas o sangue formou uma poça e bloqueou o caminho, então não poderiam ir por esse caminho,
Sem pisar no sangue e deixar pegadas.
Então, o culpado teve que fazer o que o Conan fez.
O culpado teve que rastejar por baixo da mesa de trabalho, pegar o refletor e levá-lo embora.
Me perdoem citar, mas o tipo físico de Sasamori-san e Noguchi-san iriam impedi-los de passar por baixo da mesa.
A única pessoa que poderia passar é você, a bailarina, Ishikura-san!
E mais um coisa...
Quando você saiu do carro, você já estava molhada, correto?
De acordo com o Conan, banco do motorista também estava molhado.
Em outras palavras, você já estava molhada antes de sair do carro,
Já que você jogou o refletor fora durante a chuva.
Nós estavamos planejando nos casar.
Pelo menos, é o que eu pensava.
Por isso que, quando soube que ele convidou a todos,
pensei que ele fosse anunciar isso.
Por isso, eu acidentalmente vim mais cedo.
Então o Tsuge me mostrou a sua arte em sombra e disse que iria revelar quem era o assassino.
O que você está dizendo? A reunião de hoje não era para anunciar o nosso noivado?
Você disse que casaria comigo se a Kaoru saisse do caminho!
Aquela mulher estava sempre xeretando, até contratou um detetive, eu fiquei chateado e quis me divertir um pouco.
Você realmente acreditou em mim e a empurrou?
Ela era a sua melhor amiga!
Kaoru! Você está bem, Kaoru?
Aquilo foi muito chocante.
Eu não vou dizer nada de mal, apenas se entregue.
Para te ajudar, eu até convidei aquele detetive, o Mouri Kogorou.
Ele provavelmente vai te entregar para a polícia.
Enquanto a mim, eu vou te apresentar uma boa advo-
Mas... Mas por que você simplesmente não quebrou o objeto?
Se você quebrasse, não teria que esconder o refletor...
Não é como se ela não quisesse, ela não conseguia.
Sim, eu não pude quebrá-lo.
Eu estava feliz.
Mesmo que ele tivesse criado apenas para me acusar,
Durante três meses, ele pensou apenas em mim para fazer esta obra. Quando pensei sobre isso...
Eu não consegui quebrar!
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Ei, pai! Você está exagerando na bebida!
A propósito, por que as luzes estão apagadas?
Fique quieta! Apenas veja!
Agora, eu vou lhes apresentar a minha arte em sombra...
Ah!
Sério?!
Hein?!
Uau! É a sombra da mamãe!
Realmente...
Pai, o senhor também tem talento artístico, hein?
Bem, é claro...
A partir de agora, podem me chamar de Kogorou, o Artista.
Mouri Kogorou, o Artista Assustador?
O quê?
Ran, Sonoko e Sera encontram um cadáver estranho enquanto iam para a escola.
Além disso, o que está ao lado dele é...
Próximo Conan:
O Caso Arquivado de Kudou Yusaku
(Parte I)
Detective Conan é trazido a você pelos seguintes patrocinadores.
Próxima Pista do Conan:
Balas tipo pastilha
Um caso do meu pai, ein?
Quem é o seu pai?
Eh? Bem... É o Saitou-san... Saitou-san...