10 anos atrás
Devemos parar?!
Você quer dizer que devemos abandonar o caso?!
Bem, sim...
Como policiais, devemos prender o assassino nós mesmos, sem a ajuda de nenhum novelista, Inspetor Assistente Megure!
A imprensa faria um alvoroço sobre este caso.
Eles acharão que este kanji "morte" escrito em sangue poderia marcar o início de uma série de assassinatos bizarros.
Sim...
Tudo bem.
Porque isto não foi um assassinato.
Mas este kanji escrito "morte"...
Eu garanto.
Em nome de Kudou Yusaku.
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
Qual é o mistério por trás do caso que meu pai resolveu 10 anos atrás?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
O Caso Arquivado de Kudou Yusaku
(Parte I)
Então o pai do Kudou Shinichi-kun é o famoso escritor de mistério, Kudou Yusaku?
Sim. Embora, ele não esteja no Japão, ele escreve no exterior.
Quando eu era mais nova, eu lia muito as histórias dele.
Como as histórias do "Barão da Noite".
Bem, é graças a esses livros que o filho dele acabou se tornando um fanático por mistérios.
Mas deve ser um alívio para você.
Ter como sogro um autor de best-sellers,
você viverá uma boa vida quando se casar.
Casar?
De qualquer forma, o que você disse antes é verdade?
Você disse que conhece um caso estranho onde até mesmo o Kudou Yusaku jogou a toalha.
Sim, quando o pai do Shinichi ainda estava no Japão, ele ajudava algumas investigações da polícia.
Mas, naquele caso, ele desistiu bem no meio da investigação.
O Shinichi ficou realmente maluco por causa daquilo.
E que tipo de caso era?
Acho que tinha algo escrito com sangue perto do cadáver...
Ei, você está bem?
Aguente firme, Takaichi!
Takaichi-san!
Ei, Takaichi!
O que aconteceu?
Bem, ele não foi trabalhar hoje, então viemos procurá-lo e encontramos ele deitado aqui.
Tem sangue escorrendo de sua boca...
Eu já chamei uma ambulância para previnir.
A ambulância não será necessária.
Parece que ele já está morto há cerca de nove horas.
Ele era alcoólatra?
Sim.
O médico sempre lhe dizia para parar.
Mas como você sabe disso?
O branco de seus olhos estão amarelados, e apesar de ser magro, a barriga dele é saliente.
Isso é barriga d'água. O que prova que ele tinha o fígado em mal estado.
Além disso, uma lata de cerveja foi deixada intacta na máquina de vendas.
A julgar pela situação, provavelmente ele estava tentando comprar aquilo pouco antes de morrer.
Pessoas com fígados doentes geralmente devem evitar o álcool, pois agravaria a situação.
Eu suponho que ele queria beber apesar dos avisos médicos, já que ele um alcoólatra.
Impressionante...
Tendo consumido álcool, a cirrose provocou vômitos contendo sangue devido à ruptura das veias,
e como naquele momento não tinha ninguém para ajudá-lo, ele acabou morrendo...
Pelo menos é o que normalmente pensariam.
Mas ele não morreu por causa da doença...
...isso foi um crime friamente calculado.
A prova disso está bem na frente dele.
Vejam.
O kanji de "morte" foi escrito em sangue.
Espere um segundo!
Este kanji de "morte"...
É igual ao encontrado na cena do crime, dez anos atrás!
Será que isso...
Não pode ser!
Você quer dizer aquele que o pai do Shinichi-kun abandonou?
Sim. Naquela época, o Shinichi me mostrou uma foto da cena, então eu tenho certeza disso!
O quê? Um e-mail recebido no celular do Shinichi?
Oh, é da Ran...
"Hoje, no caminho para a escola, encontramos uma cena de assassinato."
"Estranhamente, havia um kanji escrito com sangue como o que você me mostrou há dez anos."
"Já que a Sera-san e a Sonoko querem ver aquela foto, depois da escola iremos para a sua casa procurar por ele. Tudo bem, né?
Eu acho que sei onde está."
Um kanji escrito com sangue de dez anos atrás...
Será aquele caso que meu pai abandonou?
Opa, espera aí!
Ela disse que vão procurar aquela foto, então quer dizer que a Sera e a Sonoko vão para a minha casa também?
Onde está o Conan-kun?
Agora que você mencionou, ele não está aqui.
Aquele mala, ele está cabulando?
Ele disse que apareceu algo urgente, então ele teve que sair mais cedo.
Ele disse que vai fazer algo para compensar.
Compensar?
Se ele vai compensar, que seja com muita enguia.
Enguia? Você só pensa nisso...
Ah, chegou uma resposta do Shinichi.
"Eu não quero que você vire a minha casa de cabeça para baixo, sem eu estar lá,
então eu disse ao Conan-kun para ir à minha casa, eu direi à ele onde está e ele levará até a Agência para você."
"Desculpe por negar."
Bastava me dizer onde estava...
Já sei! Será que perto da onde está a tal foto tem revistas de mulheres peladas escondidas?
Mas... Já estamos aqui.
Kudou
Não é esta a casa do Kudou Shinichi-kun?
Sim...
Já que estamos aqui, vamos entrar!
Ouvi que uma pessoa chamada Subaru vive aqui também.
Eu adoraria conhecê-lo!
Com licença!
Os sapatos do Conan-kun.
Então, ele já está aqui.
Esse piralho é rápido!
Mas, eu estou intrigada sobre um coisa desse tal de Subaru-san há um tempo.
Ein? O quê?
Ele sempre usa roupas que cobrem o pescoço!
Ein? É mesmo?
Sim, eu acho que ele deve ter uma tatuagem ou algo em seu pescoço que ele quer esconder.
Bem, agora que você mencionou...
Então, quando ele baixar a guarda, vamos pular nele e tirar as roupas dele!
Que tal?
"Que tal?" Tem certeza que você não quer só ver ele pelado?
Bem, isso é verdade também.
Conan-kun...
Então você estava aqui!
Oh, Subaru-san. Sabe...
Ouvimos que o Conan-kun viria aqui.
Quer dizer que ele está na biblioteca?
Então, vamos lá ver.
Sonoko!
Parece que ele não tem nenhuma tatuagem no pescoço....
Sera-san, estamos indo.
Sim, já ouvi.
Ei, Conan-kun.
Você precisa de ajuda para encontrar?
Tudo bem. Eu acho que já vou encontrar.
Por que vocês não vão tomar um chá na cozinha?
Quando eu encontrar, eu levo lá.
Verdade?
Então estaremos esperando. Vamos.
Até mais tarde, Conan-kun.
Droga, eu disse para não virem aqui no e-mail.
Eu sabia. Shinichi-kun deve estar escondendo alguma coisa, não é?
Escondendo alguma coisa? Como o quê?
Revistas de Mulher Pelada!
Não pode ser...
Quero dizer, você vem aqui fazer limpeza uma vez por mês.
Não é estranho que essa foto seja a única coisa que ele não quer que você procure?
Mas...
Não. Talvez o que ele esteja escondendo seja a presença de uma mulher.
Uma mulher?
Dê uma olhada nisto.
É um elástico para prender cabelo.
Eu encontrei em uma das prateleiras.
Isso é o tipo de coisa que uma mulher pode esquecer por aí, não é?
Isso deve pertencer à mãe do Shinichi. Não é?
Agora que você mencionou, parece que ela não amarra muito o cabelo.
Mas, no meio dos pratos sujos, há um copo com uma marca de batom.
E no ralo da pia, há um longo fio de cabelo.
Embora pareça um fio de cabelo de uma peruca.
Não me diga que o Shinichi está tendo um caso e trouxe uma mulher aqui?!
Se você pensa assim, então tire uma foto disso e coloque em um diário para preservar.
Se você cuidadosamente relatar onde e quando você encontrou estas evidências, e como você se sentiu na hora, será muito útil no julgamento.
Julgamento?
Se for usar uma câmera, use uma de filme,
fotos digitais podem ser alterados facilmente.
Em um diário, use uma caneta esferográfica ou algo que não possa ser alterado mais tarde,
e se você escrever alguma notícia e o tempo de hoje aumentará a sua credibilidade.
O tempo e as notícias...
Então é assim como você venceria esse otaku de mistérios genial, mestra?!
Bem...
De qualquer forma, o Kudou-kun não está fora de casa já faz um tempo?
Você não pensaria que foi aquele tal de Subaru que trouxe a mulher?
Acho que você está certa...
Ei, eu trouxe a foto. Do que vocês estavam falando?
Não era nada. Você não precisa saber.
É uma conversa de adultos.
É verdade, são iguaizinhos, esses kanjis de "morte".
Então, isso significa que o assassino de dez anos atrás atacou novamente?!
Ele é um assassino em série!
Sim, eu verifiquei na internet, e não há fotos desse ocorrido de há dez anos publicadas,
então eu não acho errado pressumir que ambos os crimes foram cometidos pela mesma pessoa.
Realmente são idênticas...
Mas naquele incidente de 10 anos atrás, o meu pai...
Eu garanto.
Em nome de Kudou Yusaku.
O assassino que escreveu este kanji de "morte" nunca mais será visto.
O que aconteceu?
Ele não quis dizer que ele nunca mais aparecia?
Pai...
De verdade?
Kudou Yusaku realmente disse isso?
Sim.
Ele disse que o assassino que havia escrito 'morte' perto das vítimas nunca mais apareceria.
Shinichi-niichan disse que ouviu o pai dele dizer isso, dez anos atrás.
Eu lembro que o Shinichi disse algo assim quando me mostrou a foto também.
O Shinichi disse frustrado: -"Além disso, havia sangue na palma da mão e nos dedos do homem morto,
mas não nas pontas dos dedos. Então, se o falecido não escreveu isto, como isto não foi um assassinato?"
Se isto não foi um assassinato...
Não há dúvidas de que havia alguém perto do cadáver antes do sangue secar.
Além disso, nós estávamos em um local com um kanji escrito em sangue como este, nesta manhã.
Mas este incidente de dez anos atrás, não foi uma morte acidental?
Sim, eu acho que sim.
Uma morte acidental?
Parece que há reportagens de jornais com a foto.
Vamos ver...
O falecido, Takefumi Kouriyama-san, diretor de um jardim de infância, morreu devido a insuficiência cardiovascular.
Fragmentos de um aquário que penetraram em seu peito perfuraram seu coração, e ele morreu.
Para limpar o aquário do jardim de infância,
ele deveria transferir os peixes de um aquário para outro temporariamente,
mas o diretor esqueceu o aquário sobresalente em sua casa, e voltou para buscá-la.
Enquanto se dirigia ao jardim de infância com o aquário,
ele pegou um atalho pelo parque,
onde, aparentemente, ele tropeçou em pedra irregular na pavimentação, e caiu sobre o aquário que se estilhaçou causando a morte.
A pessoa que encontrou o corpo foi um menino que estava indo para o jardim de infância,
Nishimura Ryosuke-kun de 5 anos, filho único do sacerdote chefe de um templo próximo.
Quando a equipe do jardim de infância estava comentando sobre o diretor não ter retornado,
o garoto escutou e disse que ele tinha visto o diretor deitado na praça.
Quando foram para o parque verificar, encontraram o corpo.
Inicialmente, o menino estava com medo e não dizia nada, mas quando ele começou a comer os doces que estavam com ele, ele começou a falar.
O menino disse que ele e as outras crianças do jardim de infância iam secretamente cuidar de um cachorrinho no parque,
e ele tinha ido ver o cachorrinho no caminho para o jardim de infância.
Em seguida, quando o diretor não respondeu, o menino pensou que ele estava morto, e pegou algumas flores do parque como uma oferenda.
É verdade.
Existem algumas flores na foto acima da escrita em sangue.
Mas elas parecem ter sido jogadas lá em vez de colocadas como oferenda.
O assassino provavelmente chutou elas.
Mas se alguém matou o diretor,
poderia ter empurrado ele pelas costas enquanto ele estava segurando o aquário, causando ferimentos fatais,
e escrito o kanji com o sangue do diretor...
Mas quando o menino deixou as flores,
ele não viu esse kanji de sangue, é o que está dito aqui.
Então, depois de matar o diretor, o criminoso teve que se esconder rapidamente, pois o menino estava vindo.
Depois de esperar o menino ir embora, o assassino voltou e fez esse kanji com sangue.
Mas e se esse garoto tiver feito?!
O kanji em sangue!
Ele provavelmente escreveu quando ofereceu as flores!
Ele era uma criança que vivia em um templo,
por isso ele pode ter escrito para lamentar a morte!
Mas ele tinha só cinco anos...
Ele não poderia conhecer o kanji de "morte", não é?
Tenho certeza que este moleque poderia escrever, e ele não é muito mais velho...
Ei, quando vocês encontraram o homem morto esta manhã, o que vocês viram?
Se há alguma semelhança com o caso de dez anos atrás,
não poderia ter alguma pista para a capturar o assassino?
Eu não acho que havia qualquer coisa semelhante, mas junto desse kanji de sangue...
ao lado do corpo havia um cigarro, não flores.
Entendo. Então essa coisa na foto é um cigarro?
Sim.
Embora estivesse todo ensanguentado.
A hora estimada da morte daquele homem é aproximadamente 11 horas da noite.
O cadáver estava encostado em uma máquina de vendas,
e havia uma lata de cerveja intocada na saída da máquina.
Então eu acho que alguma coisa aconteceu e causou sua morte logo antes dele retirar a lata, e ficou assim até o amanhecer.
As máquinas de vendas automáticas param de vender bebidas álcoolicas às 11 da noite, não é?
Mas o kanji "morte" ao lado dele foi escrito em sangue, certo?
Ele foi esfaqueado ou qualquer coisa assim?
O sangue saiu de sua boca.
Já que ele era um alcoólatra, a primeira coisa que pensei foi que o sangue escorreu devido a ruptura de veias e ele vomitou sangue...
Até eu avistar o kanji que tinha sido escrito por alguém próximo ao corpo.
Em outras palavras, os únicos elementos comuns entre os dois casos são os kanjis de "morte" escritos em sangue com estilos semelhantes,
e ambos não pareciam ser assassinatos a primeira vista, não é?
Sim...
E...
De acordo com alguns recortes de jornais que estavam no envelope,
"Os funcionários do jardim de infância, que foram para o parque, só notaram o kanji depois de mover o corpo para tentar reanimá-lo."
O que significa que esta foto, deve ter sido tirada após o cadáver ser movido um pouco.
Então quando o menino encontrou o corpo, o kanji poderia
estar lá, mas ele não viu, porque estava embaixo do corpo.
Oh, me desculpem...
Por me intrometer na conversa.
O Subaru-san é um fã do Sherlock Holmes, e ele realmente gosta de fazer deduções.
Isso me lembra, quando encontramos o cadáver,
os colegas de trabalho dele estavam sacudindo o corpo.
Sim. Talvez o cadáver tenha sido movido um pouco também.
Então, por que não perguntamos aos policiais?
Foi o detetive Takagi que veio verificar quando a Ran-neechan relatou, não é?
Ele pode nos dizer.
Ah, o cadáver desta manhã?
Eu acho que era um homem chamado Takaichi Isao-san que morava perto do local.
Mas eu não sei o que aconteceu com o cadáver depois.
Já que foi um caso de roubo, a investigação foi entregue à Seção Três.
Roubo? Não foi um caso de assassinato?
Ei, pare de brincar! Como isso é um caso de roubo?!
Ein? Você seria...
Meu nome é Sera, eu estava no local junto com a Ran-kun!
Aquela detetive colegial?
Você não viu aquele kanji "morte" em sangue também?
Sim, eu pensei a mesma coisa.
"Talvez este seja um assassinato bizarro."
Mas o Inspetor Megure, que chegou depois de vocês irem para a escola falou que...
Isto deve ter sido um roubo.
E ele falou isso após ver o kanji...
Descobrimos que não havia uma carteira no cadáver...
Mas ele comprou uma lata de cerveja, não foi?
Se ele morava perto, ele poderia ter levado só o suficiente para comprar!
Sim, eu pensei a mesma coisa.
Ah, a propósito, a causa da morte foi como você disse,
As veias se romperam por causa da cirrose do fígado.
Ei, Takagi-kun, vamos interrogar as testemunhas.
Sim, senhor.
Bem, desculpe, mas eu tenho que ir!
Ei!
Essa conversa ainda não acabou!
Droga...
Não foi um caso de um assassinato, apenas um roubo?
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Não é estranho?
Tenho certeza que foi o Inspetor Megure quem lidou com o caso de dez anos atrás também.
Não seria estranho se ele pensasse que isto foi obra de um assassino em série.
Realmente...
Há dez anos, o Inspetor Megure prestou muita atenção no kanji de sangue, então por que?
E naquela época, meu pai não disse algo para o garoto que descobriu o corpo?
E eles estavam sorrindo...
Por que?
Por que ele disse que não foi um assassinato?
Qual é o mistério por trás dos kanjis de "morte" escritos no lado dos cadáveres?
No próximo Conan: "O caso arquivado de Kudou Yusaku (Parte II)"
O caso arquivado de Kudou Yusaku
(Parte II)
Próxima Pista do Conan: Moedas!
A Ran está mais preocupada com a traição do que com o caso.
Sou eu quem vai julgar!
Ei, ei!