Ran, Sonoko e Sera encontraram uma pessoa morta enquanto iam para a escola.
O que aconteceu?
Bem, ele não foi trabalhar hoje, então viemos procurá-lo e encontramos ele deitado aqui.
Tem sangue escorrendo de sua boca...
Eu já chamei uma ambulância para previnir.
A ambulância não será necessária.
Parece que ele já está morto há cerca de nove horas.
Ele era alcoólatra?
Sim.
O médico sempre lhe dizia para parar.
Mas como você sabe disso?
O branco de seus olhos estão amarelados, e apesar de ser magro, a barriga dele é saliente.
Isso é barriga d'água. O que prova que ele tinha o fígado em mal estado.
Além disso, uma lata de cerveja foi deixada intacta na máquina de vendas.
A julgar pela situação, provavelmente ele estava tentando comprar aquilo pouco antes de morrer.
Tendo consumido álcool, a cirrose provocou vômitos contendo sangue devido à ruptura das veias,
e como naquele momento não tinha ninguém para ajudá-lo, ele acabou morrendo...
Pelo menos é o que normalmente pensariam.
Mas ele não morreu por causa da doença...
...isso foi um crime friamente calculado.
A prova disso está bem na frente dele.
Vejam.
O kanji de "morte" foi escrito em sangue.
Um kanji de "morte" foi encontrado no lado do cadáver.
Isso foi semelhante a um caso de 10 anos atrás, onde meu pai, Kudou Yusaku, não revelou o assassino.
Para verificar as semelhanças dos incidentes, ligamos para o detetive Takagi.
Ah, o cadáver desta manhã?
Eu não sei o que aconteceu com o cadáver depois.
Já que foi um caso de roubo, a investigação foi entregue à Seção Três.
Roubo? Não foi um caso de assassinato?
Ei, pare de brincar! Como isso é um caso de roubo?!
Você não viu aquele kanji "morte" em sangue também?
Sim, eu pensei a mesma coisa.
"Talvez este seja um assassinato bizarro."
Mas o Inspetor Megure, que chegou depois de vocês irem para a escola falou que...
Isto deve ter sido um roubo.
E ele falou isso após ver o kanji...
Não foi um caso de um assassinato, apenas um roubo?
Não é estranho?
Tenho certeza que foi o Inspetor Megure quem lidou com o caso de dez anos atrás também.
Não seria estranho se ele pensasse que isto foi obra de um assassino em série.
Realmente...
Há dez anos, o Inspetor Megure prestou muita atenção no kanji de sangue, então por que?
E naquela época, meu pai não disse algo para o garoto que descobriu o corpo?
E eles estavam sorrindo...
Por que?
Por que ele disse que não foi um assassinato?
Por que?!
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
TRY AGAIN
Song by Mai Kuraki
O mistério por trás do kanji está conectado com o caso do meu pai de 10 anos atrás!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
O Caso Arquivado De Kudou Yusaku
(Parte II)
Talvez, ele saiba quem é o assassino, mas a polícia o obrigou a abafar o caso?
Não pode ser...
Você quer dizer que o filho de algum chefe de polícia ou algum grande empresário fez isso,
E a polícia não pode prendê-lo, assim como em filmes e doramas?
Olha quem está falando. Você é uma das herdeiras do Grupo Financeiro Suzuki...
Eu não acho que o pai do Shinichi desistiria do caso por causa de algo assim.
Sim, é verdade...
Então, por que não perguntar para ele?
Você pode perguntar para o Kinichi-kun, esse colega de vocês que ama deduções.
Kinichi?
É verdade.
Ein? Do que você está falando?
Se vamos perguntar à uma pessoa sobre o caso, deve ser Kudou Shinichi-kun, não é?
Porque ele é um detetive colegial e o seu namorado.
Embora eu ache que ele não está vivendo aqui no momento porque ele está investigando algum caso.
Oh, então esta casa pertence a esse detetive colegial?
Não me diga que você está vivendo aqui sem mesmo saber disso?
A Ran-san disse que o Shinichi-kun que mora aqui é um estudante comum do ensino médio.
Além disso, há rumores por aí dizendo que o detetive colegial Kudou Shinichi perdeu a vida investigando um caso,
e foi por isso que ele desapareceu do mundo de investigação de mistérios.
As pessoas estão realmente espalhando boatos como esse?!
Sim. É por isso que eu pensei que esse Shinichi-kun que vocês estavam falando era outra pessoa.
Mas ele não está morto, certo?
Eu trabalhei em casos com ele duas vezes.
Embora ambas as vezes tenham sido apenas por telefone.
Não é verdade, Conan-kun?
É isso mesmo...
Então quem é Kinichi...
Ah, bem...
Shinichi me disse para não comentar muito sobre ele, então eu inventei...
Sinto muito.
Mas por que existem rumores sobre Shinichi-kun estar morto?
Deve ser porque ele sempre insiste em manter sigilo sobre suas participações nos casos.
Parece que ele não quer chamar a atenção do criminoso do caso em que ele está...
O que ele acha que é?
Um ninja se infiltrando na fortaleza inimiga?
Ninja?
Então por que não telefonamos para ele agora?
Eu adoraria ouvir a dedução dele.
Mas eu já mandei um e-mail falando sobre o caso para ele mais cedo.
Você não lhe disse que a polícia definiu este caso como sendo um simples roubo, não foi?
Bem, é verdade...
Além disso, ele deve ouvir a voz da Ran de vez em quando.
Enquanto ela telefona, Ran pode dar a resposta para a confissão do Shinichi-kun também!
Eu tenho que ir ao banheiro!
Isso é sério? Que problemão!
Vamos, depressa!
Oh, se você vai telefonar para ele, eu poderia mandar um recado?
Shinichi?
Sou eu, Ran.
Você pode atender agora?
Sim, o que é?
Se é sobre o caso que você testemunhou esta manhã,
aquele garoto de óculos acabou de me enviar um e-mail sobre isso.
Ele disse que a polícia está tratando o caso como roubo.
Sei...
E tem outra coisa que eu quero dizer também...
Outra coisa?
Diga a ele que você o ama!
O que é essa outra coisa?
É tipo...
"Eu gosto de você, adoro você, amo você... Eu te amo demais!"
Eu te...
Eeeu...
Eu vou falar do Subaru-san...
Ein?
S-Subaru-san me pediu para te passar uma mensagem.
Ele disse que você é como o ninja Kirigakure Saizou.
Ele queria te dizer isso.
Kirigakure Saizou?
Ah, porque ele está ocultando as suas ações?
Sim, provavelmente...
Mas por que dizer isto agora?
Kirigakure Saizou não foi um dos 10 bravos do Sanada?
Eu acho que ele era um ninja fictício de Iga que dizem ter servido o Sanada Yukimura.
Espera aí... Sanada Yukimura...
Sanada-maru...
Fortaleza Sanada
Algodão trançado
Sanadahimo...
Sanada...
Sanada?!
Então é isso! Eu descobri a verdade por trás do incidente!
Vá para o local do incidente desta manhã agora!
Ei, Shinichi...
Se a minha dedução estiver correta, aquilo se encaixará perfeitamente!
Entendo... Então era isso...
Ei, Shinichi...
O que quer dizer?
Shinichi! Shinichi!
Eu não acredito. Ele já desligou.
Ein? E a Ran nem sequer respondeu a confissão!
E então, o que o Kudou-kun disse?
Ele disse que descobriu a verdade por trás do caso.
E que era para irmos para o local do incidente agora.
Ele disse que, se a dedução dele estiver certa, deve se encaixar perfeitamente.
Então, talvez, ele também tenha descoberto a verdade sobre o caso que Kudou Yusaku abandonou dez anos atrás.
Ele não abandonou!
Shinichi-niichan disse que sabe o que aconteceu, mas ele não poderia dizer a qualquer um.
C-Conan-kun!
Você falou com o Shinichi?
Mas eu acabei a ligação com ele agora!
Ah, bem, ele me mandou um e-mail após essa ligação, foi agorinha, de verdade!
Então ele poderia ter dito para a Ran...
Bem, isso seria...
Conan-kun, você colocou uma gravata no seu smartphone?
Droga! Eu esqueci de tirar o modificador de voz!
Bem, isto é...
Um coisa popular na escola...
Enfim, se vocês querem saber se a dedução dele está certa ou errada, devem ir para o local do incidente.
Não é verdade?
Meu caro detetive colegial, Kudou Shinichi-kun...
...foi quem disse isso, não foi?
Isso mesmo. Vamos dar uma olhada, Ran.
Sim!
Ei, venha conosco, Conan-kun.
Você recebeu o e-mail com a dedução do Kudou-kun, não foi?
Sim.
Assim como nós pensamos, não há nenhum policial aqui.
Acho que eles realmente têm certeza de que isto foi apenas um caso de roubo, por isso não deixaram ninguém aqui.
Mas, geralmente, quando se encontra um cadáver, e na frente dele um kanji dizendo "morte"
não sendo a vítima que escreveu, pelo menos deveria haver a suspeita da possibilidade de assassinato...
Ei, Ran-neechan, você trouxe dinheiro?
Ein? Sim.
Ei, você é apenas um pirralho e quer comprar cerveja?
Não é isso!
É o que o Shinichi-niichan escreveu no e-mail, ele disse para colocar algumas moedas as aberturas do kanji de sangue...
Olhem! Se encaixam perfeitamente.
Mentira! Mas como?
Por ninguém escreveu isto de propósito,
Foi apenas uma coincidência causada pelo sangue cair sobre as moedas.
Mas...
E esse traço longo e reto?
Será que o sangue simplesmente evitou fluir por aí?
Não, provavelmente o cigarro estava ali.
Aquele cigarro estava ensaguentado.
E se a carteira onde estavam as moedas tivesse caido em torno dali, então o kanji "morte" de sangue estaria completo.
Em resumo, o homem cujo cadáver encontramos esta manhã veio aqui para comprar uma lata de cerveja na noite passada,
e se agachou quando começou a vomitar sangue devido as rupturas das veias causadas pela cirrose.
Fazendo isso, a carteira, as moedas e um cigarro cairam, e o sangue que escorreu de sua boca caiu sobre eles.
Então, depois que o homem morreu, alguém que passou por aqui roubou as moedas e a carteira,
e tudo o que restou foi a marca de sangue que lembrava o kanji "morte"...
Mas se esse alguém roubou o dinheiro, poderia ter matado ele também, não é?
Eu acho que não.
Se o sangue não estivesse seco quando a carteira e as moedas foram levadas,
este kanji de sangue não estaria tão reconhecível.
Então, na verdade, isto foi apenas um caso de roubo.
Sim.
Conan-kun, eu estou surpresa por você ter descoberto.
Quem descobriu não fui eu, foi o Shinichi-niichan.
Ele disse que as palavras do Subaru-san lhe deram uma dica.
Você quer dizer a mensagem que ele me pediu para dizer ao Shinichi, que ele parecia com o ninja Kirigakure Saizou?
Então os ninjas escrevem muitos kanjis de sangue como esse?
Não é isso. Kirigakure Saizou foi um dos dez bravos do Sanada.
A bandeira de guerra do clã Sanada tinha seis brasões como moedas nele, não é?
Foi assim como eu percebi!
Que esse kanji em sangue não foi escrito, apenas criado por acaso devido a objetos redondos.
É...?
Claro que isso foi o Shinichi-niichan quem disse.
Mas o caso de dez anos atrás foi uma morte acidental, não foi?
O diretor do jardim de infância tropeçou na pavimentação do parque e caiu,
Estilhaçando o aquário que estava carregando, e os fragmentos de vidro perfuraram seu coração e ele acabou morrendo.
Aquilo poderia ter sido um caso de roubo também?
Mas na foto de 10 anos atrás,
haviam as flores oferecidas pelo garoto que achou o cadáver, não havia nada como um cigarro.
E o Shinichi nunca disse que a carteira dele tinha sido roubada.
Então, 10 anos atrás foi realmente um assassinato?
Não, neste caso, foi por causa de seis moedas também.
Lembrem-se, o menino que encontrou o corpo, Nishimura Ryousuke, viu o diretor caido no parque, sem se mover.
Então ele pensou que o diretor estava morto,
por isso ele deixou algumas flores como oferenda...
e também seis moedas para atravessar o rio Sanzu.
Nota: O Rio que leva para o mundo dos mortos, é o equivalente Budista do Rio Styx da mitologia grega e 6 moedas são o pagamento para atravessar.
O Rio Sanzu?
Mas ele tinha apenas cinco anos e estava no jardim de infância...
Mas essa criança vivia em um templo, não era?
Ele poderia ter escutado seus pais falarem sobre isso, certo?
Sim...
Se alguém morre sem ter as seis moedas e chega na margem do Rio Sanzu,
Datsueba leva as suas roupas e joga a pessoa no inferno.
Nota: Datsueba é o barqueiro que leva a alma atráves do rio Sanzu.
Aquele garoto provavelmente ouviu essa história, e ele deixou como oferenda seis moedas ao lado do cadáver.
E para evitar que alguém levasse, ele as escondeu, deixando flores em cima.
Mas mesmo que ele vivesse em um templo, teria 6 moedas para fazer isso?
Ele não tinha, então ele usou algo parecido para substituir.
Algo parecido?
Lembrem, o menino estava carregando em uma das fotos!
Ah! As bastilhas redondas!
Correto! Em vez de seis moedas, ele deixou seis bastilhas perto da mão esquerda do cadáver, e as escondeu com flores.
Mas como o sangue do cadáver se espalhou, fluindo até a mão esquerda,
Por acaso, isto criou o kanji de sangue sinistro.
Por isso ninguém notou o kanji "morte" de sangue até o corpo ser movido.
Antes do corpo ser movido, o kanji estava escondido embaixo da mão esquerda.
É por isso que não havia sangue nas costas da mão esquerda do corpo na foto, apenas na palma e nos dedos.
Então é isso! A lacuna reta não foi feito por um cigarro, mas pelo polegar do cadáver nesta ocasião!
Mas, não haviam bastilhas em nenhum lugar da foto...
Talvez o cachorrinho que morava no parque, tenha pegado e comido, e ao fazer isso espalhou as flores.
Aquele cachorro não tinha um coleira na foto, e haviam três pastilhas em sua tigela.
Então por que o pai do Shinichi-kun não revelou o que realmente aconteceu?
Porque haveria muito alvoroço sobre o kanji em sangue ser o início de uma série bizarra de assassinatos.
Dependendo de como fosse interpretado,
Poderia haver um engano e pensariam que aquilo foi uma brincadeira de mal gosto do menino.
E se isto fosse noticiado, o menino seria mal tratado e cairia no ostracismo.
Esta não poderia ser a razão pela qual ele manteve segredo?
Bem, a julgar pela forma rápida como o Inspetor Megure percebeu as formas redondas no tal kanji neste caso,
provavelmente ele relatou o ocorrido pelo menos para o Inspetor.
Acho que não foi apenas para o Inspetor.
Naquela época, o meu pai falou com o menino e estava sorrindo.
Então o meu pai provavelmente lhe disse...
Parece que o diretor pôde ir para o céu, graças a você.
Verdade?
Mas, na próxima vez que você quiser deixar uma oferenda, deve conversar com seus pais primeiro.
Certo, entendi!
Além disso, mantenha o que aconteceu hoje em segredo para todos.
Se o Datsueba descobrir que foi você quem mandou os doces que lhe deixaram com cáries, você vai estar em apuros, certo?
Ele provavelmente disse algo desse calibre na época...
Bem, eu estou aliviado ao saber que meu pai não desistiu daquele caso...
Você é o Conan-kun, não é?
A-Ah, eu estava apenas lendo o e-mail do Shinichi-niichan...
Meu Deus, não me surpreenda assim!
Seus rostos se parecem muito...
Sinto muito...
Mas é uma pena...
Mesmo que o caso tenha sido finalmente resolvido, ainda não sabemos quem é o ladrão...
Talvez esta moeda de 10 ienes com sangue que encontrei debaixo da máquina de vendas seja uma pista.
Se ele tem sangue nela, significa...
Sim. Quando o ladrão pegou as moedas, esta deve ter caido debaixo da máquina.
Se houverem impressões digitais nesta moeda e comparamos com os dados dos registros criminais...
Vão bater!
Assalto a mão armada...
Agressão...
Extorsão...
Ao todo, são três crimes registrados.
Opa... Com este roubo se tornam quatro.
Então você não pode devolver isto para a gente?
São apenas 10 ienes...
Depois disso, nós três vamos nos divertir com vocês.
Ok...
Pegue!
Ei
Droga! O que você está pensando?
Droga...
Sua pirralha!
Malditas, não zoem com a gente!
Caso encerrado!
É isso aí!
Aquela bola, foi você, Conan-kun?
Ein? Sim...
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Você não vai ir para a delegacia, Sera-san?
Não. Desculpe por isso.
Você poderia relatar tudo sem mim?
Eu preciso fazer algumas coisas, então eu já vou indo.
Certo...
Ei, Conan-kun!
Você machucou o seu braço, não foi?
Ah, foi quando eu caí mais cedo...
Droga, você precisa tomar mais cuidado.
Será ruim se ele infeccionar.
Ah, Sinto muito.
Acho que realmente sou uma garota má.
Um assaltante em série exige que um resgate seja entregue pelo velho Mouri.
No próximo Conan: A vista noturna das cerejeiras no Rio Sumida. Parte I
A vista noturna das cerejeiras no Rio Sumida.
(Parte I)
Próxima Pista do Conan: Câmeras de vigilância!
Acho que você pode me vencer, Sera-san!
Você é mais forte do que eu!
Eu realmente não quero ver vocês duas brigando.