"M" em posição.
O celular dele está tocando.
Alô? Aqui é o Mouri.
A agência de correio em Nihonboshi?
Entendi.
O homem no telefone me mandou receber um pacote...
Em 5 minutos.
Me deixem passar!
"M" está se aproximando da agência do correio.
Eu vim para pegar um pacote.
Certo, mas preciso que me mostre algum documento de identidade.
Este caso começou...
há exatos 5 dias.
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
O criminoso envia algo para o Tio?
O caso supreendente no passeio de barco em Hanami!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
O cruzeiro noturno sob as cerejeiras do Rio Sumida.
(Parte I)
Especialistas em importações e vendas de carros fabricados nos Estados Unidos,
funcionários de uma empresa chamada "New Image"
foram vítimas de vários assaltos e ficaram gravemente feridos.
Além disso...
O presidente da "New Image" recebeu um telefonema ameaçador do criminoso.
24 milhões de ienes?!
NÃO FALE BOBAGEM!
Entendo.
Parece que nesta maleta cabem exatamente 24 milhões de ienes.
Conan-kun?!
O que você está fazendo aqui?
A Ran-neechan e eu fomos para um supermercado, mas eu acabei vendo o tio Kogorou.
Mouri-san está aqui a trabalho, não atrapalhe.
Sim.
Miwako! Você esperou muito? Desculpe!
Claro que sim...
Hoje é tudo por sua conta, Wataru!
Mas, não sou eu quem sempre paga tudo?
Você disse alguma coisa?
Não, claro que não.
Bem, acho que está na hora de irmos.
Tem razão.
"Coloque o dinheiro nesta maleta."
"Se livre do telefone celular, nos comunicaremos com esse transmissor."
"Após deixar Nihomboshi,
embarque em um barco de cruzeiro em Hanami às 17:45."
"Jogue fora o microfone da polícia que está carregando".
"M" está se movendo para o norte na rua central.
Ok.
Conan-kun!
Este é um bilhete que o tio jogou fora,
parece que faz parte desse trabalho.
Obrigada. Tome cuidado ao voltar para casa.
Sim!
Parece que isto foi escrito pelo criminoso.
Inspetor Megure!
Encontramos um bilhete e um rádio transmissor do criminoso.
Ele pode estar em um barco de cruzeiro em Nihonbashi.
Opa!
Me perdoem pelo atraso.
Você é o Ishida-san?
Sim.
Já estávamos pensando que você não viria...
Me desculpe...
Pessoal, me desculpem por fazerem vocês esperarem...
Então, estão todos nos lugares?
Vamos partir.
"M" embarcou e partiu no barco.
Ojii-san, aquele barco que acabou de sair é o cruzeiro Hanami, não é?
Até onde ele vai?
Oh, ele vai subir o rio Sumida até chegar no rio Oyoko.
Você já pegou algum panfleto?
Obrigado.
Mas Inspetor, por que o criminoso quer que eu receba o dinheiro?
Isso não sabemos.
Você realmente não consegue se lembrar de nada?
Não, nada...
A polícia terá que se retirar do caso a qualquer momento,
pois o criminoso está ameaçando a vida dos funcionários.
Eu consegui os 24 milhões que ele pediu,
por isso pedimos a sua ajuda...
A vida dos meus funcionários não tem preço.
Entendi.
Deixe tudo com Mouri Kogorou.
Em 10 minutos sairemos do rio Sumida.
Por favor tomem cuidado com as ondas, elas são fortes.
Olhe aquilo!
Até parece que estamos em um filme!
Não é nada mal viajar de cruzeiro em plena Tóquio!
Este local era um fosso, escavado por Sendai há muito tempo atrás.
É mesmo?!
O cruzeiro onde está "M" acabou de passar debaixo da ponte Minato.
A "estrela" está uma algum lugar próximo do rio e tentará pegar o dinheiro.
Fique de olhos abertos.
Ok.
O transmissor de rádio deve alcançar no máximo 100 metros.
O criminoso deve estar aqui em algum lugar.
Satou, onde você está?
Acabamos de passar pela ponte Eitaibashi, onde o cruzeiro já passou.
Entre em contato com a empresa.
E diga que o cruzeiro vai sair do rio Sumida e entrar no rio Oyoko.
E vão em direção do rio Oyoko.
Ok.
-Incrível!
- Maravilhoso!
Chegou a hora do seu trabalho.
Agora este barco vai atravessar o canal do rio Ooshima...
até chegar no rio Oyoko.
E você vai colocar a maleta em cima do teto do barco.
Coloque no centro.
Depois de fazer isso, aguarde a próxima ligação.
Nossa não sacudiu nenhuma vez!
Só podia ser o canal do rio Oyoko...
ele foi construído por ordem do shogunato Daimyou!
Aquele pirralho.
Não se meta nisso, garoto!
Abaixe a sua cabeça!
Nossa, essa foi perigosa...
Por causa da maré o nível da água subiu,
por isso fica mais complicado passar por baixo de pontes com este barco.
Entendi.
Bem, se você ficar com a cabeça abaixada não vai correr perigo, mas não vai aproveitar a viagem também!
A maleta foi colocada em cima do teto....
Com esta multidão é impossível chegar até a ponte despercebido.
E além disso...
Tem câmeras de segurança espalhadas por todos os lados...
Opa! Perigoso...
"M" está entrando no rio Heikyuu.
A maleta foi colocada em cima do teto do barco!
O quê? Não perca o barco de vista!
Ok!
Eu vou trazer o carro.
A maleta desapareceu?!
Conan-kun? O que está fazendo aqui?
A maleta desapareceu!
O que disse?
Isso é ruim! Entre em contato com o Inspetor!
Droga...
TIO! TIO, ISSO É RUIM!
Fique quieto! Não atrapalhe!
A MALETA QUE ESTAVA AÍ DESAPARECEU!
O quê?
Sumiu!? Sumiu? Sumiu?
Ei, você aí! Isso é perigoso!
A maleta desapar... AAAH!
Mouri-san!
Como isso aconteceu?
Como o criminoso conseguiu pegar a maleta de lá?
Então o criminoso disse para fazer aquilo pelo rádio?
Quando saíssem do rio Oyoko, você deveria colocar na maleta no teto do barco?
Si... Sim...
Ele não entrou em contato depois disso?
Não...
Então quando você verificou, a maleta tinha desaparecido.
Sim.
Ele não tinha dito que iria pegá-la.
Então estava esperando novas instruções.
Conan-kun, onde você percebeu que a maleta tinha sumido?
Hmm...
Aqui na ponte Toutomibashi!
A última vez que a vimos foi na ponte Shiomibashi.
E quando vi que a maleta desapareceu, eu estava na ponte Hamazono.
Então o criminoso pegou e maleta entre a ponte Heikyuu e a ponte Hamazono.
Mouri-kun, você não percebeu nada?
Me perdoe...
Parece que eu peguei um resfriado.
Isso dá para perceber só olhando...
É verdade!
Naquela hora eu ouvi o som de algo metálico batendo no barco.
Um som de algo metálico batendo?
Acho que foi em algum lugar por aqui...
Era uma ponte comum, mas...
Tinha dois botes na margem!
Imagino que tinha alguém neles...
Não havia ninguém.
O capitão do cruzeiro teve que virar, desviando a direita, para não bater nesses botes.
E quando passamos debaixo da ponte...
O que foi isso?
Será que batemos na ponte?
Não é possível, se tivessemos batido o barco inteiro balançaria.
É verdade...
Provavelmente é a ponte Shigure.
Quando estávamos observando da ponte Shiomibashi não vimos nenhum bote perto da ponte Heikyuu.
Além disso, existe um canal perto da ponte Ishihama
e perto dali tem a ponte Shigune.
"Uma ponte comum e pequena", essa é a impressão que ela dá.
Entendo.
A próxima é a ponte Hamazono.
Então não há dúvidas que era a ponte Shigure.
Mas não sabemos se esse som metálico está relacionado a este caso ou não...
Inspetor Megure!
Isto foi encontrado perto da ponte Heikyuu...
Isso é...
Mouri-san, esta é a maleta, sem sombra de dúvidas, certo?
Não tem erro! É essa!
Abra para verificarmos o interior.
Eu posso ver também?
Tio, o revestimento interno está todo danificado.
O quê?
O time da perícia também mencionou o revestimento danificado, assim como o Conan-kun acabou de fazer.
Além disso, parece que utilizaram alguma ferramenta para fazer isto.
O quê?
Então, o criminoso utilizou esta ferramenta para recuperar algo que escondeu aí?
Bem, isso ainda não sabemos...
Mouri-san?
Pai?
Inspetor, já descobri como o criminoso recuperou a maleta.
Mouri-kun?
A voz dele está recuperada!
Epa!
Eu não estou utilizando as narinas para falar!
De qualquer modo, Inspetor,
o culpado utilizou um poderoso imã.
Imã?
O nível da água do rio Oyoko sobe ou desce devido a maré.
E a distância do rio até a ponte diminui.
O culpado deve conhecer este fato,
por isso ele deve ter colocado um poderoso imã embaixo do revestimento da maleta.
Então quando o cruzeiro passou pela ponte, a maleta com o imã foi atraída por ela.
Espere um pouco,
O imã poderia ter sido atraído por qualquer outra coisa...
Sim. Por isso o culpado...
Queria ter a certeza que a força magnética só agiria quando fosse necessária.
Então ele utilizou um eletroímã.
Quando um fio que conduz eletricidade é envolto em uma peça metálica,
a força magnética é gerada se uma corrente elétrica atravessar o fio.
Provavelmente...
O criminoso colocou esse eletroímã embaixo do revestimento junto com algum tipo de bateria.
E para ativar ele deve ter acoplado algum tipo de dispositivo sem fio para ativar por controle remoto.
Tudo o que restava era esperar ninguém estar por perto,
para recuperar a maleta embaixo da ponte.
Muito bem, baseado nessa dedução do Mouri-kun,
vamos fazer uma nova busca nos arredores do rio Oyoko a da ponte Heikyuu.
Certo.
Pelo amor de Deus, pai. Você vai piorar este resfriado se dormir aqui...
Por que será que o criminoso quis que o tio levasse a maleta?
É mesmo...
O tio sempre arquiva seus casos antigos, não é?
Sim, deve estar tudo por aqui.
Você sabe o que está escrito nesses arquivos?
Ei, será que este criminoso tem algum rancor contra o meu pai?
É uma possibilidade...
Algo errado, Ran-neechan?
Não, não é nada.
Só estava pensando como o Shinichi resolveria este caso comigo...
Vai ficar tudo bem! Vamos conseguir resolver este caso juntos!
Como esperado de um dos Jovens Detetives!
Que tal nós dois investigarmos no lugar do meu pai!
Sim!
A palavra-chave é "New Image"!
O tio e a New Image devem estar relacionados...
Achei!
Não é isso aqui?
Isso aqui!
Nishizawa Satoshi, 32 anos.
Funcionário da empresa de importação e vendas de veículos "New Image". Um engenheiro mecânico.
Este era um pedido da cliente Yoda Kaori que estava sendo perseguida por um stalker e queria conselhos.
No final o stalker era esse tal de Nichizawa,
E ela ganhou um processo que impede Nichizawa de se aproximar dela, por causa disso ele foi demitido.
Isso foi há dois meses!
E o endereço?
Distrito leste de Fukagawa.
O rio Oyoko não é perto dali?!
Sim!
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Por aqui.
É naquele apartamento, não é?
Sim.
Nishizawa-san? Tem alguém em casa?
Nishizawa-san?
Parece que não tem ninguém em casa...
Está aberta...
Nishizawa-san?
Você está em casa?
Espere, Conan-kun.
Você não pode ir entrando assim na casa dos outros, Conan-kun...
Fomos ao encontro de um suspeito,
Mas quando o encontramos ele já estava morto.
No próximo Conan:
O cruzeiro noturno sob as cerejeiras do Rio Sumida.
(Parte II)
O cruzeiro noturno sob as cerejeiras do Rio Sumida. Parte 2.
Detective Conan é trazido até você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
"Caminho cheio de pétalas!"
Pai, o senhor está bem?
Nota: Hana em japonês pode significar tanto flor quanto nariz.
As flores estão saindo do nariz dele...