Vários funcionários de uma empresa chamada "New Image" foram vítimas de agressões,
e o presidente da empresa tem recebido telefonemas ameaçadores exigindo dinheiro.
E, surpreendentemente, o criminoso exigiu que o tio Mouri entregasse o dinheiro.
"M" está se movendo para o norte na rua central.
O cruzeiro onde está "M" acabou de passar debaixo da ponte Minato.
A "estrela" está uma algum lugar próximo do rio e tentará pegar o dinheiro.
Fique de olhos abertos.
Ok.
O transmissor de rádio deve alcançar no máximo 100 metros.
O criminoso deve estar aqui em algum lugar.
Chegou a hora do seu trabalho.
Agora este barco vai atravessar o canal do rio Ooshima até chegar no rio Oyoko.
E você vai colocar a maleta em cima do teto do barco.
Coloque no centro.
Depois de fazer isso, aguarde a próxima ligação.
Aquele pirralho.
"M" está entrando no rio Heikyuu.
A maleta foi colocada em cima do teto do barco!
A maleta desapareceu!
O criminoso anexou eletroímãs na maleta para que ela ficasse presa em uma ponte de aço
e assim conseguiu roubar os 24 milhões.
Suspeitamos que o criminoso havia escolhido o tio por algum motivo pessoal e investigamos.
Encontramos uma pessoa nesta investigação:
Nishizawa Satoshi, um homem que trabalhou como engenheiro mecânico para a New Image.
O durante um serviço o tio o acusou de stalker,
e ele foi demitido da New Image.
Nishizawa-san? Tem alguém em casa?
Nishizawa-san?
Parece que não tem ninguém em casa...
Está aberta.
Nishizawa-san, você está em casa?
Nishizawa-san!
Espere, Conan-kun.
Você não pode ir entrando assim na casa dos outros, Conan-kun...
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
Podemos resolver o caso com o suspeito morto?!
Onde está o dinheiro roubado, e como resolveremos isso?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Detetive Conan é trazido até você pela Otacraze e por estes patrocinadores!
O cruzeiro noturno sob as cerejeiras do Rio Sumida.
(Parte II)
Nishizawa-san!
Espere, Ran-neechan!
Dê uma olhada.
Mesmo que a banheira esteja cheia até a borda, não há nenhum sinal de que a água derramou.
Provavelmente a água já secou.
Em outras palavras, o Nishizawa-san
foi colocado nesta banheira há muito tempo.
Provavelmente, há pelo menos cinco ou seis horas.
Não pode ser.
Enfim, Ran-neechan, chame a polícia.
Certo.
Um frasco vazio de comprimidos para dormir?
Uma pétala de flor?
Que tipo de flor poderia ser?
Tem a forma de uma flor de cerejeira, mas essa cor...
Ei, Ran-chan!
O que você está fazendo aqui?
Detetive Satou! O Nishizawa-san no banheiro...
Nishizawa-san!
Ele já está morto.
C-Conan-kun!
Takagi-kun, contacte a sede.
Certo!
Detetive Satou, por que vocês estão aqui?
Uma lancha roubada foi
encontrada no Rio Heikyu.
E encontramos as impressões digitais de Nishizawa Satoshi nele.
Bem, agora que você sabe, deixe tudo conosco e saia.
Certo!
Não queremos atrapalhar,
vamos sair daqui, Conan-kun.
Espere!
Conan-kun, você não pode fazer isso!
Isto é...
Nishizawa cometeu suicídio?
As impressões digitais dele foram encontradas em um barco que pode ter sido utilizado no crime.
Além disso, encontramos isto no computador do Nishizawa-san.
A hora estimada da morte é por volta da uma da manhã de hoje.
Ele se afogou após ingerir uma grande quantidade de pílulas para dormir.
Não há dúvidas de que isto foi um suicídio.
"O meu objetivo nunca foi o dinheiro."
"Mouri Kogorou, você confundiu um ato de amor como a ação de um stalker e me entregou à polícia".
"Além disso, eu fui demitido pelo presidente Ishida".
"O meu objetivo era acabar com a sua fama de grande detetive...
e punir o Presidente Ishida, que não pôde proteger um de seus empregados."
"Eu não desejo continuar
vivendo neste mundo cruel...
E não tenho nenhuma razão para viver."
Bem, não temos certeza da veracidade disto,
mas não temos outras evidências.
Isso é tudo o que sabemos por enquanto.
Inspetor...
O dinheiro não apareceu ainda?
Não, ainda não.
Entendo.
Até outra hora, Mouri-kun.
Não acabou ainda!
Este caso não pode ser encerrado até que encontrem o dinheiro!
Este caso será resolvido por mim!
Eu não sei nada sobre o que
aconteceu com o Nishizawa-san.
Eu ouvi dizer que você se relacionava bem com ele.
Me diga o que você sabe.
Mesmo se fosse algo que seria melhor você não saber?
Atsushi Tanaka (28)
Engenheiro da New Image
Eu não me importo! Me conte tudo!
O Nishizawa-san guardava rancor contra você.
Sim, é o que parece.
E então, ele mencionou algo sobre seus planos para este crime?
Nada.
Entendo.
Aliás...
Você tem algum álibi para a uma da manhã desta noite?
Para mim?
Por que eu preciso de um álibi?
Não foi um suicídio?
Isso ainda não foi esclarecido.
Bem, se perguntarmos ao presidente Ishida sobre a sua relação com ele, a verdade será revelada.
Neste caso, você deveria estar
suspeitando do presidente, não de mim!
O Nishizawa-san estava
extorquindo o presidente Ishida.
Isso é extorsão?!
Não é o trabalho do presidente cuidar de seus empregados?
Como pode dizer isso quando você manchou a imagem da empresa?
Se você vai me despedir, me compense por isso!
Que bobagem.
Eu vou dizer a todos! Eu sei que você está desviando dinheiro da empresa!
Eu não me importo se esta empresa falir!
Não fique estressado.
Vamos conversar calmamente sobre isso.
Eu acho que o presidente tem um bom motivo para assassinar o Nishizawa-san.
E então você não vai me dizer qual é o seu álibi?
Eu estava em casa conversando com a minha namorada pelo telefone nesta hora.
Isso não vale como álibi se for uma ligação de celular...
Era um telefone fixo!
Se você duvida de mim, pode verificar os registros de chamadas ou o que quiser!
Não há nenhuma
necessidade de investigar, não é?
Não foi um suicídio?
Você não deseja recuperar os 24 milhões de ienes?
Eu não me importo com essa quantia insignificante.
Gen Ishida (42)
Presidente da New Image
Eu posso recuperar facilmente vendendo alguns carros.
Você fez um bom trabalho.
Agora, pode esquecer tudo.
Ser escolhido pelo Nishizawa
deve ter sido difícil para você.
Vá em frente, pegue.
Qual é o seu álibi para a uma da manhã desta noite?
Eu? Eu estava dormindo.
Eu vivo sozinho, então
ninguém pode confirmar isso.
Desculpe o incômodo.
Você não vai levar o dinheiro?
Use-o para pagar o funeral do Nishizawa ou algo assim.
Você deveria suspeitar do
subordinado dele, o Tanaka.
Ele era próximo do Nishizawa, ama apostar e acumulou muitas dívidas por causa disso.
Uma vez ele veio me pedir ajuda, mas eu recusei, porque ele me pediu muito dinheiro emprestado.
Uma câmera de vigilância?
Opa! Perigoso!
É verdade, aquele caminho não tem nenhuma câmera de vigilância!
Aqui também não tem câmeras.
Opa! Na frente desta saída tem uma.
É o Canal Toyosu!
Não existem câmeras no caminho que eu peguei, então se alguém veio por aqui não seria gravado.
Então, alguém deixou uma lancha ancorada aqui,
E a utilizou para recuperar a maleta deixada no Rio Oyoko.
Senhor!
Este lado do canal vai até a área do Canal de Sendai.
Cuidado com a cabeça!
Parece baixo, mas uma lancha pode passar, certo?
Sim, isso mesmo.
As flores das cerejeiras não estão lindas?
Pare ali!
Como eu pensei, este é o lugar onde o Nishizawa-san mora.
Mas eu não consigo achar nenhuma flor amarela.
Você encontrou alguma coisa?
Não.
O senhor conhece alguma flor amarela que se parece com uma flor de cerejeira?
Deve ser uma Ukonzakura.
Ukonzakura?
Nota: Ukonzakura significa cerejeira amarela.
Nesta região, só podemos vê-las em Tsukuda.
Elas não costumam florescer até que as cerejeiras comuns murchem, mas já estão florecendo este ano.
Eu quero ver!
O quê? Você descobriu quem é o verdadeiro culpado?
Eu descobri quem é, Inspetor Megure.
Então, o Nishizawa não cometeu o crime e depois se suícidou?
Não foi isso!
Quem é o verdadeiro culpado?
Eu estou mantendo esta surpresa para mais tarde.
Chame o presidente, o Ishida-san e o Tanaka-san e venha ao escritório do presidente às 5 da tarde.
Certo, tudo bem, mas...
Você tem certeza que vai dar tudo certo, Mouri-kun?
Você pode confiar em Mouri Kogorou!
Pai!
É por isso que eu te disse para não se esforçar.
Acalme-se e descanse um pouco!
Entendido, nós iremos imediatamente!
Inspetor, várias notas de 10 mil foram encontradas flutuando no rio Sumida, próximo a Tsukuda.
Este deve o dinheiro do caso de ontem.
Disseram que só encontraram uma mala vazia, então a correnteza deve ter levado as notas.
Isso é muito estranho.
A maleta vazia foi encontrada aqui.
E estamos aqui.
Por que não tem notas flutuando entre estes dois lugares?
Você não pode continuar
fazendo isso com esta febre, pai!
Eu tenho que realizar uma brilhante dedução às cinco da tarde de qualquer maneira.
Você acha que um resfriado vai me deter?!
Nossa...
O que está acontecendo?
Diga a ele para parar, Conan-kun!
O meu pai insiste em apresentar uma dedução e não está me escutando.
Você descobriu quem é o culpado?
Você vai ter que esperar
e descobrirá as cinco da tarde.
É verdade, parte do dinheiro roubado foi encontrado no rio Sumida.
O que você disse?!
Parece que ele tinha acabado de ser jogado lá.
Este homem...
Isso é ruim. Se o dinheiro foi
encontrado, a minha dedução está errada.
Ah, a minha febre está subindo...
É por isso que eu te disse para não fazer isso.
E que tal eu fazer isso?
Nós temos uma câmera de vídeo, certo?
Então, eu posso gravar a dedução do tio e levar para todos verem!
O tio Kogorou não pôde vir por causa de um resfriado, então ele pediu para trazer esta gravação.
Isso não importa, ande logo com isso.
Eu estou com pressa.
Certo!
Muitas pessoas ao redor do mundo me chamam de grande detetive.
É isso mesmo! Eu-
Eu sou Mouri Kogorou.
Há duas chaves para resolver este caso:
O rancor contra a New Image,
e alguém que com um rancor contra mim, Mouri Kogorou.
E pode ser alguém que se aproveitou destes fatos!
Existem três suspeitos:
Nishizawa Satoshi-san,
que morreu e deixou uma mensagem.
Seu subordinado, Tanaka Atsushi-san.
E o presidente da New Image, Ishida Gen-san.
Nishizawa Satoshi-san guardava rancor
contra mim e contra o presidente Ishida.
Além disso, ele estava
chantageando o presidente Ishida.
Isso é um absurdo!
Se você vai dizer que o Nishizawa estava me chantageando mostre alguma evidência!
O Presidente Ishida não tem um álibi para a hora em que o dinheiro foi levado ao rio Oyoko,
nem para a hora estimada da morte do Nishizawa-san.
Assim, ele é o maior suspeito se o Nishizawa-san tiver sido assassinado. No entanto...
Mesmo assim, isso não significa que eu sou o criminoso!
O Tanaka-san não tem rancor contra a New Image e nem motivos para matar o Nishizawa-san.
Além disso, ele tem um álibi para a hora estimada da morte do Nishizawa-san.
Fico feliz que tenha entendido.
No entanto, por causa do vício do Tanaka-san em apostar, ele acumulou enormes dívidas.
Deste modo ele teria um motivo para cometer o crime...
Mas, no final, o Tanaka-san é inocente.
Porém não posso afirmar!
Como assim?!
Levando em conta a mensagem que o Nishizawa-san deixou,
ele deve ter colocado os eletroímãs na maleta,
roubado uma lancha antes do ocorrido,
e a usou para pegar o dinheiro no Rio Oyoko.
Depois, ele jogou a maleta com o dinheiro no rio,
voltou para casa, tomou uma overdose de pílulas para dormir, e se afogou na banheira.
Em suma, o Nishizawa-san se suicidou-
Isso é o que o criminoso quer que todos pensem, foi tudo um truque!
O que você está tentando dizer, Detetive Mouri?!
O verdadeiro culpado é você!!!
Agora, eu vou terminar a dedução do detetive Mouri lendo isso!
Você está bem com isso, Conan-kun?
Claro!
O detetive Mouri diz que o verdadeiro culpado é...
Tanaka-san, é você!
O que você está dizendo?! Eu tenho um álibi!
Você acumulou uma dívida de 20 milhões de ienes por causa de seu vício em apostar.
Você cometeu o crime, para conseguir o dinheiro para pagar as dívidas.
Esqueça o motivo, como você explica o meu álibi?
Eu vou explicar tudo.
Após pegar a maleta com o dinheiro, o Tanaka-san não jogou tudo fora,
apenas descartou a maleta e o eletroímã.
Ele, então, seguiu o canal e foi para a casa do Nishizawa-san.
Então, você deixou o Nishizawa-san inconsciente, o colocou na lancha e o levou para o seu apartamento.
O seu apartamento fica em Tsukuda, então você percorreu todo o caminho pelo rio até para chegar lá.
No seu apartamento, você fez o Nishizawa-san ingerir uma grande quantidade de pílulas para dormir,
e começou a preparar tudo para maquiar este assassinato como um suicídio.
Naquela hora, você telefonou para a sua namorada de seu telefone fixo, e ao mesmo tempo,
encheu a banheira onde estava o Nishizawa-san com água quente.
O que eu achei suspeito foi...
Você estar conversando com a sua namorada pelo telefone fixo, exatamente na hora estimada da morte do Nishizawa-san.
Esse telefonema parecia uma
tentativa óbvia de criar um álibi.
E você também cometeu um grande erro.
Você não percebeu que algumas pétalas das Ukonzakuras ficaram presas nas roupas do Nishizawa-san.
Depois de ter criado um álibi com o telefonema,
Você retornou para a casa do Nishizawasan pelo rio,
E colocou o corpo na banheira da casa dele.
Em outras palavras, você não tentou mudar a hora estimada da morte, você mudou o local da morte.
No entanto, você não percebeu a pétala da flor de cerejeira amarela.
Sua dívida era de 20 milhões de ienes,
E inicialmente, você tinha a intenção ficar com os 24 milhões de ienes,
mas como o crime supostamente foi
realizado por causa de um rancor pessoal
e, em seguida, foi efetuado um suicídio com uma mensagem deixada no computador,
você foi forçado a jogar 4 milhões no rio para a mensagem do Nishizawa-san fazer sentido.
É isso mesmo, Tanaka-san?
Isso é tudo mentira! Não tem lógica!
Eu vi te vi andando de moto na margem do rio Oyoko.
Perigoso!
A moto passou por mim antes do dinheiro ser roubado,
e, em seguida, passou novamente após o roubo ser realizado.
O número da placa é a mesma dessa moto.
Esta é sua moto, não é?
Eu a vi no estacionamento da empresa.
Você seguiu por um caminho sem câmeras de vigilância, mas eu vi.
Droga! Então quem fez tudo foi você?!
Ishida-san, eu vou relatar a sua fraude contábil para a Segunda Divisão.
É melhor você estar preparado para eles.
Acho que o Fisco não vai ficar calado sobre isso.
Bem, isso é um grande problema...
Você não pode me livrar só dessa vez, policial?
Claro que não!
Certo.
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Nossa, só poderia ser o Mouri-kun!
Por favor, diga lhe que ele fez um ótimo trabalho mesmo estando doente, Conan-kun.
Claro!
Se bem que eu tive que reeditar o vídeo inteiro...