Para aproveitar a primeira semana das férias, nós, os Jovens detetives
víemos a Kyoto.
Finalmente em Kyoto!
Isso não é emocionante?!
Sim!
Mas só poderemos embarcar no cruzeiro amanhã, por que víemos mais cedo?
A resposta é óbvia, já que víemos a Kyoto, devemos desfrutar a gastronomia daqui!
E, especialmente, os doces de Kyoto!
Isso mesmo!
Então hoje a noite, eu poderei saborear o sake local, enquanto observo as cerejeiras!
Espere um minuto.
Entenda uma coisa.
Nós não víemos até Kyoto para beber sake ou comer doces!
Viemos aqui para termos a experiência de navegar no Hotaka, um navio de guerra do tipo Aegis!
Vocês só estão aqui para nos acompanhar!
Mesmo que você diga isto...
Devemos aproveitar esta oportunidade.
Né?
É!
Quem é o mais oportunista?
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
TRY AGAIN
Interpretada por Mai Kuraki
Um caso chocante em Kyoto antes de embarcarmos no navio de guerra Aegis!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Os Doces Desaparecidos na Loja Antiga
Untamos as formas com óleo de farelo de arroz, para que o doce saia perfeitamente,
Depois colocamos a  massa nos moldes dos pássaros de Kyoto e...
Isso parece muito saboroso!
Eles não parecem saborosos, eles são saborosos de verdade!
A Ran passou na minha casa e me falou sobre eles,
foi por isso que víemos até aqui comprar alguns.
Então foi por isso que você veio?
O quê? Não pode ser!
Qual é o problema, Ran?
Escute, Sonoko!
Acabou o sabor de chocolate!
Não me assuste assim, eu pensei que tinha acontecido um crime...
Mas víemos para Kyoto só para comprar alguns...
Mas existem outras lojas que tem o sabor de chocolate, certo?
Sim. Eles também são vendidos nas lojas de Arashiyama, Shiokoujidouri, Shinkyougoku e Shirakawa.
Ei, isso é verdade? Eu ouvi que todos os doces de chocolates desapareceram?!
Os doces de chocolate desapareceram?
O que ele quer dizer com "desapareceram"?
Umehara Kouzou (63)
Presidente da Umehara
Isso mesmo! Como isso pôde acontecer?!
Eu não sei como aconteceu.
Você não sabe?
Eu tenho certeza que os cozinheiros da Umehara entregaram tudo esta manhã, mas...
Aqui tem 40 caixas de doces sabor feijão, mais 40 de sabor chá verde e outras 40 de chocolate também.
Muito obrigada.
Bem, podemos desembalar?
Ué? Vocês não tinham terminado de colocar os doces no mostruário?
O quê? Mas o quê?
Que estranho. Eles estavam todos alinhados há um segundo atrás, certo?
Sim. Que estranho...
De qualquer forma, os clientes vão começar a chegar em breve,
então é melhor colocá-los rapidamente.
Não estão aqui! Os de chocolate não estão aqui!
O quê?
Quem levou?! Para onde levaram?!
Como isso aconteceu?!
Por causa disso os funcionários foram até as outras lojas para trazer alguns...
Ei, isto é realmente um desastre.
Os doces sabor de chocolate desapareceram nas lojas de Shirakawa e da Shinkyougoku também.
Isso é ruim? A loja de Uzumasa não tinha o sabor de chocolate também.
Na loja Shiokoujidouri também não tem.
O que você disse?
Os doces de sabor de chocolate desapareceram nas cinco lojas?!
Parece que sim...
Isso significa que...
O que está acontecendo aqui? Por que todo esse barulho?
Tio! Essa não é a hora de ir comprar lembrancinhas!
Aconteceu um incidente!
Os doces que estavam aqui desapareceram!
Escutem... Eu sou um detetive renomado!
Algo tão banal como um ou dois doces não vale o meu tempo...
Um detetive renomado?
Isso mesmo! Ele é o famoso Mouri Kogorou, também conhecido como...
Kogorou Adormecido?!
O primeiro e único! Eu sou o grande detetive, Mouri Kogorou.
Eu imploro! Por favor, nos empreste as suas habilidades!
Mas...
Eu estava prestes a ir olhar as cerejeiras de Kyoto e tomar uma bebida...
Por favor não recuse assim, ajude-nos!
É verdade, pai! É um grande incidente!
Um grande incidente?
Ei!
Aquela coisa presa ao teto não é uma câmera de vigilância?
A câmera só começa a gravar quando abrimos às 10 horas, mas...
O quê?
A prateleira com os doces que desapareceram não foi gravada?
Não, os pássaros de Kyoto estavam bem embaixo da câmera...
Oh, esta foi a hora em que percebemos que os doces de chocolates tinham desaparecido.
Depois disso, procuramos os doces pela loja inteira.
Pause o vídeo!
O que foi, Conan-kun?
A mulher vestida de rosa no vídeo do monitor superior esquerdo...
Ela não parece um pouco estranha?
É porque ela passou pela prateleira com os pássaros de Kyoto?
Mesmo que ela tenha passado, ela não poderia ter roubado tudo tão rapidamente.
E ela só apareceu depois que os  doces de chocolates já tinham sumido.
Não é disso que estou falando...
Hoje está fazendo frio?
Ela não está vestido roupas muito leves para este clima?
Agora que você mencionou, é verdade.
Mas isso não importa.
Nossa, mas que surpresa encontrar o Mouri-han aqui!
Quem é você?
Inspetor Ayanokouji da Polícia de Kyoto, certo?
E o que um inspetor está fazendo aqui?
Ayanokoji Fumimaro
Inspetor da 1ª Divisão da Polícia de Kyoto
Bem, eu estou de folga hoje, então eu estava passeando com o meu amiguinho aqui.
Entendo...
Esquilos precisam ser levados para passear?
Quem sabe...
Mesmo assim, isso pode ser considerado um passeio?
Você chegou na hora certa.
É um caso de furto.
É um trabalho para a polícia,
por isso eu vou deixar o resto com você.
Huh?
Pedimos mil desculpas.
Teremos mais amanhã.
Não é um pouco cedo para já estar esgotado?
Ainda não é nem meio-dia...
E eu estava realmente ansiosa para experimentar os pássaros de Kyoto de chocolate...
Umm...
Vocês não podem fazer mais doces de sabor chocolate?
Nós utilizamos todo o chocolate que tínhamos para hoje.
O chocolate utilizado para fazermos os pássaros não é produzido aqui, é chocolate importado selecionado.
A porção de amanhã só chegará a noite.
Então teremos que esperar até amanhã para ver os doces de chocolate...
Não, tem que ser hoje...
Como assim tem que ser hoje?
Hoje é o aniversário da morte do ex-presidente.
É por isso que estávamos planejando vender um novo sabor hoje...
Desculpe, mas está esgotado...
Esgotado?!
O quê? Já?
A pior coisa é ver os nossos clientes decepcionados...
Isso é verdade?
Certo. Compreendi.
Eu pedi para um colega conferir a loja Uzumasa.
Essa loja também vende os pássaros de Kyoto?
Sim.
E disseram que quando os doces de chocolate desapareceram, um carro suspeito estava estacionado no lado de fora.
Um carro suspeito? Qual é o modelo e número da placa?
Era um pequeno carro rosa, mas não
reconheceram o modelo e nem viram a placa.
"Um pequeno carro cor-de-rosa" não é uma boa pista...
Bem...
Eu vi um pequeno carro cor-de-rosa mais cedo também.
O quê?
Quando você viu isso?
Vamos ver, foi...
Foi quando os chocolates desapareceram e estávamos procurando por eles.
Você viu também?
Sim, estava estacionado lá fora.
Mas...
Se pelo menos soubéssemos o número da placa...
Então, por que você não pergunta nas outras lojas?
Se o carro pertence ao ladrão, alguém nas outras lojas poderia ter visto também, certo?
Chame outros agentes e vamos verificar.
Espere um minuto, por favor.
Se você precisa de outras pessoas,
então por que não pede ao Departamento de Roubo?
Como eu já disse, estou de folga hoje.
Não se importe com detalhes!
Eu vou verificar a loja Shiokoujidouri!
Se vocês perderem muito tempo, o ladrão vai fugir!
Então eu vou para o Shinkyougoku.
Pai, você vai para a última loja em Shirakawa.
O Ayanokouji-san ficará aqui e esperará nossos telefonemas com as informações.
Eu também?
Escutem pessoal.
Ayumi vai com a Ran-neechan.
Genta vai com a Sonoko-neechan.
Mitsuhiko, você vai com o tio.
Mesmo que eles só lembrem de parte do número da placa do suspeito, entrem em contato comigo.
Entendido!
Eu vou ligar todos os pontos.
É um pequeno carro cor-de-rosa...
Eu me lembro dele, eu o vi estacionado do lado de fora da loja.
É verdade? Qual era o número da placa?
Bem, eu não me lembro...
Mesmo que você só lembre de um ou dois dígitos da placa, por favor nos diga...
Mesmo que você pergunte...
Se me lembro bem, é uma placa de Shiromi.
Muito obrigada!
Ah, eu vi.
Eu acho que era um placa de Shiromi,
e o número começa com 11.
Começa com 11!
Mesmo assim, eu não consigo acreditar que sumiram de todas as lojas.
Você tem alguma ideia do que poderia ter acontecido?
Talvez seja uma maldição do falecido ex-presidente...
Conan-kun, Mitsuhiko falando.
Tudo o que o pessoal daqui lembra é que há um número 8 na metade esquerda da placa.
Um 8 na metade esquerda.
Certo.
Entendi.
Agora que sabemos que é um pequeno carro rosa e temos boa parte da placa,
pode ser que consigamos identificar o proprietário.
O proprietário do carro foi encontrado.
Pertence a Kawasumi Mako, 22 anos, que vive em Shiromi, Osaka.
Esse nome soa familiar?
Não...
Nem um pouco.
É a primeira vez que eu ouço esse nome.
É verdade? De qualquer forma, já estamos rastreando a localização do carro.
Certo.
Vocês...
Conan, coma também!
A Sonoko-oneesan comprou alguns!
Os de chá verde são deliciosos!
Não é?
Os meus pássaros de Kyoto preferidos são estes de sabor de chá verde!
Mas parece que o ex-presidente não gostava deles.
Originalmente, só existiam pássaros de Kyoto com o sabor de feijão doce,
e só começaram a produzir os pássaros com o sabor chá verde quando o novo presidente assumiu.
Mas a produção dos pássaros de chocolate só começou
porque os de chá verde estavam vendendo bem, não é?
Mas o cozinheiro da loja Shinkyougoku disse...
Se o presidente falecido soubesse que estamos vendendo o sabor de chocolate, ele morreria com o choque.
Foi o que ele disse...
Por isso talvez...
Seja uma maldição!
Pare com isso, Sonoko!
Eu esqueci que você odeia fantasmas, Ran...
Desculpe...
Inspetor Ayanokouji!
Detetive Kurumazaki, bom trabalho.
O carro do suspeito foi encontrado pela câmera do sistema de rastreamento em Marutamachidouri há dez minutos.
Detetive Kurumazaki
Investigador da 1ª divisão da Polícia de Kyoto
Está bem perto da loja Shirakawa.
Sim. E esta é a fotografia que tiramos.
Isso é...
A mulher de rosa!
Mitsuhiko, você ainda está na loja Shirakawa?
Sim, estamos aqui.
Afinal, o tio Mouri começou a beber embaixo de uma cerejeira e não se move...
Bem, é isso.
Aquele beberrão!
Aonde você está indo, Ran?
Eu vou agarrá-lo pelo pescoço e arrastá-lo até aqui!
Vai haver derramamento de sangue.
Com certeza...
Moça, o que você está fazendo?
Ah, este ficou molhado, então vamos trocá-lo por outro.
Foi naquela hora...
A pior coisa é ver os nossos clientes decepcionados...
Ei, eu posso ver isso?
Esta é a caixa de sabor doce de feijão que você pegou no armário.
E esta é a caixa de sabor de doce de feijão que será trocada.
E esta é a caixa de sabor de doce de feijão que estava na prateleira debaixo dela.
Não parece que a cola da etiqueta está escorrendo?
Talvez seja porque a cola ainda não está seca...
Mas a etiqueta na embalagem do armário parece estar bem.
Conan-kun, o que você está pensando?
Eu posso ter cometido um grande mal-entendido...
Ei, tio!
Vamos voltar e nos encontrar com o Conan-kun e com os outros!
Como eu disse, não é preciso ter pressa!
Não é como se fosse um caso importante...
Não é um caso importante?
Isso mesmo! Não é um caso... importante...
O senhor tem muita coragem de abandonar um caso e vir olhar as flores no meio da rua!
Ah, não, espere, Ran!
Você entendeu errado! Eu não...
Eu só queria to-
Tio...
Olhar algumas flores de cerejeira...
Aquela mulher...
Com licença.
Você foi para todas as lojas que vendem pássaros de Kyoto, não é?
Como... Como pode?
E os pássaros de sabor de chocolate desapareceram de todas as lojas...
Mouri-han, Mouri-han...
Mouri-han!
O Mouri-han ainda não voltou?
O tio já deve estar voltando.
E então, como foi?
Assim como o Mouri-han disse pelo telefone, uma substância estranha foi encontrada aqui.
E poderia ser...
É isso mesmo, mas como você sabe disso?
Oh, isso é o que o tio Kogorou pensava que poderia ser.
Nossa, como esperado de um detetive renomado.
Ah, Mouri-han.
O que aconteceu, Mouri-han?
Eu só o castiguei por beber em serviço.
Por favor não ligue para isso.
Não ligar...
Bem, então não preciso usar...
Isso me lembra, onde está o Kurumazaki?
O tio Kogoro ligou para ele e pediu que ele fizesse algumas coisa há um tempo atrás.
Mouri-han, o que você pediu para o Kurumazaki fazer?
Ignore isso. Inspetor Ayanokoji, você verificou o que eu mencionei?
Os pacotes de sabor feijão doce que estavam nas prateleiras da loja.
Sim. Havia óleo de farelo de arroz ao redor das etiquetas das caixas.
Óleo de farelo de arroz?
Óleo de farelo de arroz é o que utilizamos para untar as formas.
Ei, o que é "untar"?
Ah, colocamos óleo nas formas antes de assar os doces,
assim podemos retirá-los mais facilmente quando estiverem prontos.
Mas por que alguém confundiu e usou óleo como cola nas etiquetas?
Ninguém se confundiu.
Isso foi de propósito.
Antes das etiquetas de feijão doce fossem presas.
Aqui tem 40 caixas de doces sabor feijão, mais 40 de sabor chá verde e outras 40 de chocolate também.
Muito obrigada.
Bem, podemos desembalar?
Apenas 10 caixas de cada sabor ficam nas prateleiras.
Então 10 caixas de sabor de chocolate deveriam ser preparadas.
Alguém passou um algodão impregnado com óleo de farelo de arroz sobre as etiquetas sem que ninguém visse,
E em seguida, retirou as etiquetas adesivas.
E colocou etiquetas de sabor de feijão doce.
Isto nas 10 caixas.
Em seguida, quando as 10 caixas de sabor de feijão doce que estavam na prateleira foram guardadas no armário,
as 10 caixas com etiquetas modificadas foram colocadas no seu lugar.
Em outras palavras, nesta loja...
Não. Nas cinco lojas, nenhuma caixa de sabor de chocolate foi entregue.
Detetive Mouri!
Kurumazaki-han.
Detetive Mouri, foi como você disse.
O chocolate que era para ser utilizado hoje estava no congelador da cozinha Umehara!
Em outras palavras, os pássaros de chocolate não foram feitos hoje.
E as únicas pessoas que poderiam ser responsáveis por isso...
São os cozinheiros dos doces.
Por que vocês fizeram isto?
O falecido presidente realmente odiava chá verde...
E ele odiava chocolate mais ainda...
Só por causa disso?
Não é só por causa disso!
Não é só por causa disso...
É por isso que não queríamos começar a vender os pássaros de chocolates no dia de sua morte.
Mas lamentamos, nunca pensamos que iria acabar assim...
Miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
Kinou sasatta toge no you na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
Mada honto wa nanimo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
Sunao ni nareba kodoko nante naii yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
Donna mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
Yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Tem certeza que você não vai dar queixa?
As habilidades deles foram forjadas pelo falecido ex-presidente.
Entendo.
O que vai acontecer com o sabor de chocolate?
Nós não iremos vender o sabor de chá verde e nem o sabor chocolate no aniversário da morte do antigo presidente.
Não até os cozinheiros permitirem.
Eu vim porque eu gosto dos pássaros de chá verde.
Obrigado.
Isso me lembra, onde está o Mitsuhiko?
Ei, pessoal!
Mitsuhiko! O que você estava fazendo?!
Ah, desculpe...
Bem, o que aconteceu foi...
Como... Como pode!
Os pássaros de sabor de chocolate desapareceram de todas as lojas...
É verdade! Não tem pássaros de chocolate em lugar nenhum!
Esta é a quinta loja que eu verifiquei.
Eu procurei tanto!
Por que não tem em lugar nenhum?!
Ela não é parecida com a Ran?
Naquela hora, ninguém sabia de nada...
Enquanto estávamos dormindo, exaustos por causa deste incidente...
A cortina de um caso enorme lentamente era levantado...
No navio de guerra Aegis que embarcaríamos no dia seguinte...
Uma adega inovadora!
Um caso ocorre por causa da qualidade do vinho!
O truque de um álibi escondido nas plantações!
Detective Conan: "As rosas no vinhedo"!
Será transmitido dia 27 de abril às 18:00!
As Rosas do Vinhedo.
Próxima Pista do Conan: Tipos de uvas!
O filme estreiou nos cinemas hoje!
O astro é o Kogorou Adormecido?!
Isso não seria legal.