Mouri-san, esta manhã teve uma chuva muito pesada, você se molhou?
Não, claro que não!
É mesmo?
De qualquer modo, esses campos são imensos!
Todas essas vinhas fazem parte da sua vinicultura, Yurika-san?
Nota: Vinicultura ou vinícola é o lugar onde se produz vinho.
Sim, eu as herdei do meu falecido pai.
Além disso, o meu marido Kengo, que estudou agricultura,
E Mizumachi-san, um velho amigo, e eu estamos gerenciando a vinícola Suwayama juntos.
Entendo!
Eu não estou muito familiarizada com o trabalho no campo, então eu conto com eles para me ajudar.
Suwayama Yurika (28)
Co-Gestora da Vinícola
Estou realmente ansioso para ver que tipos de vinhos você produz!
Não vá beber demais, tio...
Não importa quantas vezes você tente,
seja no amor, em casos, hoje, ou no futuro!
Um caso ocorre em uma vinicultura!
Um truque para criar um álibi que envolve as vinhas!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto,
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Sem saber exatamente o que estou procurando,
Gamushara ni ima o susumu way
e vivendo o presente do meu jeito imprudente.
Sukoshi demo ue o muite inai to
Se não me animar rapidamente,
Fuan ni oshitsubusarechau
serei esmagada pela minha própria ansiedade.
Anata wa kitto yume o miru deshō
Certamente você tem sonhos também, não?
Kanaetakute nakitakute demo... oikakete
Eu quero realizá-los, posso até sofrer... mas ainda vou persegui-los.
Anata wa sotto akiramechau no?
Ou você está timidamente tentando desistir?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Agora você pode ver a realidade do passado?
Take me to the high, we never cry on
Leve-me para o alto, nós nunca vamos chorar...
Mada mienai asu e
Para um amanhã nunca visto
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Nem tudo é ruim, somos sonhadores apesar de tudo
Try again Try again Try again Always
Tente de novo, e de novo, e de novo sempre
Try again Try again Try again
Tente de novo, e de novo, e de novo
Arugamama ni Speak Out
Falando ousadamente a verdade!
As Rosas no Vinhedo
Este vinho tem um sabor verdadeiramente elegante!
Você deve ser um verdadeiro conhecedor de vinhos,
para perceber o gosto elegante deste vinho!
Sim, é verdade. Eu sou muito exigente quando se trata de vinho.
Você só se aproveitou da situação, não é?
Eu gerencio vários restaurantes em Tóquio, meu nome é Yamaguchi Akihiro.
Yamaguchi Akihiro (41)
Gerente de Restaurante
Eu adorei o sabor do vinho Suwayama e estou aqui para assinar um contrato com esta vinicultura hoje.
Entendo. Este vinho certamente não está há apenas um passo, mas dois passos a frente de todos os outros!
Além disso, uma das responsáveis,
a Yurika-san, é muito bonita, não acha?
Sinto muito, Yamaguchi-san.
Qual é o problema?
Eu não consigo encontrar o Kengo-san, e ele está com o contrato.
Ele deve aparecer por aqui daqui a pouco.
Hã? Novamente?
Sim, eu sinto muito.
O marido da Yurika-san, Kengo-san,
é uma pessoa culta e difícil de agradar.
Poderíamos até dizer que ele é muito
exigente quando se trata da produção de vinho.
Na última vez que nos encontramos...
Você realmente acha que eu concordaria com um contrato que reduziria a qualidade dos Vinhos Sumayama?!
Suwayama Kengo (33)
Marido da Yurika - Agricultor
Você realmente acha que eu concordaria com um contrato que reduziria a qualidade dos Vinhos Sumayama?!
Bem, a sua meticulosidade é a razão pela qual o vinho é tão bom.
Eu tenho certeza que ele não encontrará nada de errado com o contrato de hoje, mas mesmo assim...
Eu sinto muito pela Yurika-san.
Ah, Mizumachi-san.
Você viu o Kengo-san?
Tomoaki Mizumachi (34)
Co-Gestor da Vinícula
Não. Eu não o vejo desde a manhã.
Talvez ele esteja se escondendo para não encontrar o Yamaguchi-san?
Takashina Shuuji(28)
Empregado da Vinícula
Será que ele não concordou com este contrato?
Não se preocupe, Yurika.
Ele pode estar escondido, mas eu acho que o Kengo finalmente assinará o contrato.
Aqui, dê uma olhada nisso.
Isso estava em uma mesa no celeiro.
Então o Kengo-san finalmente assinou o contrato!
Que bom! Yamaguchi-san, o contrato foi encontrado!
E com isso, o contrato está completo.
Estamos ansiosos para trabalhar com você, Yamaguchi-san.
Yurika-san, Mizumachi-san, já que somos parceiros agora, sintam-se livres para me consultar sobre qualquer coisa.
Claro.
De qualquer forma, onde o Kengo-san está?
Eu vou para o celeiro na área sul procurá-lo.
Então Mizumachi-san...
Você poderia mostrar ao grupo do Mouri-san as nossas plantações no meu lugar?
O campo ao sul tem Cabernet Sauvignon
Nota: Cabernet Sauvignon é uva de alto padrão para produzir vinho tinto, originada em Bordeaux, no sudoeste da França.
Ao norte plantamos uvas de Pinot Noir.
Nota: Pinot Noir é um tipo de uva de alto padrão para produzir vinhos, originado na região da Borgonha, sudoeste da França.
As vinhas ao sul são plantadas em terra vermelha,
enquanto as do norte são plantadas em cascalho e areia.
O solo varia em diferentes locais na mesma lavoura,
então escolhemos os tipos de uvas especialmente para combinar com o solo.
Então é complicado assim...
As vinhas no meio da névoa são lindas!
Oh, aquilo não é névoa, é um pesticida natural.
É pulverizado todos os dias da 1 até às 4 horas da tarde, por isso deve parar agora.
Vocês cultivam rosas também?
Sim, porém é apenas para combater as pragas.
Claro, não são as rosas que combatem as pragas.
O motivo é que as rosas são mais sensíveis a pragas e doenças do que as uvas, elas murcham antes das uvas serem afetadas.
Então, se as rosas murcharem,
algo pode ameaçar as vinhas, certo?
Ei, você plantam diferentes tipos de rosas em cada plantação?
Não, eles são da mesma espécie.
Mas as cores são diferentes.
Isso não é porque as rosas
são de espécies diferentes...
Ei, Yurika-san!
Você encontrou o seu marido?
Não. Eu não consegui encontrá-lo, então pensei em verificar a adega de barris no campo do norte.
Adega de barris?
Sim.
É lá onde envelhecemos o vinho antes de engarrafar.
Se o vinho está envelhecendo lá...
Significa que podemos beber vinho fresco?
Eu ficaria feliz te acompanhar até lá!
Por favor, me deixar acompanhá-la, Yurika-san!
Espere, Mouri-san
Bem, então vamos juntos.
Muito obrigado!
Isso é...
Sinto muito...
Ele foi assassinado...
Depois de ter suas mãos e pernas amarradas, seu pescoço foi amarrado nesta estaca.
Não pode ser...
Isso não deveria...
Ele não deveria estar morto...
Ei, o que você quer dizer falando
que ele não deveria estar morto?!
Detetive Momoi!
A hora estimada da morte da vítima foi determinada.
Foi entre 1:30 e 2:30 desta tarde.
Detetive Momoi (42)
Investigador da Polícia de Yamanashi
É mesmo? O que você estava fazendo nesse horário?
Eu estava trabalhando sozinho no celeiro sul desde o meio-dia como a Yurika me pediu.
Então você está dizendo que não há ninguém que possa confirmar o seu álibi?
Espere um momento!
A Yurika apenas me pediu para manter o Kengo trancado aqui.
Eu o amarrei, mas não o matei!
Por favor, acredite em mim!
Eu nunca te pedi para fazer algo assim!
O quê? Yurika...
Yurika-san, você poderia nos dizer o que você estava fazendo nesse horário?
Eu, Mouri Kogorou, posso confirmar o álibi da Yurika-san!
Ela foi até a estação de trem
para nos pegar a 1:30 da tarde,
e nós chegamos na vinícula por volta das 2:30.
E depois disso, a Yurika-san esteve sempre conosco.
Entendo.
Parando para pensar, por volta das 3:30,
fui ao celeiro do campo do sul para procurar o Kengo-san.
Bem, isso não condiz com o tempo estimado da morte, então não importa.
Depois disso, nos encontramos com a Yurika-san novamente após às 4 da tarde.
Em seguida, às 4:30, encontramos o corpo nesta adega de barris no campo norte.
Entendo.
Então, posso supor que ambos não saíram do prédio principal da vinícula depois da 1 da tarde?
Sim, isso mesmo.
Bem, eu...
Hoje, quando cheguei pela manhã, vi o Kengo-san e o Mizumachi-san caminhando em direção à esta adega na chuva.
A propósito, quantas pessoas têm as chaves para esta adega de barris?
Mizumachi-san, Kengo-san, Yurika-san e eu, quatro pessoas ao todo.
A chave da vítima estava dentro de seu bolso.
E a adega de barris estava trancada.
Em resumo, isso significa que quem tem a chave, mas não tem álibi na hora estimada da morte da vítima pode ser o assassino, certo?
Ei, detetive, tem algo que eu não entendo...
Ei!
Por que o criminoso arrastou o corpo do Kengo-san até a parede?
Hã? O corpo foi arrastado?
Sim. Olhe aquilo.
Essas duas marcas na terra foram feitas pelos sapatos dele sendo arrastados pelo chão, certo?
Realmente, eles combinam com os sapatos da vítima.
Se a frente dos calçados estão assim, significa que o Kengo-san foi arrastado de bruços?
Além disso, essas linhas estão quase em linha reta, certo?
Isso quer dizer que ele não resistiu.
O que significa que ele já estava morto quando seu corpo foi arrastado.
Entendi!
Então deve ser por isso que ele tem essas contusões estranhas no pescoço, certo?
Já que as marcas de corda no pescoço estendem-se desde sua garganta até o lado de seu pescoço,
significa que a vítima foi estrangulada por trás quando estava deitado de bruços no chão.
Entendo. Mas por qual motivo o assassino pendurou o corpo na parede?
Ué? Por que as cordas têm nós de formas diferente?
Este só tem um nó simples,
mas as mãos e os pés do Kengo-san  foram amarrados com um nó duplo, certo?
Nó duplo?
Eu vi o Mizumachi-san usando esse nó lá no vinhedo.
Um nó duplo é um tipo de nó que não desata facilmente,
por isso é um nó especial frequentemente utilizado na agricultura, certo?
Ele está certo, os nós foram amarrados de formas diferentes.
Isso é estranho.
Por que o assassino utilizou um nó simples nesta corda, se isso poderia facilitar a fuga?
Se fosse o Mizumachi-san quem tivesse feito isso,
ele teria feito um nó duplo, certo?
Talvez a pessoa que amarrou seus membros e
aquele que o enforcou sejam pessoas diferentes.
No entanto, o Mizumachi-san é o único aqui que não tem um álibi.
Ele está certo. Todos, menos o Mizumachi-san tem um álibi...
Essa não, os meus sapatos ficaram cheios de lama...
E ele é o meu sapato de salto favorito...
Entendo... Lama!
Entendi...
Aquela pessoa usou isso para fabricar um álibi!
Você está bem, Yurika-san?
O Mizumachi-san deve ter feito tudo isso por minha causa.
Produzir 800 garrafas por ano não é pouca coisa!
Não podemos fazer mais em nossa vinicultura.
Podemos colher mais uvas se deixarmos de fazer agricultura biológica.
E se ainda não for o suficiente, podemos sempre comprar uvas de outros vinhedos.
Se pararmos de fazer agricultura biológica ou misturarmos outras uvas com as nossas,
a qualidade do vinho Suwayama cairia.
Do jeito como estão os negócios, não temos outra escolha,
Você não sabe do que está falando!
Eu tenho certeza que ele fez isso para que
pudéssemos assinar o contrato de hoje e...
Esse deve ser o motivo.
Já que ele não tem álibi para o momento do crime, eu acho que não há dúvidas que o Mizumachi-san é o culpado.
U-Umm...
Detetive Momoi, você pode esperar um pouco antes de prender o Mizumachi-san?
Por quê?
Eu acabei de resolver todos os mistérios.
Eu havia chegado a uma conclusão errada.
O culpado não foi o Mizumachi-san,
foi uma pessoa totalmente diferente.
Esta é a famosa pose do detetive particular que resolve todos os casos sem falhar, o Kogorou Adormecido?
Mouri-san, quem é o verdadeiro assassino?
Havia uma armadilha neste caso.
Uma armadilha?
A hora estimada em que a vítima foi assassinada é entre a 1:30 e às 2:30 desta tarde.
E as pessoas que tinham álibis naquele horário inevitavelmente foram removidas da lista de suspeitos.
Sim, isso é o padrão de qualquer investigação.
Mas e se o assassino encontrou uma
maneira de matar a vítima sem estar lá?
Depois do Mizumachi-san amarrar a vítima e a colocar dentro da adega de barris,
o assassino entrou na adega de barris, e colocou em pratica um plano para assassinar a vítima.
Detetive Momoi, vou precisar da sua ajuda para demonstrar melhor o que aconteceu.
Claro.
Vamos reconstituir a situação da vítima antes de sua morte.
Por favor, deite-se de bruços no chão.
Assim?
Agora tente se curvar para trás fingindo que suas mãos e pernas estão amarradas.
Essa postura é realmente difícil de manter!
O maior mistério eram as marcas de corda no pescoço da vítima.
E esta é a razão:
O culpado usou uma única corda para amarrar o pescoço e as pernas da vítima
de uma forma que forçou seu corpo a dobrar para trás.
Portanto a vítima foi forçada a manter seu corpo
flexionado para trás para evitar o seu estrangulamento.
E a corda deixou estas marcas profundas no pescoço como resultado.
Não pode ser...
É por isso que o nó na corda que estava na estaca e os usados para amarrar as mãos e os pés do corpo não coincidem.
Entendo! Assim, os hematomas que ficaram no pescoço da vítima mostrando que ele foi estrangulado por trás
foram feitos pela corda que estava presa entre o pescoço até os seus tornozelos, certo?
Mas, por que o culpado fez isso?
Como eu disse no início, isso foi feito para fabricar um álibi.
Usando este método, a vítima não morreria até que ficasse sem forças, o que daria tempo ao assassino.
Fazer algo terrível assim apenas para fabricar um álibi?
Depois de criar um álibi para a hora da morte da vítima, o assassino voltou para esta adega
E para ofuscar a evidência, retirou a corda que tinha amarrado o pescoço com os tornozelos
e pendurou o cadáver na parede para tentar iludir os investigadores.
Há apenas uma pessoa que poderia ter feito isso...
Yurika-san, você é a culpada pelo assassinato do Kengo-san!
Que bobagem é essa que você está dizendo?
Por volta das 3:30 da tarde, você disse que estava indo procurar a vítima e saiu da sede da vinicultura, certo?
Eu fui para o celeiro do sul naquela hora...
Eu não vim para esta adega!
Não, isso é mentira.
Você não deu um único passo na plantação sul hoje!
Na plantação sul, estão sendo cultivadas uvas do tipo Cabernet Sauvignon em solo argiloso vermelho.
O solo no campo sul está enlameado devido às chuvas desta manhã,
e a terra argilosa úmida suja as roupas facilmente,
É por isso que o Mizumachi-san, que estava trabalhando no celeiro do sul, está com o barro vermelho em seus sapatos.
No entanto, não há barro vermelho em seus sapatos ou na barra de suas calças.
Por causa disso...
Que tipo de prova é essa?!
Quem matou o meu marido foi o Mizumachi!
Não! Você está errada.
É verdade que o Mizumachi-san confinou o Kengo-san aqui.
No entanto, ele não o matou!
Você não pode ter certeza de uma coisa dessas!
Eu tenho certeza!
Porque o Mizumachi-san não entrou nesta adega de barris depois da primeira vez que veio.
Como você sabe disso?
A vítima foi morta entre a 1:30 e às 2:30 da tarde.
O Mizumachi-san estava andando no vinhedo conosco desde às 3:30.
Portanto, o único período de tempo que ele poderia usar para para efetuar o crime e encobrir os fatos é da 1:30 até às 3:00.
No entanto, naquela hora...
Sim, da 1 até às 4 horas, a plantação norte estava sendo pulverizada com extrato pirolenhoso, um pesticida natural.
Extrato Pirolenhoso
Conan!
Sim!
O extrato pirolenhoso é uma substância ácida que é produzida a partir das cinzas da madeira queimada.
Este é um papel de tornassol azul.
Ele reage aos ácidos ficando rosa.
Ela não mudou, então as roupas do Mizumachi-san não foram expostas ao ácido pirolenhoso, certo?
É verdade. Em outras palavras, isso significa que...
Exatamente, isso significa que ele não entrou na
plantação norte durante esse intervalo de tempo.
No entanto, Yurika-san, você têm ácido pirolenhoso em você!
Onde está a evidência provando isso?!
É a sua presilha de cabelo em forma de rosa.
Presilha de cabelo?
Ele tinha um belo brilho prateado ao meio-dia,
mas agora está escurecida por causa da oxidação.
Objetos prateados ficam escurecidos quando expostos a líquidos ácidos.
Ele ficou escurecido pelo ácido pirolenhoso da
plantação sul, quando eu fui procurar Kengo-san!
Tal coisa não aconteceu.
Por favor, dê uma olhada nas rosas lá fora.
Apesar de todas as rosas serem da mesma
espécie, as da plantação sul são amarelas.
A diferença nas cores das rosas é devido as substâncias que são pulverizadas nas plantações, que são também diferentes.
A plantação norte usa o extrato pirolenhoso,
Extrato Pirolenhoso
enquanto na plantação sul foi pulverizada uma substância alcalina chamada Calda Bordalesa.
Calda Bordalesa
Assim como o papel tornassol, as rosas amarelas ficam rosadas quando são expostas a uma substância ácida.
Se você realmente esteve na plantação sul, a presilha prateada não teria sido afetada.
Como algo assim pôde...
Como isso pôde se tornar uma evidência...
Sim, é verdade.
Eu matei o Kengo.
Yurika...
Yurika-san... Você fez isso apenas para assinar um contrato com um restaurante?
Eu não fiz isso apenas por causa do dinheiro...
Foi tudo culpa do Kengo-san!
Eu entendo, Yurika.
Vamos nos separar.
Se você está disposta a reduzir a qualidade do vinho Suwayama, eu não posso mais ficar aqui.
Por quê?!
Você não entende nada sobre vinho.
Eu cometi um grande erro quando decidi me casar com você!
Eu não poderia perdoá-lo...
Além de me fazer de idiota, ele amava mais o vinho do que eu.
Quem se preocupa com essas uvas!
Quem se preocupa com esse vinho!
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, você não se sentirá sozinha, pois você nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
O meu pai já bebeu todo o vinho que recebemos como agradecimento?
E eram vinhos de safras que tinham sido elogiados pelo Yamaguchi-san.
Então se tivéssemos deixado elas
envelhecerem mais alguns anos...
Elas teriam ficado com o sabor ainda melhor, certo?
Eu não vim aqui só para beber vinho...
O tio não vai melhorar, não importa o quanto ele envelheça...
Os Jovens Detetves farão uma investigação própria!
O mistério de um caso estranho que aconteceu em canteiro de flores cercado de tijolos!
Detective Conan: "O esquema do ato de vandalismo no canteiro de flores".
Será transmitido no Sábado, dia 4 de maio às 18:00!
O esquema do ato de vandalismo no canteiro de flores