Por aqui, por aqui!
Está acontecendo um grande caso!
Precisamos da sua ajuda, detetive Mouri!
Que coisa! Por que esses pirralhos estão
me arrastando pelo bairro tão cedo pela manhã?
Você aceitou o pedido deles, não foi?
Eu não sabia que a Yoko-chan iria aparecer na TV esta manhã!
Todos estão muito energéticos esta manhã.
Realmente...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Um truque surpreendente de uma vítima em um canteiro de flores.
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O esquema do ato de vandalismo no canteiro de flores
Centro Municipal de Beika?
Sim, é um lugar onde as pessoas que vivem no bairro podem usar para praticar esportes e fazer outras atividades.
De qualquer forma, não é um lugar onde se espera ver um crime.
É aqui!
Canteiro de Flores das Crianças
Centro Municipal de Beika
Não é horrível?
Está todo bagunçado, até parece que um tornado passou por aqui!
As flores e plantas daqui foram plantadas e são cuidadas pelas crianças.
Mas, ultimamente, isso tem acontecido todos os dias!
Deve ser algum cara malvado!
Por favor, descubra quem é o culpado, tio!
Vão e peçam isso para as suas mães ou para os seus professores...
Pai!
Será que o detetive Mouri não vai aceitar resolver esse problema?
Ele mesmo nos disse por telefone que
poderíamos contar com ele para resolver isso...
Não é, Genta-kun?
Ué?
Ué? Isso é estranho.
O que aconteceu?
O tijolo que eu fiz não está aqui.
Eu tenho certeza que ele ficava por aqui.
Será que o vândalo não pisou nele e o quebrou?
Droga! Que cara malvado!
Se o tio não nos ajudar, vamos encontrar o vândalo sozinhos!
Sim, vamos encontrá-lo!
É verdade!
Vocês não podem!
Vocês são apenas crianças.
O vândalo só vem à noite, então seria perigoso
tentar encontrá-lo sem nenhum adulto por perto.
Vamos, pai! Você tem que manter a sua palavra!
E então, o grande detetive finalmente fará o seu papel?
Droga, virei uma babá de um monte de pirralhos...
Todos vieram?
Que linda!
Bom dia, Yamazaki-san, Saki-san!
Yamazaki Toshiko (43)
Funcionária do Centro Municipal
É muito triste ver isso assim todos os dias.
Senhorita, você trabalha neste centro?
S-Sim, isso mesmo. Quem é você?
Okamura Saki (24)
Funcionária do Centro Municipal
Eu aceitei um pedido para investigar o ato de vandalismo neste canteiro de flores...
Eu sou o grande detetive Mouri Kogorou!
Um detetive?
Ei, pare de perder tempo e venha me ajudar com isso.
Já vou! Com licença.
Obrigado pela compra!
Ah, não é assim como se usa essas talas.
Se amadores tentarem consertá-la,
isso não vai ficar do jeito certo.
Okuda Ryunosuke(57)
Proprietário de uma Floricultura
Eu só pedi para que entregasse uma encomenda
e não para que fizesse comentários desnecessários!
Por que você não deixa os reparos com um profissional?
Eu te dou um desconto.
Vamos ver...
As mudas, os fertilizantes e o custo dos reparos custaria...
Eu já disse que não preciso de mais nada.
Por alguma razão todos só pensam em conseguir dinheiro neste mundo.
Todos?
Então, se eu aumentar um pouco o desconto, este será o preço final.
Desculpe-me, a Yamazaki-san já recusou a sua oferta.
Não se intrometa!
Ei, o que você está fazendo?
Cale a boca!
De qualquer forma, esta terra me pertence!
Eu sou livre para fazer o que eu quiser!
Senhorita, você está machucada?
Não, eu estou bem.
O grande detetive Mouri Kogorou não vai te perdoar por levantar a mão contra uma mulher linda e indefesa!
Um detetive?
Então, o vandalismo ocorre depois dos funcionários sairem à noite e antes de chegarem na manhã seguinte.
Quando isso começou?
Hoje é o terceiro dia.
Me perdoem, mas estamos ocupadas agora pela manhã.
Já podem parar de brincar de detetives!
De qualquer forma, você conhece alguém que pode ter algo contra este centro municipal?
Existe uma pessoa...
Ah, aquele homem, certo?
Piralhos, está quase na hora de irem para a escola!
Workshop
Os tijolos para o canteiro de flores são feitos aqui?
Sim, todos eles variam de forma e tamanho porque foram feitos pelas crianças.
O vândalo não só danifica as flores, mas também fere todos os bons sentimentos das crianças.
Ele vai aparecer novamente hoje à noite, não é?
Se isso aconteceu três vezes, ele aparecerá uma quarta vez, com certeza!
Vamos fazer uma vigília noturna com o tio Mouri e pegar o culpado!
Ei, ei...
Eles estão muito entusiasmados.
Entendo, interessante.
Então a sua família vive e trabalha naquela cafeteria.
Eu costumo passar muito naquela região.
Da próxima vez, por favor, nos visite.
Te servir uma cerveja é o mínimo que posso fazer.
É mesmo? Então eu vou visitar a cafeteria hoje à noite!
O quê? Hoje à noite?
Nossa! Não fique tão amigável assim!
Tio Kogorou!
Nós queremos fazer uma vigília noturna para pegar o culpado.
Certo.
Pode ser 8 da noite?
Tá bom, tá bom.
Você é muito gentil com as crianças!
Sim, isso mesmo.
Derrotar os fortes e ajudar os fracos é o que os detetives fazem!
Certo, crianças, o tio vai levar vocês para a escola!
Bem, estarei te esperando hoje à noite.
Ah, é verdade.
Espere um pouco, Ayumi-chan.
Aqui.
É o que eu te prometi no outro dia.
São flores que florescem à noite.
Eu peguei algumas do meu jardim.
Legal! Obrigada!
Eu trouxe uma a mais, por isso vou te dar também!
Muito obrigada.
Tome mais um copo.
Obrigado, Saki-tan.
Bem vindos.
Oh?
É a Onee-san!
A minha mãe está viajando, então eu trabalho aqui durante a noite.
É uma cafeteria muito bonita.
Você disse que era a sua casa...
Sim, a minha família mora nos andares de cima.
Você quer beber alguma coisa?
Me desculpe. Eu só vim buscar o meu pai.
Pai, você prometeu à Ayumi-chan que estaria lá às 8 da noite, não foi?
Eu não vou sair daqui sem terminar de beber as cervejas da Saki-tan!
Parece que não vai ter jeito de tirá-lo daqui.
Desculpe. Eu o fiz beber demais.
Que coisa...
Estamos atrasados por sua culpa, tio!
Já são 10 da noite. O vândalo já pode ter ido embora!
Será que o canteiro de flores está bem?
As flores...
O que foi?!
É a funcionária, Yamazaki-san.
Ran, chame uma ambulância e a polícia!
Certo!
Kudou-kun, veja aquilo.
Essa pétala...
Tio! Alguém está fugindo!
Você não vai fugir!
Você pegou ele!
Esse cara...
É o da floricultura!
A vítima era funcionária deste centro municipal, seu nome é Yamazaki Toshiko-san.
A hora estimada da morte é por volta das 8 da noite.
No seu corpo existem várias lesões indicando luta, mas a causa da morte, provavelmente, foi a batida de sua cabeça em um tijolo.
A ferida em sua cabeça e as manchas nos tijolos próximos indicam isso.
Os tijolos têm formatos e tamanhos únicos, pois são feitos pelas crianças que frequentam o centro.
Quem encontrou o cadáver foi...
Eu não acredito que crianças estejam na rua este horário...
Estávamos procurando o vândalo!
O Tio Mouri estava aqui para cuidar de nós.
Tá certo, eu já entendi.
E quem é esse?
Ele é proprietário de uma floricultura nas redondezas, seu nome é Okuda-san.
Ele estava escondido quando
encontramos o cadáver e tentou fugir...
Porém eu o impedi.
Esse homem tem rancor contra o Centro Municipal.
E você é...
Uma colega de trabalho da falecida Yamazaki-san.
Até um ano atrás, a floricultura dele era aqui, mas ele foi retirado quando o Centro Municipal foi construído.
Mas ele ainda detesta o Centro e
destrói o canteiro de flores todas as noites.
Exatamente. Desde que eu fui forçado a me mudar, os negócios têm ficando pior.
É claro que eu tenho rancor!
Sim, sou eu quem destrói o canteiro todos os dias.
Mas quando eu cheguei hoje, o canteiro já estava destruído e esta mulher caída aí.
Inspetor!
A julgar pelas circunstâncias, a Yamazaki-san deve ter caído da escada de emergência.
Sim. De acordo com a perícia, há pegadas no terceiro andar da escada...
Que batem com os sapatos da Yamazaki-san e com as botas de jardinagem do Okuda-san,
Parece que eles lutaram naquele local.
Eu sei o que correu, Inspetor!
Por volta das 8 da noite, o Okuda-san começou a discutir com a Yamazaki- san na escadaria e ela caiu durante a briga.
Ele ficou assustado com a situação e fugiu, mas por volta das 10 horas, ele voltou para cá.
E então o capturamos enquanto estávamos de vigília.
Errado!
Essas escadas são o único lugar onde se pode fumar no Centro, esta manhã eu fumei um cigarro ali.
Então, ela veio me repreender e brigamos um pouco, mas isso é tudo.
E agora às 8 da noite?
Você pode nos dizer o que fazia e onde estava?
Eu fui entregar algumas flores, mas parece que foi um trote, pois me deram um endereço falso.
Eu fiquei horas na minha caminhonete procurando o endereço.
Havia alguém com você ou alguém que possa confirmar isso?
Não.
Entendo. Então você não tem um álibi.
De qualquer forma, você virá conosco para a delegacia.
Ei.
Sim, senhor!
Eu não fiz nada! Isso é um engano!
De qualquer forma, por que a Yamazaki-san estava aqui às 8 da noite?
Bem...
Eu acho que ela veio procurar isto.
Eu cuido da contabilidade, mas recentemente a quantia de dinheiro marcada aqui e no caixa não batiam.
Parece que alguém estava desviando dinheiro.
Desvio de dinheiro?
Sim.
Provavelmente foi a Yamazaki-san.
Acho que ela percebeu que eu havia descoberto,
então veio aqui à noite para eliminar as provas.
Mas eu escondi o caderno com a contabilidade.
Entendi! Neste momento ela encontrou o Okuda-san e ele a empurrou da escada.
Isso faz sentido.
Como esperado de um grande detetive. Uma dedução maravilhosa.
Eu resolvo casos como este antes do café da manhã!
Parece que um certo alguém não tem certeza que pegaram o verdadeiro culpado.
Veja isso.
O que são essas linhas?
Parece que um fio foi arrastado por aqui.
Provavelmente o cadarço da Yamazaki-san deve ter se soltado enquanto ela estava lutando com alguém aqui.
Mas isso não é estranho?!
Sim.
Os cadarços do cadáver estavam bem amarrados.
O que significa...
Inspetor Takagi!
Encontraram pétalas de flores nas roupas da vítima?
Você está falando disso?
Já que ela caiu em um canteiro, não é surpreedente que hajam pétalas em suas roupas.
Entregue isto aos legistas.
Certo!
Aquela pétala não parece ser deste canteiro.
Sim. E ela parece estar mais escura do que quando a vimos mais cedo.
Poderia ser?!
Dentro do saquinho que você recebeu esta manhã...
Isso mesmo.
Entendo. Então era isso!
Mas não há nenhuma evidência.
De qualquer modo, foi bom terem pego o culpado.
Sim.
Agora, o canteiro não será mais vandalizado.
Claro que isso não é bom!
Nós ainda não descobrimos onde o meu tijolo está!
A evidência provavelmente ainda está lá!
Você está eliminando as evidências, não é?
Como eu pensei, o verdadeiro culpado era você...
Você quase me enganou...
Um cadáver com ferimentos leves e tijolos nas proximidades.
Qualquer um pensaria que a Yamazaki-san morreu por ter caído das escadas de emergência.
As pegadas da Yamazaki-san e do Okuda-san estavam naquelas escadas.
Então, ninguém duvidaria que o Okuda-san, que guardava rancor contra o Centro Municipal, teria empurrado a Yamazaki-san.
Você tentou enquadrar o Okuda-san como assassino, já que ele não tinha um álibi, mas você cometeu dois pequenos erros.
O primeiro foi o cadarço no sapato do cadáver.
Na escadaria, haviam marcas de cadarços sendo arrastados pelo chão, junto das pegadas do Okuda-san e da Yamazaki-san.
Os cadarços da Yamazaki-san provavelmente se soltaram quando eles estavam brigando.
Mas o cadáver que estava sobre o canteiro estava com os cadarços amarrados.
O que significa que a Yamazaki-san não caiu após a briga.
Ah, as flores desabrochando neste vaso e no jardim são lindas.
Já que elas estão desabrochadas tão tarde da noite, elas devem ser prímulas da noite.
Quando a prímula da noite desabrocha ela é branca, mas durante a noite, eles lentamente ficam rosas.
E essas prímulas da noite foram o seu segundo erro.
Já que prímulas da noite só desabrocaham após o pôr do sol,
não deveriam estar sendo cultivadas em canteiro infantil.
No entanto, uma pétala de prímula da noite foi encontrada na roupa do cadáver.
O perfume da prímula da noite me guiou até você, a verdadeira culpada.
Não é, Okamura-san?
O que você está tentando dizer?
Qualquer um poderia ter amarrado os cadarços dela, não é?
E prímulas da noite não são tão raras também.
Até a polícia disse que o assassino era aquele vândalo...
Sim, todos sabiam que o vândalo era o Okuda-san.
Ele estava com problemas financeiros...
Por isso ele destruiu o canteiro, para que vocês o pagassem para fazer os reparos e comprar novas mudas.
Então você criou este plano para incriminá-lo.
Você testemunhou a briga entre a Yamazaki-san e o Okuda-san na escadaria esta manhã...
E decidiu usar aquele lugar como local do crime.
Para ter certeza que o Okuda-san não tivesse um álibi, você
o fez entregar flores às 8 horas em um endereço inexistente.
O que você está dizendo?
A Yamazaki-san não morreu às 8 da noite?
Eu estava trabalhando na cafeteria das
07 às 09 e 30 da noite e não sai nenhuma vez.
Você sabe disso porque estava comigo o tempo todo!
Realmente, o Centro Municipal fica a 5 quilômetros da cafeteria.
Levaria 10 minutos para ir e voltar de carro.
É uma teoria interessante, mas você esqueceu a parte mais importante.
Eu não poderia estar lá quando a Yamazaki-san caiu.
A chave são os tijolos.
Você tirou proveito dos atos de vandalismo do canteiro de flores que começou há três dias,
e sabendo ninguém iria perceber, você começou a roubar alguns tijolos do canteiro de flores e colocou neste jardim.
A Yamazaki-san não foi morta no Centro Municipal. Ela foi morta neste jardim!
Portanto, o seu álibi não é mais válido.
Em outras palavras, você usou um truque para mudar o local do crime.
Você disse para a Yamazaki-san vir aqui antes de abrir a cafeteria,
Então você a levou para o andar de cima e a drogou fazendo com que ela caísse no sono,
Depois você trabalhou no piso térreo das 07 às 09 e 30 para criar o seu álibi.
Enquanto você estava trabalhando, você saiu do balcão para ir ao banheiro por cerca de 5 minutos, por volta das 8 da noite.
Você amarrou os cadarços da Yamazaki-san enquanto ela estava dormindo,
e a jogou pela janela do 3º andar para que o impacto com os tijolos no jardim a matasse.
Foi neste momento que as pétalas da prímula da noite caíram em suas roupas.
Depois, você colocou o cadáver no porta-malas do seu carro
e após fechar a cafeteria, você levou o cadáver para o Centro.
Esta manhã, você escutou a minha conversa com a Ayumi-chan e soube que faríamos uma vigília esta noite.
Você quis tirar proveito disso para nos fazer encontrar o cadáver e confirmar o seu álibi.
Tudo o que você está dizendo é pura fantasia!
Você tem alguma prova de que eu a matei?
Alguns dos tijolos que você roubou do Centro Municipal ainda devem estar no seu jardim.
Ei, Conan!
Sim!
Nossa! Há muitos tijolos aqui, assim como você disse!
Já que você foi chamada para depor depois de encontrarem o cadáver, você não teve tempo para arrumar o seu jardim.
Se investigarem estes tijolos, encontrarão vestígios que comprovam que a Yamazaki-san foi morta aqui.
A seguir é mera especulação minha, mas...
Quem desviava o dinheiro do Centro Municipal era você, não era?
E a Yamazaki-san começou a investigar e se tornou um impecilho...
Você está certo. Eu tenho muitas dívidas...
Mesmo que trabalhasse a noite na cafeteria da minha mãe, ainda não ganhava o suficiente.
Então eu pegava dinheiro do Centro.
Quando a Yamazaki-san descobriu, ela ameaçou me demitir.
Foi por isso que...
Foi por isso que eu tive que fazer isso...
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Que bom que o meu tijolo está são e salvo!
Um tijolo feito pelo Kojima-kun...
Me deixe ver! Como ele é?
Pode ver! Ta-da!
Não me diga que isso é...
Você percebeu?
Sim, é enguia frita com arroz!
De novo isso?
O amor dele por enguias fritas é tão forte quanto um tijolo.
Um pedido chocante de uma ex-colega de classe da Ran!
Uma armadilha criada por uma aluna em sua própria escola!
Detective Conan: "A Janela do Colégio Feminino"!
Será transmitido Sábado, dia 11 de maio às 6 da tarde!
A Janela do Colégio Feminino
Próxima Pista do Conan: Tamborete!
Podem esperar!
Não perca o próximo episódio!
Eu vou resolver o próximo caso!
O tio ficou animado pelo título...