Por favor, investigue novamente o suicídio da minha irmã!
Calma, calma, não fique tão exaltada.
Primeiro, você poderia nos dizer o seu nome?
Ah, certo.
Meu nome é Yanai Misaki.
Yanai Misaki (17)
Estudante do 2º Ano do Ensino Médio no Instituto Yanai Seibi
Eu frequentei a mesma escola de ensino fundamental da Ran-san a da Sonoko-san até o fim do ginasial.
E no início do ensino médio, ela se transferiu para o Instituto Educacional Yanai Seibi, onde sua mãe é a diretora.
Oh, a famoso famoso Instituto Yanai Seibi?
Então, você disse que tem dúvidas sobre o suicídio de sua irmã?
Sim, a Nagisa...
A minha irmã nunca cometeria suicídio!
Mas se a polícia definiu como suicídio,
então eles devem ter alguma evidência...
Haviam duas testemunhas.
Entendo, haviam testemunhas.
E eu era uma delas.
Entendo...
Mas alguma coisa deve estar errada!
Não, não, não...
Eu imploro!
Por favor, prove que a minha irmã não cometeu suicídio!
Mesmo que você me peça isso...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
A cliente é uma colegial, o local é um campus escolar e a verdade é surpreendente!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
A Janela do Colégio Feminino
Sim, a perícia confirmou.
Não há dúvida, Yanai Nagisa-san cometeu suicídio.
Como eu pensava. Obrigado, Inspetor.
Bem, o Inspetor Megure confirmou também.
Eu sei disso!
É por isso que eu vim pedir para você, Detetive Mouri.
Misaki...
Droga!
Ei, alguém me ajude aqui.
Ei, tio...
Por que não ouvimos o que ela tem a dizer?
É verdade.
Enfim, acalme-se e diga ao tio o que você viu.
Tudo bem, farei isso...
Eu vou ouvir tudo, senhorita.
Há cinco dias, pouco antes das 6 da tarde...
Tinta Fresca!!
A Kodama-sensei pediu para que eu sentasse com ela em um banco porque queria falar comigo.
Kodama-sensei?
Ela é a conselheira dos clubes de teatro do ensino médio e da universidade.
A minha irmã e eu estávamos no clube de teatro.
A minha irmã foi escolhida para interpretar a protagonista na peça do Festival de Aniversário do Instituto do ano que vem.
Kodama Harue (25)
Conselheira do Clube de Teatro
A peça só vai ser realizada no início do ano que vem, então o tema ainda não foi decidido.
Isso quer dizer que podemos fazer tanto uma tragédia quanto uma comédia.
Sim, a minha irmã me disse.
A questão é se um final feliz seria melhor em um festival de aniversário,
ou se uma performance dramática que tocaria o coração das pessoas seria melhor.
A Nagisa-san está em dúvida também.
É por isso que queremos saber a sua opinião.
Mas ela está demorando...
A Nagisa-san me disse para esperar aqui.
Aquela não é a sala do clube de modelos plásticos?
Eu pensei que os membros já tivessem ido embora...
Será que não é o conselheiro deles, o Shibagaki-sensei?
Ele deveria estar em reunião
com a diretora desde às 5:30...
Onee-chan?
Por que a Yanai-san está ali?
O que ela está fazendo?
Onee-chan!
Yanai Nagisa(22)
Irmã da Misaki
Onde a sua irmã
pendurou a corda?
Aquela sala tem as vigas expostas.
Onee-chan! Onee-chan!
Não adianta, aquela sala tem isolamento acústico!
Não!
Está trancada!
Trancada?!
Já sei! Vamos ligar para a sala da diretora!
Sim!
A sala da diretora era mais perto de lá?
Sim. Nós teríamos que dar a volta e ir até a entrada da frente.
Além disso, ambas as salas ficam no segundo andar.
É onde a sua mãe estava, certo?
Sim, o tal professor Shibagaki também.
Alô?
O quê? O que você está dizendo?!
A minha irmã está em perigo!
Ela está na sala do clube de modelos! Vá lá rápido!
Nagisa! Nagisa!
Por que você fez isso comigo?
O professor Shibagaki era namorado da sua irmã?
Ele comandava as finanças do Instituto,
e estavam planejando se casar depois que ela se formasse...
Como você pôde me deixar assim?!
Shibagaki Toichirou (26)
Noivo da Nagisa
Não pode ser! Eu não acredito nisso!
Ei, Misaki-san.
Se você viu com seus próprios olhos,
por que você acha que não foi suicídio?
Deve ter um motivo, não?
Ela tinha um namorado que prometeu se casar com ela.
Ela deveria viver uma vida muito feliz, não?
Isso é verdade, mas alguém com uma vida feliz cometeria suicídio?
Houve um problema com o namorado...
Como assim?
O Shibagaki-sensei e a Kodama-sensei
frequentaram a mesma universidade...
E foram namorados.
Ela é a outra testemunha, certo?
O quê? Ele fez um troca-troca?
Sim...
E eles confirmaram?!
Conforme a investigação policial progrediu,
o Shibagaki-sensei relutantemente revelou o seu passado...
E o que a Kodama-sensei disse sobre isso?
Quem é esse menino?
É só um pirralho precoce, não se preocupe com ele.
Mas, às vezes, ele é muito perspicaz.
"Às vezes"?
De qualquer forma, o que a Kodama-sensei disse?
Ela admitiu que namorava ele no passado,
mas disse que não tinha mais nada com ele.
Isso parece suspeito...
E ambos trabalham na mesma escola...
Será que a Nagisa-san se suicidou
porque estava preocupado com isso?
Ela não cometeria suicídio calma daquele jeito.
A minha irmã teria feito algo como jogar o anel de noivado de volta na cara dele com toda a raiva.
Mas...
Você pensou em alguma coisa?
Esse escândalo só apareceu com a investigação policial, certo?
Como sua irmã saberia disso antes?
Oh, é verdade...
Tem razão.
É mesmo, eu também estava fui pegar isso para a minha irmã.
Veja, isso tem "Nagisa" gravado nele.
Ela me pediu para pegar isso na loja, pois tinha pedido para ajustar o tamanho.
Quando foi isso?
Na manhã do dia em que ela morreu.
Então a Nagisa-san não sabia o que tinha acontecido entre os conselheiros ainda.
E não é só isso...
Ela queria ajustar porque desejava usar a pulseira para sempre, mesmo depois do casamento.
Parece que a sua irmã estava tão feliz...
É por isso que eu não posso aceitar que ela cometeu suicídio!
Mas você viu ela fazer isso com seus próprios olhos...
Não!
A corda que foi utilizada era uma corda que era usada para embalar os modelos.
e o banco que ela usou costuma ficar embalado em um canto da sala, atrás de uma divisória.
Já que o banco tinha rodinhas, provavelmente rolou para longe depois que ela pulou.
Mas isso é impressionante. Esse é um modelo do Instituto Educacional Seibi Yanai?
Esses modelos foram construídos pelos alunos?
Os membros do clube trabalharam juntos para construí-lo, mas tenho certeza que o conselheiro deles ajudou muito.
Oh, o Shibagaki-sensei, certo?
Sim, ele é um fã de miniaturas e um fanático por guerras.
Ele permitiu que toda a sua coleção ficasse em exibição lá.
Incrível...
É um modelo de controle remoto do "Elefant", desenvolvido pelos alemães durante a Segunda Guerra Mundial!
Você sabe de muita coisa, não é?
Mais ou menos...
Você é um menino, apesar de tudo.
Para as meninas, esse é o tipo de coisa que chama a atenção.
Mouri-san, como vai?
Tudo bem com isso, Takagi?
Se o Inspetor repreender você por trazer essas fotos aqui, eu vou dizer que não sei de nada!
Bem, eu trouxe isso porque não está
relacionado diretamente com o caso.
Mas essa garotada está aqui para tentar provar que ela não cometeu suicídio.
Ah, entendi.
Não é para entender isso!
Escute.
O estranho neste caso...
É a situação que a morte da vítima trouxe...
Todos acabaram perdendo alguma coisa!
Kodama-san e Shibagaki-san ficaram sob suspeitas de estarem envolvido em um escândalo.
A diretora Yanai, em choque com a perda de sua filha, declarou que vai fechar o campus.
Mesmo que haja um assassino,
ninguém se beneficiou com a morte dela!
Não há motivo por trás deste crime!
O que foi, Conan-kun?
Alguma coisa chamou a sua atenção?
Ei, é difícil descobrir algo apenas com fotos, vamos para lá!
Ir para lá?
Sim! Podemos descobrir
alguma coisa se formos até lá!
Isso não vai causar nenhum problema, certo, detetive Takagi?
A sala não está interditada, então não tem problema.
Eu não vou.
Então eu vou te contar tudo mais tarde, tio.
Deve estar quase na hora.
Ah, lá está ela.
Nossa! Leve a sério!
Droga. Ela não tem jeito.
Espere!
Quando a minha irmã estava lá, eu pude ver todo o seu rosto.
Então eu vou dizer isso à ela.
Eu ligo quando chegar lá!
Entendi.
Naquela hora a porta dos fundos estava trancada, não é?
Sim.
Será que é mais ou menos aqui?
Sim, deve ser aí. Tente subir nele.
E agora?
Sim, está certo agora!
Entendi.
Marcas de impacto? Parece que ele bateu muito forte nos móveis...
Ei...
Podemos dizer que a reconstituição acabou, certo?
Ah, sim.
Então...
Você está bem?
Se você está preocupada comigo, então se apresse e saia daí...
Desculpe.
Sim, Agência do Detetive Mouri.
Oh, Misaki-san.
Quanto ao caso que você me contou aqui,
a minha opinião permanece a mesma de ontem...
Sim, eu estou ciente disso.
No entanto, a minha mãe e eu não vamos conseguir
entender a menos que você nos explique tudo na escola.
Mas você já sabe o que aconteceu...
Por favor, tudo o que eu quero é uma explicação sua.
Muito bem.
Muito obrigada!
Mas tudo que eu vou fazer é dar uma explicação.
Sim! Agradeço a sua compreensão.
Então, vejo você mais tarde.
Bem, se isso ajudá-la a aceitar as ações de sua irmã, eu não tenho escolha.
Isso também é um dever de um grande detetive.
O que raios o Mouri-kun pretende fazer?
Ele não te disse?
Não, ele apenas disse que
entenderíamos tudo se viéssemos aqui.
Tenha em mente que devido ao fechamento da
escola não temos muito tempo para desperdiçar.
E aí, desculpe a demora.
Por que o Inspetor está aqui também?
Pai!
Ele foi direto para modo "Kogorou Adormecido"!
Desculpem a demora, pessoal.
Eu vim aqui a pedido da Yanai Misaki-san e-
Esse caso já está encerrado.
Eu estou ciente disso.
Realmente parece que a vítima cometeu suicídio.
No entanto, no mesmo dia, ela pediu para a sua
irmã mais nova pegar uma sua pulseira ajustada.
Isso não parece estranho?
Eu acredito que posso responder isso.
Provavelmente ela fez aquilo no calor
do momento quando descobriu o meu passado.
Oh?
Nesse caso, quando e como a Nagisa-san descobriu isso?
Bem, depois que ela morreu todos ficaram sabendo...
Entendo. Não havia nenhuma maneira dela saber.
Aliás, a Misaki-san e o grupo da Ran fizeram uma pequena reconstituição do incidente ontem.
Sonoko-kun, você poderia repetir a reconstituição?
Eu vou fazer novamente?
Peço desculpas, Yanai-sensei, mas por favor, seja paciente.
A Sonoko-kun começou a fazer a simulação ali, mas este lugar não corresponde a silhueta que viram da Nagisa-san.
Ela teve que se afastar da janela para que a silhueta ficasse como as testemunhas viram.
Foi por aqui.
Tem algum problema com isso?
Não tem nada errado ou certo com isso.
Teria sido impossível cometer suicídio aí.
Afinal, naquele dia, tinha um modelo do Instituto Seibi neste local.
Apenas para confirmar, nos diga, Misaki-san...
Qual era o espaço que este modelo ocupava nesta sala?
Bem, ele vinha até aqui.
Como você pode ver, seria impossível para ela ficar ali.
No entanto, se ela contornou o modelo e ficou em outro lugar,
sua posição não coincide
com o depoimento das testemunhas.
Para ficar do mesmo ângulo de visão das testemunhas em um ponto mais próximo da janela,
um calço menor precisaria ser usado.
Ei, ei, a única coisa poderia ter sido
utilizada para isso era aquele banco.
Não, tinha outra coisa.
Ei, inspetor...
Por que ela se concentrou tanto para se suicidar?
É quase como se ela estivesse
interpretanto um papel em alguma peça.
Agora que você mencionou,
naquela hora a minha irmã...
Eu pude ver o corpo dela até a cintura,
como se tudo estivesse perfeitamente medido...
Será que isso foi uma coincidência?
E se isso não foi uma coincidência?
E se alguém tivesse planejado isso...
Para que ela ficasse perfeitamente visível no jardim?
Você está dizendo que a minha irmã queria nos mostrar o seu suicídio?
Correto. A Nagisa-san queria mostrar para a Kodama-sensei uma "encenação de suicídio".
Foi por isso que ela deliberadamente escolheu a melhor posição.
Então foi por isso que ela me disse para esperar naquele banco nesse dia...
Aquele suicídio foi apenas um encenação...
Era o que Nagisa-san planejava...
Ela queria que o público do festival de aniversário visse a sua performance.
Por isso, ela teria que convencer a Kodama-sensei.
Dessa forma, uma peça trágica poderia ter sido escolhida para o festival.
Isso faz sentido...
A Nagisa-san poderia ter feito algo assim...
Ela decidiu fazer isso porque alguém eloquentemente a convenceu.
E a única pessoa que poderia fazer isso...
Espere! O que você está tentando dizer?!
Nada. Eu nunca mencionei o seu nome.
Há muitos bancos no jardim dos fundos,
mas por alguma razão, todos os bancos, exceto onde a  Misaki-san se sentou, tinham acabado de serem pintados.
Segundo os empregados da escola, o Shibayaki-sensei solicitou que todos os outros bancos fossem pintados naquele dia.
Assim, os assentos especiais para o teatro foram preparados.
Além disso, apenas naquele dia,
a porta dos fundos tinha sido trancada.
E o encarregado das chaves era...
Era você, Shibagaki-sensei.
Mas, Mouri-kun...
Se o suicídio dela era para ser apenas
uma encenação, como se tornou uma coisa real?
Foi por causa do calço em seus pés.
O quê?
Como calço, aquele banco era muito alto.
Então, o assassino lhe pediu para ficar em cima de um tanque.
Um tanque?
O tanque modelo "Elefant" que estava no local!
Detetive Takagi, você poderia trazê-lo aqui?
Provavelmente, é um modelo de liga plástica alemã.
Ele deve suportar o peso de uma garota facilmente.
Você está dizendo que ela usou este tanque no lugar do banco?
6 da tarde, esse foi o horário que a vítima disse que iniciaria a sua performance.
Se alguém usou um controle remoto naquele momento, então poderia mover este tanque até mesmo fora dessa sala.
Shibagaki-sensei, você estava usando uma
calculadora com a mão esquerda nesse horário,
mas estava com a sua mão direita dentro de seu bolso!
E se ele estivesse apertando um botão de um controle remoto em seu bolso...
Isso é mentira!
Eu fiquei horrorizado quando recebi a ligação da Misaki falando sobre o suicídio da Nagisa!
Eu também sou uma vítima!
Mentira! Tudo o que eu disse foi para você ir até a sala do clube de modelos depressa!
Eu não consegui dizer mais nada!
A minha irmã está em perigo!
Ela está na sala do clube de modelos! Vá lá rápido!
Então, como você sabia que ela tinha se suicidado?
Isso foi apenas uma figura de linguagem!
Quando você chegou ao local, havia algum calço?
Eu pude ver o banco caído contra a divisória.
Entendo.
Então, quando você foi ajudá-la, confirmou que havia algo que ela poderia usar como calço.
Isso é um absurdo! Quando eu cedi a minha coleção, eu removi os motores de todos os modelos!
Eu não queria que os alunos fizessem
travessuras com meus preciosos modelos...
É verdade, eu não consigo ver nenhuma antena aqui.
Sim, isso mesmo!
É uma dedução impressionante, mas um objeto imóvel não pode se mover.
Ele se moveu!
Eu fiz o Conan investigar de antemão.
A antena externa foi substituída por uma interna, e apesar de mostrar evidências que o motor tenha sido retirado,
Ele está atualmente presente.
Você pode nos dizer como isso aconteceu?
Parece as objeções do Shibagaki-sensei chegaram ao fim.
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, você não se sentirá sozinha, pois você nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Parece que o Shibagaki-sensei desviava dinheiro do instituto, e a Kodama-sensei ficava em silêncio em troca de parte do dinheiro.
Mas ela se assustou e o delatou.
Se a escola fechasse, então o desvio seria ignorado.
Então, o assassino realmente seria beneficiado com o assassinato.
Mas a mãe da Misaki-san parece ter se recuperado graças ao apoio dela.
E agora, o instituto vai continuar funcionando.