Em um dia sem aula, fomos para os arredores de Beika fazer um trabalho de arte como lição de casa.
Ei!
Será que aquilo é o que parece?
Não tem erro!
Aquilo certamente é um OVNI!
Assim como aquele que Adamski viu!
Então eles existiam de verdade, não é!
Ei, ei...
Edogawa-kun!
Veja aquilo.
Mas o que isso...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Um OVNI é encontrado na margem do rio.
Qual é o segredo que a vítima esconde?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Inacreditável! O Caso da Queda do OVNI
Neste momento sabemos que—
Detetive Takagi!
Crianças!
Ei, você não pode trazer crianças para os locais dos crimes.
Oh, mas eles disseram que eram seus amigos.
Mesmo que eles tenham dito que eram meus amigos, isso é...
Esse homem teve muito azar.
Um OVNI que acaba de chegar do espaço aterriza bem em cima dele.
EI! EI! EI! Se afastem daí!
Vocês ainda não encontraram os ETs do disco voador?
O quê? Não encontramos nada, mas—
Eles devem ter fugido...
Isso não se chama "bater e fugir" nas leis de trânsito da Terra?
É sim!
Não é nada disso!
Detetive Takagi...
O fundo do bolso desse homem...
Está rasgado.
De fato, parece que ele estava preso em alguma coisa e foi arrancado.
Falando nisso, por que não vão embora, Conan-kun?
Ele está vestindo uma roupa bem chamativa. Que tipo de pessoa ele era?
Certo, certo, certo.
A vítima se chama Iwabuchi Osamu-san de Beika.
A hora estimada da morte é por volta da 1 da manhã.
Ele foi atingido pelo OVNI duas vezes e morreu.
Isso é tudo o que sabemos.
Se já estão satisfeitos, por que não vão embora—
Você disse que ele foi atingido duas vezes...
Ele tem dois ferimentos em diferentes partes do corpo.
Bem, parece que ele não estava vivo quando recebeu o segundo impacto,
então ele deve ter morrido instantaneamente quando recebeu o primeiro.
De qualquer modo, eu vou ter problemas se o Inspetor Megure virem vocês aqui.
Encontrei!
Então era aqui onde estava?!
Quem é esse?
Eu não sei...
Eu te procurei por todos os cantos!
Meu disco voador!
Ei, você!
O que pensa que está fazendo? Desça agora!
Eu vim pegar isso de volta!
Pegar de volta? Quem é você?
Eu? Eu sou...
Onuma Shouzu(58)
Pesquisador de Vida Extraterrestre
Eu sou um pesquisador em física, Onuma Shouzu.
Por 30 anos, eu tenho me dedicado...
a desenvolver esse disco voador!
Então esse disco não veio do espaço sideral?
Exatamente. Ele deveria estar no meu laboratório.
Mas como ele saiu voando se ainda não está terminado?
É um mistério.
Para cobrir os gastos da minha pesquisa,
eu trabalho a noite fazendo bicos.
Eu trabalhei essa noite e quando cheguei em casa o meu disco voador tinha sumido!
Bem, já que esse homem disse que o disco voador não estava terminado,
então ele não poderia voar, certo?
Mas...
Diga, Professor Onuma.
Aquele caminhão estava perto do seu laboratório ontem a noite?
Aquele?
Sim, ele é meu e eu sempre deixo ele com as chaves dentro.
Ficar procurando as chaves é muito chato.
Então o que aconteceu está claro.
O disco voador não voou até aqui.
Alguém o trouxe naquele caminhão.
É mesmo.
É uma coisa bem simples quando se pensa assim.
Nós ficamos animados por nada.
Mas se o disco não voou até aqui, como ele atingiu aquele homem?
O quê?! Alguém foi atingido pelo meu disco voador?!
Sim. Nós da polícia acreditamos que isso tenha sido um assassinato.
Um assassinato?!
Sim.
Provavelmente o assassino deixou o Iwabuchi-san inconsciente...
e o trouxe até a margem do rio.
Então ele roubou o seu disco voador...
e o jogou aqui de cima da ponte.
Duas vezes.
Não pode ser...
Mas detetive Takagi...
Por que o assassino faria tudo isso só para matá-lo com o disco voador?
É isso o que está nos incomodando...
De qualquer modo, Professor Onuma...
Você pode me levar até o seu laboratório?
Eu não me importo em te levar,
mas eu posso levar isso de volta?
Lamento te dizer, mas isso é uma evidência importante neste caso.
É como imaginei...
Crianças, deixem o resto com a polícia.
Tá! Nós temos que fazer alguns desenhos como lição de casa.
Boa sorte, detetive Takagi.
Tchau!
Até outra hora!
Ah, é verdade...
Você realmente fez o disco voador em um lugar como esse?
É mesmo...
Esperem,  o que vocês estão fazendo aqui?!
Nós viemos fazer alguns desenhos desse laboratório.
Sei...
Ele parece ser um prédio em ruínas para manter tudo em segredo.
Assim ele não atrai atenção.
Entendi! Lá dentro deve ter muitos super computadores e outras coisas legais!
Certo! Vamos olhar lá dentro!
Sim!
Eu duvido que isso seja verdade...
Deixem os OVNIs voarem até o espaço
E então? O que acharam do Laboratório de Pesquisas de Discos Voadores do Prof. Onuma?
Bem, de qualquer modo...
Vamos procurar por pistas!
Sim.
É verdade.
Onde você deixava aquele disco?
Eu deixo ele pendurado ali.
O meu sonho é vê-lo voando.
Então ele estava preso no teto?
Isso parece muito enferrujado.
Deve ter caído quando o assassino tirou o disco.
De qualquer modo parece que ele era bem fraco.
Detetive Takagi!
Aqui...
Tem uma coisa.
Isso não é meu.
Como eu pensei.
Tem um nome escrito.
Man'nen.
Man'nen?
Nunca ouvi falar...
Esse chapéu deve pertencer ao assassino!
O nome do assassino é Man'nen.
Edogawa-kun.
Aqui.
Isso é...
Sim.
É o fundo do bolso daquele homem.
Esse pedaço de tecido não estava aí ontem.
Isso quer dizer que esse tal de Man'nen e o falecido Iwabuchi-san estavam aqui.
Provavelmente eles vieram juntos.
Chiba!
De acordo com a minha investigação, Iwabuchi Osamu-san tinha um amigo que era quase como um irmão.
Esse homem é a vítima, Iwabuchi-san.
É.
E o outro homem é o amigo do Iwabuchi-san, Man'nen Sadao.
Man'nen Sadao (33)
Coletor de pagamentos
Man'nen!
E ontem, enquanto estavam em um restaurante...
Eu já disse que pagarei todas as dívidas amanhã.
Certo, Buchi?
Nós temos uma ideia que nos fará ficar ricos.
Provavelmente eles vieram sorrateiramente ontem à noite para tentar conseguir algum dinheiro.
Mas se o Man'nen é o criminoso, por que ele mataria o seu amigo?
E além disso...
Você realmente acha que eles viriam aqui para conseguir dinheiro?
Realmente...
Não leve a mal, mas nada aqui parece valer muito...
Claro que vale! Aquele tesouro!
Deixem os OVNIs voarem para o espaço
Eu comprei isso no fim do mês passado.
Esse é supostamente o trabalho de um calígrafo muito famoso e me custou 50 mil ienes para adquirí-lo!
50 mil ienes?!
O vendedor, Okura-san, disse que era perfeito para mim e me deu um desconto.
Eu duvido disso...
Okura...
Okura Kinji?!
Ele mesmo...
Okura Kinji, o agiota?
Sim.
Man'nen e Iwabuchi foram contratados por ele como cobradores de dívidas.
Eles eram subordinados do Okura?!
Esse Okura-san é uma pessoa ruim?
Ele é suspeito de evasão fiscal.
Supostamente ele tinha cerca de cem milhões em bens,
e no início do mês houve uma investigação da Receita Federal em sua residência,
Mas parece que ele escondeu suas posses em outro local.
No fim das contas, a Receita Federal não encontrou nada de anormal.
Eu não sabia que o Okura-san era esse tipo de pessoa.
Ele faz qualquer coisa por dinheiro.
Para ele se algo vale menos de um milhão de ienes é pura tralha inútil.
Isso é estranho.
Sim.
Eu não consigo imaginar porque ele venderia um pergaminho falso para conseguir apenas 50 mil.
Talvez, os dois homens tenham vindo sorrateiramente até aqui por ordens desse tal de Okura-san.
Na verdade, Okura Kinji morreu há dois dias.
Ele se envolveu em um acidente de carro.
Mas ele pode estar relacionado a este caso de alguma forma.
Os dois homens que trabalhavam para ele invadiram este lugar, onde está o pergaminho que o Okura vendeu.
Sim, isso não parece ser uma mera coincidência...
Devemos verificar?
Man'nen e Iwabuchi estavam com Okura Kinji no Hospital Central de Beika quando ele morreu.
Sim, devemos verificar.
Desculpem a demora.
Vocês querem saber detalhes do Okura Kinji-san, que chegou aqui em uma ambulância, não é?
Queremos saber a condições dele quando morreu.
Quando ele chegou já estava inconsciente.
Ah, um pouco antes dele falecer, ele murmurou uma coisa...
O que foi, chefe?
Ó... velho...
Estas foram as suas últimas palavras.
"Ó velho"?
Com licença.
OVNI!
Entendi.
Desculpe, é uma emergência.
Ah, obrigado por tudo.
Certamente deve estar relacionado com aquele pergaminho.
Crianças...
Ele deve ter se arrependido de ter vendindo aquela coisa falsa.
Eu concordo!
Sim.
Será que ele se arrependeria?
Ei, detetive Chiba.
Okura-san amava muito o dinheiro, certo?
Sim.
Então, o tipo de mensagem póstuma que ele disse...
É bastante óbvia, não é?
Okura Kinji-san possuia várias centenas de milhões em bens...
Mas esses bens não foram encontrados em seu escritório.
É...
A Receira Federal fez uma investigação minusciosa em sua casa.
Isso foi no começo deste mês, certo?
Um pouco antes disso, o Okura-san vendeu o pergaminho para o Professor Onuma, isso no fim do mês passado.
O que mais?
Será que uma pessoa que considera qualquer coisa que vale menos de um milhão de ienes inútil...
Venderia um pergaminho apenas para conseguir 50 mil?
Ele pode ter tido uma razão diferente para vendê-lo.
Outra razão?
Se você pensar bem, não há muitos lugares tão seguros como aquele laboratório.
Aquele lugar nunca atrairia ladrões.
Entendi! O Okura vendeu o pergaminho para esconder os seus bens.
Quando ele foi vender o pergaminho, deve ter escondido o dinheiro em algum lugar no laboratório sem o Professor ver.
Não havia chance de alguém roubar,
era um esconderijo temporário seguro.
O pergaminho era apenas uma desculpa para visitar.
Ele não se importava com os 50 mil.
É mesmo!
Sim!
E o que o Okura-san disse antes de morrer.
OVNI...
OVNI significa o laboratório de pesquisa de disco voadores.
Man'nen e Iwabuchi descobriram que lá era o esconderijo do tesouro.
Eles queriam ficar com o dinheiro, por isso entraram sorrateiramente no laboratório para procurar.
E mesmo que eles sejam amigos íntimos, um deles não queria dividir o dinheiro,
E assim Man'nen Sadao matou o Iwabuchi Osamu...
Então foi isso o que aconteceu.
Agora tudo faz sentido, não é?
Nem tudo.
Talvez.
Sim.
Certo. Eu entendo.
O que foi, Chiba?
Essa ligação era da Delegacia de Polícia de Beika, eles estão procurando o Man'nen Sadao.
No entanto, parece que ele ainda deve muito dinheiro a outros agiotas,
e está fugindo de cobradores de dívidas.
Se ele não estivesse com o dinheiro, ele não pagaria suas dívidas?
Isso significa que o dinheiro ainda não foi encontrado.
É o que parece...
Mas isso significa que...
A nossa teoria de que o Man'nen matou o Iwabuchi para ficar com todo o dinheiro não é mais válida.
Man'nen Sadao não tem um motivo.
Então, quem matou Iwabuchi Osamu?
Entendi!
Ei, ei!
Esse tal de Man'nen-san era muito estranho, não era?
Por que será que ele parou de procurar o dinheiro antes de encontrá-lo?
Ele parou de procurar?
Ah, quando ele tirou o disco voador do laboratório era 1 da manhã.
Ah, é verdade.
Será que aconteceu alguma coisa que o fez parar de procurar?
Chamam isso de "situação inesperada"?
Uma situação inesperada?
Talvez seja algo relacionado com o cabo de sustentação quebrado!
Um cabo de sustentação estava quebrado?
Sim, um dos cabos estava muito enferrujado e estava quebrado.
E se não me engano o Iwabuchi-san foi atingido duas vezes pelo disco voador.
Ele morreu por causa do primeiro impacto e depois foi atingido novamente.
Uma situação inesperada...
Um cabo rompido...
Atingido duas vezes...
E Man'nen Sadao não tem motivos para matar o Iwabuchi Osamu.
Era isso mesmo?
Provavelmente.
Entendo!
Este não é um caso de assassinato!
Sim!
Ei, por que isso não é um caso de assassinato?
Eu não faço ideia.
Tudo o que eu sei é que o dinheiro ainda está escondido.
De qualquer forma, vamos voltar para o laboratório!
Ei, vocês já podem ir...
Mas...
Deixamos nossas coisas lá.
Ah, sei...
Ei, Mitsuhiko.
Quantas malas são necessárias para esconder 100 milhões?
O dinheiro pode não estar em cédulas.
Poderiam ser barras de ouro!
Eu não me importo que vocês procurem, mas...
Quando esconderam isso aqui?
O Okura-san nunca veio aqui.
Ele nunca esteve aqui?
Mas não ele veio para vender o pergaminho?
Não.
Ele entrou em contato comigo, então eu fui encontrá-lo.
Ouvi dizer que você está construindo um disco que voará pelo céu, então eu pensei que isso combinava muito contigo.
É como se tivessem escrito isso para mim.
Não é mesmo? Deve ser uma coisa inevitável.
Eu vou dar se você me pagar 50 mil.
E foi assim que eu consegui o pergaminho.
Okura Kinji nunca veio aqui?
Então, ele não poderia ter escondido nada.
Quando o Okura-san murmurou "OVNI", eu acho que ele não estava falando sobre esse lugar.
Então aqueles dois também vieram aqui por um puro mal entendido.
Então por que Okura Kinji vendeu o pergaminho?
Ele chamou o Professor Onuma apenas para vender aquela coisa...
Deixem os OVNIs voarem para o espaço
Então era isso!
Parece que você descobriu alguma coisa.
Bem, de qualquer forma, Man'nen retornará esta noite para procurar o dinheiro.
Não, eu acho que ele não vai esperar tanto.
Eu tenho que pagar aquela dívida ainda hoje ou eu vou me dar muito mal!
Ele não está aqui. Que sorte!
Você é Man'nen Sadao?
Você invadiu este lugar ontem à noite, não foi?
Junto com seu amigo, Iwabuchi Osamu,
procurando a fortuna escondida de Okura Kinji.
No entanto, você foi pego em uma situação inesperada.
Sim...
O dinheiro deve estar aqui em algum lugar.
"OVNI" deve significar este lugar, não é?
Ah, o meu terno!
Você poderá comprar muitos outros ternos quando conseguirmos o dinheiro!
Oh, é mesmo! Você tem razão!
O que foi isso?!
Buchi!
Você está bem, Buchi!
Ele foi esmagado e morreu instantaneamente.
Eu sabia que estava enferrujado...
Eu iria trocar os cabos assim que recebesse o
pagamento do meu emprego de meio-período.
Foi um acidente infeliz.
Você não pôde continuar a procurar o dinheiro.
E você não pôde simplesmente abandonar o corpo aqui.
Se o corpo fosse descoberto na manhã seguinte, a polícia viria.
Se o Iwabuchi fosse encontrado morto...
E você estivesse com ele, a polícia certamente suspeitaria de você.
E se durante a investigação...
A polícia encontrasse o dinheiro, você teria perdido tudo.
Para evitar isso, você criou um plano.
Você moveu o corpo e o disco...
Para tentar forjar que o Iwabuchi-san tinha morrido na margem do rio.
E assim desviar a atenção dos políciais para longe deste laboratório.
Ele estava envolvido em uma invação de alienígenas...
Era isso que eu queria que as pessoas pensassem.
Mas se você não quisesse atrair a atenção da polícia poderia ter escondido o cadáver, não é?
Você poderia ter escondido o corpo onde as pessoas não iriam encontrá-lo.
Realmente.
A polícia não investigaria se o corpo não fosse encontrado.
Eu não poderia fazer isso!
Ele não teria um funeral se o seu corpo não fosse encontrado.
Isso não seria justo com o Buchi.
Mas você entende o que fez?
Você cometeu vários crimes neste incidente.
Invação deste laboratório, uma propriedade privada.
Abandono do cadáver de Iwabuchi Osamu.
E ter tirado o disco voador daqui no caminhão conta como furto qualificado.
Eu admito tudo...
Vamos.
Sim...
Ah, é verdade, se você quiser saber do tesouro escondido do Okura-san...
Ele escondeu jóias dentro das barras de metal do pergaminho.
As últimas palavras do Okura-san não indicavam um lugar...
Indicavam o próprio pergaminho.
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Certo, eu vou levar todos para casa. Peguem suas coisas.
Nossas coisas?
AH! Esquecemos de fazer a lição de casa!
Será que é um tesouro enterrado?
Ei, Mitsuhiko!
Isso é...
Um anel de entrada do trem misterioso?!
No próximo Conan: "A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara (Parte I)"!
(Parte I)
A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara
Próxima Pista do Conan: Figura feita com os dedos!