Aqui. Esse é o seu, Conan-kun.
"Anel de Entrada do Trem Misterioso"?
Esse é o passe para o Expresso Árvore de Sinos que vamos pegar na próxima semana!
Eles chegaram na casa do Professor esta manhã.
Você mostra o anel para o condutor e se ele apitar você pode entrar no trem!
Aparentemente é só um trem a vapor que se parece com o Expresso do Oriente...
Embora eu espere que não haja um assassinato nele como no romance de Agatha Christie.
Claro que não...
E você já está usando o seu anel?
Sim.
Antes de você chegar na casa do professor, todos colocamos os anéis e tiramos fotos com ele.
Quando chegarmos no acampamento, vamos tirar outra foto para você aparecer em uma também!
Não coloque o anel tão cedo! E se você perder?
Conan-kun, você pegou um resfriado?
Ontem à noite, o tio Kogorou estava tossindo muito, então eu posso ter pego dele.
Então, pelo menos use uma máscara...
Eu não trouxe nenhuma.
Nossa...
Eu vou te dar um remédio,
tome e procure descansar.
Vamos ver, o remédio para resfriado é...
Isso não é...
Este é o remédio para resfriado.
Ei, não me diga que esse remédio...
Sim.
É o antídoto da Apotoxin 4869.
Eu sempre carrego comigo, só por precaução.
Então me dê alguns, "só por precaução".
De jeito nenhum!
Eu não posso dar nada para um detetive, que adora comédias românticas, ficar crescendo e encolhendo quando quiser...
Isso não importa, me dê alguns!
Ei!
Não tem sentido só você carregar por aí!
Pervertido!
O que você está fazendo com ela?
Você é horrível, está maltratando uma menina!
Ah, não...
Sou eu quem está sendo maltratado...
Chata...
Estamos quase chegando!
Estão todos prontos?
Sim!
Procurando respostas compreensivas,
ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Bourbon finalmente faz o seu movimento?!
Três sombras se aproximam da Haibara.
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara
(Parte I)
(Part I)
A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara
(Parte I)
Então o Conan-kun foi acampar?
Parece divertido...
Ele disse que estava indo para um acampamento em Gunma hoje.
Eu não sei como eles não se cansam de tantos acampamentos.
Se eles vão para Gunma, será que eles vão acampar perto do Monte Fuyuna?
As hortênsias de lá devem ser lindas!
Ele disse que vai enviar as fotos para o meu computador, então eu te mostro mais tarde...
Por favor não esqueça!
É a Sera-san...
Alô, Sera-san?
Eu te disse ontem que o Conan-kun ia acampar, não é?
Sim, foram no Fusca do Professor Agasa.
A cor dele é amarelo.
Mas por que você está me perguntando isso?
Eu não acredito que o Professor fez isso.
Como alguém vem acampar sem trazer nada para cozinhar?! Inacreditável!
Bem, o Professor e o Conan-kun foram comprar algumas coisas em uma loja perto daqui...
Ei, montem logo a sua barraca!
Nós ainda temos que recolher um pouco de lenha.
Ei, espere um pouco!
Ei, senhor! Depois dessa linha é nosso território!
Não invada!
Ei, Genta-kun...
O parque de campismo é para todos, seja amigável!
A partir deste ponto é o meu lugar.
Não é o seu lugar.
O que ele quis dizer com aquilo?
Devo ficar quieta e ser obediente?
Ou devo manter a minha posição em mente, e não me importar com resistência inútil?
Achei, aqui tem!
Como esperado de uma loja próxima à um parque de campismo.
Eles têm todos os tipos de produtos para acampar!
Então devemos comprar um pouco mais de arroz também?
O Genta sempre reclama que não tem o suficiente.
É verdade. Será que devemos levar algumas coisas para a sobremesa também?
Claro, mas lembre-se que é a Haibara quem serve a sua parte.
Essa é uma situação "arrozcada"...
Arroz...
Eu prefiro pão ao invés de arroz.
S-Sera...
...neechan...
O que você está fazendo aqui?
É apenas uma coincidência!
Eu estava pensando em ver algumas hortênsias em Gunma, então eu vim passear com a minha moto...
Eu senti um pouco de fome, parei nesta loja e encontrei você! O nosso encontro deve ser destinado!
Embora pareça que você vai comprar bastante coisas...
É almoço e o jantar de hoje,
além do café da manhã de amanhã.
Afinal vocês não trouxeram nada para mim, certo?
Você vai invadir o nosso acampamento?
Ei, Genta-kun!
Perigo: Área com Cobras!
Nós já recolhemos bastante lenha,
então vamos voltar para as barracas!
Certo.
E aqui tem uma placa dizendo para tomarmos cuidado com as cobras.
Cobras?
Ei, pessoal! Vamos ver o que tem por aqui!
Eu posso ouvir alguém cavando um buraco!
Um buraco?
Um tesouro enterrado?
Eu quero ver o que é!
Uma mulher?
Está sendo enterrada?
Corram!
Eles me viram...
Eles me viram!
Eles me viram!!
Alô, Edogawa-kun?
O número que você está discando está desligado, ou-
Por que logo agora?!
Eles não estão aqui...
Será que eles foram recolher lenha?
No final ela realmente se juntou a nós...
Deixa para lá, mas é melhor avisar a Haibara.
Droga. A bateria morreu!
Se a sua bateria acabou, por que não usa o meu smartphone?
Eu tenho o mesmo modelo que você.
Você quer chamar aquela menina chamada Haibara, certo?
Está tudo bem. Eu posso usar o celular do Professor.
Certo, Professor?
Eu estou tentando telefonar com o meu celular, mas não está funcionando.
Talvez o sinal da operadora seja ruim por aqui...
Então que tal procurarmos por eles?
Eles devem estar em algum lugar em que possam encontrar lenha, certo?
Você está bem, Yoshida-san?
Eu não consigo mais correr...
Esforce-se, Ayumi!
Haibara-san, tem uma cabana ali!
Vamos nos esconder naquela cabana por enquanto.
Certo!
Yoshida-san, você consegue se levantar?
Sim...
Segure-se em mim!
Vamos!
Certo.
Você poderá descansar quando chegarmos à cabana.
Certo...
Obrigada, pessoal.
Perigo: Área com Cobras!
Ondes vocês estão? Oi!
Responda se você conseguir me ouvir, Haibara!
Ei, Mitsuhiko!
Isso é...
Um anel de entrada do trem misterioso?!
Então, eles realmente...
Ei, tem algo estranho aqui.
Tem alguns policiais aqui na montanha...
O que poderia ter acontecido?
Um cadáver!
Ei! O que aconteceu aqui?
Recebemos uma ligação um tempo atrás,
viemos investigar e encontremos este cadáver.
Que tipo de ligação?
Alguém disse que estava sendo perseguido por um homem
que enterrou uma mulher perto das placas "Perigo: Cobras".
Era a voz de uma menina.
Conseguimos entrar na cabana,
mas será que vai dar tudo certo?
Sim, trancamos tudo direitinho.
Até mesmo o rei dos monstros Gomera não poderia passar por isso!
Então eu vou verificar se existem outras entradas.
Ai-chan, você ainda não conseguiu ligar para o Conan-kun?
Não, parece que não tem sinal de nenhuma operadora por aqui.
De qualquer forma, parece que alguém veio para cá antes de nós.
A julgar pelas mochilas, provavelmente é um casal.
E então, Mitsuhiko?
Parece que só tem uma entrada.
Ei!
O que aconteceu?
Não foi nada, eu estou bem.
O chão só está um pouco molhado...
Será que aquela mulher foi morta aqui?!
Se for, o assassino certamente voltará para este local maculado de sangue...
Então temos que nos apressar e sair daqui!
É verdade! Vamos sair, Ayumi, Haibara!
Será que o homem de antes realmente voltou?
Não deveríamos tentar conversar com ele?
Pode ser apenas alguém que encontrou esta cabana por acaso...
Não tem erro. Quem está no outro lado desta porta é o assassino que estava enterrando o cadáver...
Provavelmente ele é o dono desta mochila preta. Ele deve ter trazido a mulher para cá e a matou...
Mas não se preocupem.
Esta é a única porta, por isso só temos que esperar pacientemente a ajudar chegar.
Ai-chan, você está tremendo?
Eu estou sentindo um pouco de frio...
Eu devo ter pego o resfriado do Edogawa-kun...
Perigo: Área com Cobras!
Entendo, entendo...
Então, basicamente...
Duas horas atrás, recebemos uma ligação de alguém que estava sendo perseguido por um assassino perto das placas "Perigo: Área com Cobras".
E quando vocês vieram verificar encontraram este cadáver.
E a menina que fez a ligação provavelmente...
É um de seus amigos, certo, Conan-kun?
Estamos tentando ligar para ela, mas não estamos conseguindo.
Então, por favor se apresse e comece uma busca!
Bem, um grupo de busca já está procurando,
mas esta área é quase um labirinto, por isso
podemos demorar um pouco para encontrá-los...
Não pode ser!
Mas não tema!
O monte Fuyuna é o quintal dos policiais de Gunma!
Vamos encontrar as crianças e o criminoso a qualquer momento!
Eu não sei se deveríamos ficar preocupados ou não...
Não é melhor descobrir a identidade deste corpo?
A julgar pelo estado do livor hipostático e do rigor mortis, já faz cerca de 5 a 6 horas desde que ela foi morta...
Notas: Livor hipostático é a descoloração de algumas partes do cadáver devido a perda de sangue.
Rigor mortis é a rigidez que o cadáver apresenta algumas horas após a morte.
Parece que ela foi cortada por algum tipo de machado...
Mas ela não morreu instantaneamente.
Ela ainda estava respirando quando foi colocada no saco de dormir...
Podemos ver algumas marcas dentro do saco de dormir feitas por suas mãos ensanguentadas...
Espere, afinal quem é você?
Eu sou a detetive, Sera Masumi.
Sou uma amiga do Conan-kun.
Certo?
Sim...
Eu não me importo se você é uma detetive ou não...
Mas você está nos atrapalhando...
Você não pode mexer no cadáver assim!
Desculpe, desculpe...
Se as pessoas pudessem resolver qualquer coisa com uma desculpa, não precisaríamos da polícia!
E então, qual é a identidade do corpo?
Ela não estava com nenhuma identificação.
Provavelmente, ela é professora de jardim de infância!
Veja!
Ela tem hematomas nos joelhos, certo?
Professores de jardim de infância sempre ficam de joelhos para poderem ficar na mesma altura das crianças...
Mas você realmente pode determinar que ela era uma professora de jardim de infância apenas com isso?
Existem vários esportistas que praticam modalidades que utilizam bastante os joelhos também...
Se ela fosse esportista, ela teria marcas nos seus cotovelos ou nas mãos também.
E as pessoas que se sentam no estilo japonês formal têm marcas em suas canelas e em seus pés também.
Além disso, o cabelo dela é liso, mas é volumosos nos lados.
Apesar do cabelo dela ser comprido, o cabelo não está caindo na parte de trás do pescoço...
Isso prova ela que usava o cabelo preso nos dois lados, e que ela sempre saia assim.
Aparentemente ela tem cerca de 30 anos...
Para uma mulher usar um penteado tão infantil com essa idade...
Só poderia ser uma professora de jardim de infância, pois ela tem que brincar e passear com as crianças.
Tem razão.
Então eu vou voltar para a delegacia e verificar se existe alguma professora desaparecida...
Mas isso pode levar bastante tempo,
principalmente se ela for de outra região...
Aquelas pegadas são do assassino,
quando ele estava cavando o buraco, não?
Por causa da lama não podemos descobrir a profundidade exata da pegada, mas podemos descobrir o tamanho do pé, certo?
Vamos ver...
Parece ter cerca de 26 centímetros.
Ele também deixou uma pá perto do corpo,
mas eu duvido que encontrem alguma impressão digital.
O fato dele ter deixado a pá significa que
provavelmente o assassino estava usando luvas.
Em outras palavras, a única pista que temos para encontrar o assassino é que o tamanho do sapato dele tem 26 centímetros.
Quanto ao resto, vamos ter que esperar a análise da equipe forense...
Do que você está falando?
Dê uma boa olhada nisso.
Olhe para as mãos dela...
Não estão em uma posição estranha?
Estou vendo! O que será isso?
Será linguagem de sinais?
Quem sabe...
Julgando pelas manchas de sangue,
Ela estava tentando desesperadamente criar uma forma com os dedos, enquanto estava à beira da morte, dentro do saco de dormir...
"O" e "K"...
san
ni
Não... 2 e 3 ...
"Ni" e "san"...
Niisan?
Entendi! É "niisan"!
O assassino é o irmão mais velho dela!
Claro que não...
Inspetor Yamamura.
Recebemos um relatório do grupo de busca.
Eles encontraram três homens vagando sozinhos na montanha, e eles serão trazidos até aqui.
E as crianças?
Encontraram as crianças nas proximidades...
quando encontraram estes homens?!
Bem, não falaram nada sobre elas...
Entendo...
Já passaram duas horas...
Não ouvimos nenhum som, certo?
Será que ele desistiu e fugiu?
Então, devemos sair e verificar?
De jeito nenhum! Ele poderia ter planejado isso e pode estar lá fora esperando para nos emboscar!
Mas, só vamos dar uma espiada...
Espere, Kojima-kun!
Você está bem, Ai-chan?
Você está suando muito!
Eu estou bem.
Apresse-se e pare o Kojima-kun!
Mas...
Ele já abriu...
E então, Genta-kun?
Eu não estou vendo nada.
Certo, parece que podemos sair.
Ué, o que é isso?
Isso é ruim!
A porta está acorrentada e não podemos sair!
Haibara-san! Fomos trancados aqui dentro!
Ai-chan, você não está sentindo o cheiro de algo queimando?
Agora que você mencionou, eu estou sentindo.
Não me diga...
Que esta cabana está pegando fogo!
As janelas! Devemos ser capazes de sair por elas!
Não adianta!
Eles foram pregadas!
Não pode ser! Elas não vão abrir?!
Entendi, ele tinha planejado trancar a mulher aqui nesta cabana e colocar fogo, assim pareceria um acidente...
Mas ela percebeu, por isso ele a matou com o machado.
Se ele colocasse fogo após matá-la, ele seria pego,
pois encontrariam a lesão no cadáver cabornizado...
Deve ser por isso que ele tentou enterrá-la perto das placas "Perigo: Área com cobras", assim nunca a encontrariam...
Temos que nos apressar e sair!
Droga! Esta porta não está abrindo!
O que faremos?! Com a nossa força não poderemos fazer nada...
Está tudo bem. Acalmem-se.
Alguém vai perceber a fumaça e certamente virão nos salvar...
Não é verdade, Kudou-kun?
Fumaça?
Ei, está bem longe, mas eu consigo ver fumaça!
Isso deve ser apenas a fumaça de uma grande fogueira!
Veja, lá tem outra.
Recentemente, vários grupos de jovens começaram a construir grandes estruturas de madeira para queimar em suas festas...
Já avisamos várias vezes para pararem, mas eles nunca param...
Inspetor Yamamura!
Estes são os três homens mencionados no relatório.
Certo. Bom trabalho.
Então, um por vez, me digam seus nomes, profissões e a razão pela qual vieram aqui.
Yonezumi Hayamichi (31)
Trabalhador Autônomo
Eu me chamo Yonezumi Hayamichi, eu sou autônomo.
Eu não sei o que está acontecendo, mas eu vim visitar o parque porque semana que vem irei acampar aqui com os meus amigos.
Usagi Chouzou(42)
Fotógrafo
Meu nome é Usagi Chouzou, eu sou fotógrafo.
Eu trabalho tirando fotos de acampamentos e estou viajando todo o Japão fazendo isso.
Iwakuma Takeya (23)
Estudante Universitário
Eu vim aqui para tirar fotos também.
Eu estava tirando fotos das azaléia japonesas com a câmera do meu telefone celular, para postar no meu blog...
As azaléias laranjas florescem nesta época do ano.
Meu nome é Iwakuma Takeya. Eu sou um estudante do quarto ano da Universidade de Beika.
Vocês três não estão com muito equipamento...
Eu só estava verificando a área...
Eu só estava dando uma olhada no acampamento também.
A minha câmera e o resto do equipamento está no carro.
E eu só vim para uma visita rápida...
E então?
Ainda não está chamando.
Conhecendo a Haibara, tenho certeza que ela iria para algum lugar com sinal, mas...
Se ela ainda estiver sendo perseguida pelo assassino,
significa o culpado não é nenhum destes três, não?
Ou talvez, embora eu não queria pensar nisso...
Eles podem ter sido assassinados por um desses três...
Ou eles podem estar em alguma situação em que não podem se mover...
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Você acha que o assassino pode ter voltado?
Que coisa...
Todos os distintivos dos Jovens Detetives estão nas barracas...
Temos que encontrá-los antes que escureça.
Entendi!
Então foi isso!
Próximo Conan: "A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara (Parte II)"!
A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara
(Parte II)
Próxima Pista do Conan: Anel de Entrada!
Estamos todos em perigo!
Não perca o próximo episódio!
Uma situação desesperadora.
Não se preocupem. Aquela pessoa salvará vocês.