Eu fui acampar com a Haibara e os outros
Jovens Detetives no Fusca do Professor Agasa.
O professor e eu saímos para comprar algumas coisas para usar no acampamento e encontramos a Sera Masumi.
Ela decidiu ir acampar conosco.
Enquanto isso, Haibara e os Jovens Detetives foram à floresta para recolher lenha,
e acabaram encontrando alguém que estava enterrando o cadáver de uma mulher.
Uma mulher?
Está sendo enterrada?
Corram!
Incapaz de entrar em contato comigo, a Haibara e os outros correram para salvar as suas vidas,
e acabaram se escondendo em uma cabana na floresta.
E então, Mitsuhiko?
Parece que só tem uma entrada.
Ei!
O que aconteceu?
Não foi nada, eu estou bem.
O chão só está um pouco molhado...
Será que aquela mulher foi morta aqui?!
Se for, o assassino certamente voltará para este local maculado de sangue...
Então temos que nos apressar e sair daqui!
É verdade!
Naquele momento, encontramos o Inspetor Yamamura,
que havia tomado conhecimento do telefonema da Haibara.
E três suspeitos de enterrar o cadáver foram encontrados.
Isso é ruim!
A porta está acorrentada e não podemos sair!
Haibara-san!
Fomos trancados aqui dentro!
Ai-chan, você não está sentindo o cheiro de algo queimando?
Agora que você mencionou, eu estou sentindo.
Não me diga...
Que esta cabana está pegando fogo!
Temos que nos apressar e sair!
Droga!
Esta porta não está abrindo!
O que faremos?! Com a nossa força não poderemos fazer nada...
Está tudo bem. Acalmem-se.
Alguém vai perceber a fumaça e certamente virão nos salvar...
Não é verdade, Kudou-kun?
Fumaça?
Ei, está bem longe, mas eu consigo ver fumaça!
Isso deve ser apenas a fumaça de uma grande fogueira!
Veja, lá tem outra.
Recentemente, vários grupos de jovens começaram a construir grandes estruturas de madeira para queimar em suas festas...
Inspetor Yamamura!
Estes são os três homens mencionados no relatório.
Certo. Bom trabalho.
Procurando respostas compreensivas,
ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Uma sombra negra se aproxima da Haibara!
Um pequeno erro foi deixado para trás!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
A Sombra se Aproxima do Segredo De Haibara
(Parte II)
Então, um por vez, me digam seus nomes, profissões e a razão pela qual vieram aqui.
Eu me chamo Yonezumi Hayamichi, eu sou autônomo.
Yonezumi Hayamichi (31)
Trabalhador Autônomo
Eu não sei o que está acontecendo, só vim visitar o parque porque semana que vem irei acampar aqui com os meus amigos.
Usagi Chouzou(42)
Fotógrafo
Meu nome é Usagi Chouzou, eu sou fotógrafo.
Eu trabalho tirando fotos de acampamentos e estou viajando todo o Japão fazendo isso.
Iwakuma Takeya (23)
Estudante Universitário
Eu vim aqui para tirar fotos também.
Eu estava tirando fotos das azaléia japonesas com a câmera do meu telefone celular, para postar no meu blog...
As azaléias laranjas florescem nesta época do ano.
Meu nome é Iwakuma Takeya. Eu sou um estudante do quarto ano da Universidade de Beika.
Vocês três não estão com muito equipamento...
Eu só estava verificando a área...
Eu só estava dando uma olhada no acampamento também.
A minha câmera e o resto do equipamento está no carro.
E eu só vim para uma visita rápida...
E então?
Ainda não está chamando.
Conhecendo a Haibara, tenho certeza que ela iria para algum lugar com sinal, mas...
Se ela ainda estiver sendo perseguida pelo assassino,
significa o culpado não é nenhum destes três, não?
Ou talvez, embora eu não queria pensar nisso...
Eles podem ter sido assassinados por um desses três...
Ou eles podem estar em alguma situação em que não podem se mover...
Pessoal, aguentem firmes!
Mantenham as suas cabeças abaixadas para que não respirem a fumaça!
Alguém virá nos salvar em breve!
Mas quando eles vão chegar aqui?
Tem fumaça vindo de lá também...
Será que é uma fogueira?
Não pode ser...
Isso não significa que as pessoas vão ignorar a fumaça saindo daqui?!
Então tudo o que resta é...
Os pés de vocês três tem 26 centímetros?
É sério isso?
É o tamanho de nossos sapatos, certo?
Há algo de errado com isso?
Droga! Se o assassino é um deles, então a maneira mais rápida de encontrá-los é descobrir quem é o culpado e perguntar diretamente, mas...
Que coisa...
Todos os distintivos dos Jovens Detetives estão nas barracas...
Talvez devêssemos ir procurar também...
Se procurarmos sem conhecer a região, só nos perderíamos na floresta!
É melhor deixar a procura com o grupo de busca, pois eles conhecem bem a montanha...
Mas, o sol está se pondo e até mesmo as sombras estão ficando maiores...
Temos que encontrá-los antes que escureça.
Sombras?
Entendi!
Então foi isso!
Ayumi-chan!
Aguente firme, Ayumi!
Ayumi! Acorde, Ayumi!
Genta-kun, traga a Ayumi-chan para mais perto da porta.
Ela precisa respirar ar fresco!
Entendi. Aguente firme, Ayumi!
Vamos te levar agora!
Você vai estar respirando o ar fresco da montanha em um segundo.
Chegamos, respire o ar da montanha, Ayumi-chan!
Não é ótimo? Ei, Ayumi!
Tenha força, Ayumi-chan!
Ayumi! Acorde, Ayumi!
Ayumi-chan!
Que som é esse?!
Parecia uma porta...
Isso é impossível, nós somos os únicos aqui...
Você acha que o assassino pode ter voltado?
Ei, detetive.
Você não vai nos dizer o que aconteceu?
Se você não explicar o que está acontecendo, não podemos ajudá-lo como deveríamos...
Eu tenho alguns compromissos...
Na verdade, o cadáver de uma mulher foi abandonado na montanha e o assassino está foragido...
É por isso que que vocês três foram trazidos até aqui, pois estavam vagando sozinhos na montanha...
Ei...
Vocês podem me mostrar as suas mãos?
Por quê?
Eu estive observando vocês,
mas o Yonezumi-san e o Iwakuma-san
usaram apenas as suas mãos esquerdas,
e o Usagi-san só usou a sua mão direita!
Então eu pensei que vocês podem estar
escondendo algum tipo de machucado na outra mão!
Meu Deus...
Eu uso a minha mão esquerda porque eu sou canhoto!
Pode ver, não tem nada na minha mão direita...
Eu também sou canhoto...
Eu uso a minha mão direita porque eu sou destro!
Claro que não há nada na minha mão esquerda...
Mas Usagi-san...
O culpado é destro também.
O que você está dizendo?
Você só viu o cadáver de uma mulher e o buraco no qual o assassino estava tentando enterrá-la, certo?
A evidência de que o assassino era destro foi deixado no cadáver e ao lado do buraco!
Evidência?
A ferida do cadáver foi feita por algo similar a um machado, sendo que o golpe foi desferido do lado superior direito.
O que significa que a pessoa que a golpeou era destro...
E as pegadas do assassino ao lado do buraco mostram o pé esquerdo na frente e o direito atrás...
Se a pessoa que cavou o buraco não fosse destra, não teria deixado pegadas assim, certo?
Ah, é verdade!
Então, você quer dizer que ele é o assassino?
Me poupe disso...
Se você puder dizer algo para se defender, eu gostaria de ouvir.
A maioria das pessoas não são destras?
Até mesmo algum desses dois pode ser destro,
mas está usando a mão esquerda para esconder este fato...
Eu duvido...
E o assassino pode estar escondido
em algum lugar nas montanhas até agora...
Certamente a maioria dos japoneses são destros...
Mas eu acho que apenas uma pessoa vagando nesta montanha hoje...
É tanto destro como tem o nome "Usagi", e é você!
Isso novamente. Espere um pouco, Conan-kun...
Onde estava o nome dele no local do crime?
A moça morta nos disse, não foi?
Ela fez esta forma com os dedos
dentro do saco de dormir, não foi?
E como isso forma a palavra "Usagi"?
É difícil notar apenas com as formas dos dedos das mãos separados,
mas se você juntar as mãos assim...
E colocar uma luz contra elas...
Isso poderia ser...
Usagi
Um coelho!
Mas por que uma sombra?
Se ela fosse fazer isto, poderia ter escrito o nome dele com sangue também...
É porque a mulher assassinada era uma professora de jardim de infância!
Professores do jardim de infância sempre apresentam várias figuras em sombras para as crianças,
E mesmo que o assassino visse as suas mãos, ele não saberia que aquilo era um coelho...
As mãos dela devem ter se separado quando o corpo foi movido...
Bem, agora não adianta bancar o inocente.
Se você desferiu aquele golpe na vítima,
muito sangue deve ter respingado em você.
Parece que você trocou de roupas e tentou lavar o sangue, mas ele não sai tão facilmente...
O luminol reagirá se tiver sangue em você!
Então, por que não levamos estes três para a delegacia para fazer os testes até agora?
Se tivéssemos feito isso, levaria muito tempo e atrasaria a busca pelas crianças!
É verdade.
Foi você, não foi?
Os meus amigos te viram enterrar o cadáver e você os perseguiu.
Não fui eu...
Você ainda vai negar?!
A culpa não foi minha, foi dela!
Me trancando em um lugar daqueles como se eu fosse um criminoso...
A culpa é toda dela!
Mesmo que eu a amasse...
Mesmo que eu tivesse pedido ela em casamento...
Ela fez algo assim comigo...
Você foi trancado?
Eu sou claustrofóbico.
Três anos atrás, eu fiquei preso dentro de um elevador por um dia inteiro por causa de um mal funcionamento...
Desde então, sempre que eu fico trancado em um lugar escuro, eu entro pânico...
Mas, mesmo sabendo disso,
ela ainda me trancou naquele lugar!
Em uma cabana tão escura como a noite, onde nem mesmo as janelas abrem!
Então foi a vítima que te trouxe aqui?
Sim. Eu entrei em pânico e comecei a balançar o machado para todos os lados naquela escuridão para tentar escapar...
E por acidente eu acabei atingindo as costas dela!
É verdade...
Se ela não tivesse feito esta brincadeira de mal gosto,
as crianças não teriam sido trancadas lá...
Trancadas em uma cabana na montanha?!
Sim.
Mas deve ser tarde demais para salvá-las agora.
Não me diga que ele as trancou na cabana e ateou fogo?!
Inspetor Yamamura!
O grupo de busca relatou que encontraram uma cabana em chamas!
E as crianças?
No momento em que encontraram a cabana, as chamas já estavam muito altas e não havia como entrarem...
Ei, vocês dois!
Isso não pode estar acontecendo...
Droga!
Você não pode se aproximar das chamas!
Me deixe passar! Os meus amigos estão lá dentro!
Me deixe passar!
Genta! Mitsuhiko!
Haibara! Ayumi!
Aqui!
Estamos aqui, Conan-kun!
Nós estamos bem!
Pessoal...
Como vocês sairam?
Uma moça que não conhecemos
apareceu do nada e nos resgatou!
Ela arrebentou a porta com o machado!
Parece que ela estava vivendo no sótão daquela cabana...
E a Ai-kun?
A moça disse que salvou ela primeiro e falou para ela ir à um lugar seguro.
Acabamos de receber um telefonema da Haibara-san, por isso sabemos que ela está segura!
Não me diga que ela tomou o antídoto...
Onde essa moça está?
Ela disse para nos escondermos até que vocês viessem e saiu por ali...
Vocês esperem aqui!
Eu tenho que levar os meninos para fazer um interrogatório...
Mas eles podem ter inalado a fumaça.
Eles devem consultar um médico primeiro!
Então, eles podem ir para a delegacia depois...
Ei, meninos...
Vocês se lembram que tipo de pessoa era aquela mulher?
Ela era muito bonita!
Ela meio que me lembrava a Haibara...
É por isso que eu a filmei e enviei o vídeo!
Enviou um vídeo?
Sim!
Queremos agradecê-la corretamente, por isso enviamos um vídeo para o detetive Mouri descobrir quem ela é.
Nós tínhamos prometido enviar as fotos do acampamento para ele.
Veja, é essa moça!
Mas eu acho que poderemos vê-la na
próxima semana, mesmo que não procuremos por ela...
Porque ela...
Haibara! Onde você está?
Haibara!
Você demorou muito!
Eu acreditei que uma certa pessoa viria nos salvar, mas...
Eu nunca pensei que teria que tomar o antídoto e voltar ao meu antigo eu.
Como você conseguiu essas roupas?
Eu peguei algumas roupas da mulher morta que estavam em uma mochila na cabana.
Eu não poderia aparecer pelada na frente das crianças...
Bem, eu não consegui tirar este anel
porque o meu corpo já tinha crescido,
mas eu troquei todas as minhas roupas, então eu tenho certeza que as crianças não descobrirão que eu sou a Haibara Ai.
Então é melhor você se esconder na nossa barraca ou em algum lugar até que o efeito da droga desapareça.
Todos teremos que ir fazer um
interrogatório de qualquer maneira...
Falando nisso, você pegou o assassino, não foi?
Sim, ele era um fotógrafo.
Nós descobrimos por causa da mensagem póstuma da mulher.
Ele disse que ela o trancou na cabana mesmo sabendo que ele era claustrofóbico.
Entendi...
Tudo se encaixa perfeitamente.
Na mochila da mulher tinha um livro sobre claustrofobia junto com as roupas...
Provavelmente ela tinha planejado ajudar ele a superar essa fobia passando uma noite lá...
Mas essa ideia deu errado...
Ele entrou em pânico e acabou matando ela...
Esse era um favor desnecessário...
Ele poderia ter vivido bem, mesmo sem superar a sua fobia.
Deve ser porque ele é um fotógrafo...
Se ele continuasse usando câmeras que usam filmes...
Não seria capaz de entrar em estúdios de revelação escuros e apertados, isso seria um golpe fatal para a carreira dele...
Ela queria que ele re-encontrasse o seu antigo eu novamente...
Mas ela deixou evidências dizendo que ele era o assassino, não é?
Isso mostra que ela guardou rancor!
Não...
Pensando bem, aquilo não era uma mensagem póstuma...
Ela só queria manter aquilo perto de si em seus momentos finais...
A forma do seu amado Usagi...
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Então aqueles pirralhos vão passar a noite em uma pousada em Gunma?
Sim. Aparentemente, eles ainda estão com muito medo de ficar no acampamento...
Essas crianças realmente são vítimas em muitos casos...
Eu acabei de ouvir um barulho lá embaixo...
É apenas o vento...
O vento está muito forte hoje.
A senha...
Como vocês criam as suas senhas?
Eu uso a minha data de nascimento.
Eu usaria 5563, já que pode ser lido como "Ko-go-rou-san".
Não, não foi isso que eu quis dizer...
E se fosse uma senha grande que você não conseguisse memorizar?
5-5-6-3...
Um vídeo foi enviado e não fotos?
Entenderam?
Até que seus amigos cheguem, se escondam e não façam barulho!
Um anel de entrada do trem misterioso?
O Expresso Árvore de Sinos?
O computador está sendo hackeado!
Por quem?!