"Trem Misterioso"?
O Expresso Árvore de Sinos?
Eu nunca imaginei que a Sherry embarcaria em um trem tão chamativo assim...
Oh, mas não é uma escolha apropriada para ela?
Todas as cabines do trem são privadas.
Se ela está tentando fugir da região de Kanto, sem que percebamos, essa seria uma escolha perfeita, não concorda?
Mas eu simplesmente não consigo acreditar...
que a Sherry estava escondida nas montanhas de Gunma.
Sim. Bourbon, que descobriu essa informação, tem a mesma opinião...
Ele relatou que a encontrou por acaso, mas parece que ela não estava tentando entrar em contato com alguma outra pessoa.
Mas se a Sherry está embarcando nesse trem, essa não é a melhor hora para caçá-la?
Sim. Como esse trem só fará uma parada antes de chegar ao destino, ele é como uma prisão de aço em movimento.
E assim como fazemos para caçar corsas, se nós a deixarmos um pouco assustada,
ela provavelmente vai aparecer na frente de nossas armas...
Você sabe por que eu deliberadamente vazei essa informação para você, não é?
Você quer que eu mantenha distância até que a cobra de metal volte ao seu buraco, certo?
De qualquer forma, fico feliz ao ouvir você dizer o nome "Sherry" depois de tanto tempo...
Eu estava começando a pensar que você estava mostrando misericórdia por ela ser uma mulher também...
Que bobagem.
Com quem você acha que está falando?
Enfim, quando a caça acabar eu entrarei em contato novamente.
Sim...
Certo.
Essa vitória é sua.
Eu vou desistir da Sherry.
Mas...
Não serei eu quem vai eliminá-la, será Bourbon.
Ela não pode continuar a viver neste mundo...
Não guarde rancor de mim...
Silver Bullet-kun.
Nota: Silver Bullet significa Bala de Prata.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
O Expresso dos Sinos parte e as sombras da Organização se aproximam da Haibara!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Partida)
Estação Tokyo
Uau, incrível!
É a primeira vez que eu vejo uma locomotiva a vapor!
Eu também!
É impressionante!
Bem, essa aparência é apenas uma fachada.
Por dentro ele é um autêntico trem movido a diesel, foi o que eu soube.
Ai-chan, você ainda está resfriada?
Sim...
Os germes de um certo alguém são muito resistentes...
Então por que você não fica em casa e descansa?
Ei, pirralhos!
Você poderiam ao menos mostrar alguma gratidão para os donos do Expresso Árvore de Sinos, O Grupo Financeiro Suzuki!
Nós fizemos reservas especiais para vocês!
Sim!
Bem, diferente de vocês, os nossos lugares são no vagão luxuoso da primeira classe!
Falando nisso, esse vagão da primeira classe não é o mesmo que o Kid anunciou o próximo roubo?
É isso mesmo!
Normalmente, esse expresso só funciona uma vez por ano.
E este ano, o tio Jirokichi preparou uma exibição especial de alguma jóia no vagão da primeira classe
e o Kid-sama certamente vai embarcar!
Então eu decidi tomar a iniciativa e deixar uma carta de amor no vagão para ele! O que você acha?
O que eu acho?
Eu duvido que o Kid teria tempo para roubar uma carta também...
Além disso, o Kyougoku-san ficará muito irritado.
Meu amor pelo Kid-sama não tem nada a ver com o meu amor por ele!
Eu não estou interessada nesse ladrãozinho...
Eu só estou interessada no quiz de deduções que sempre fazem a bordo do trem!
Sera-san, por quê?
Você está aqui?
Eu sou uma detetive! É claro que eu estaria aqui!
Espere, o seu pai não veio com você?
Hã? Ele estava aqui agorinha...
É muito bom te ver, Andou-sama!
Já faz muito tempo.
Posso levar a sua bagagem?
Não se preocupe com isso.
É um item valioso que o meu cliente me confiou e é bastante pesado.
Andou Satoru (41)
Passageiro no Vagão 8, Cabine C
Bem, o item pesado é uma moldura de ouro maciço.
A pintura é apenas uma falsificação.
O avaliador já terminou de examinar, por isso eu estou indo devolver ao meu cliente em Nagoya...
Hã? Mas este é o Trem Misterioso, aquele com destino desconhecido.
Por que você acha que ele está indo para Nagoya?
Ei, ei...
Condutor...
Há quantos anos você acha que pegamos esse expresso?
Noto Taisaku (52)
Passageiro no Vagão 8, Cabine A
Idemari Mari (33)
Passageira no Vagão 8, Cabine E
Qualquer pessoa pode deduzir isso facilmente, verificando os trens que tiveram seus horários alterados hoje.
Sei...
A complexidade que estimula o intelecto...
Komino Natsue(75)
Passageira no Vagão 8, Cabine D
estão nos mistérios a bordo deste trem...
Não é verdade, Sumitomo-san?
Sumitomo Hiruka(37)
Passageira no Vagão 8, Cabine D
Sim, Madame...
Eu não deveria esperar menos de amantes de mistérios como vocês.
Eu os subestimei.
Ei, você!
O que está acontecendo aqui?!
Murobashi Etsuto (39)
Passageiro no Vagão 7, Cabine B
Eu tenho certeza que reservei a minha cabine de sempre no vagão de primeira classe, o vagão 8...
Então por que eu estou no vagão 7?!
Eu peço mil desculpas.
Como já lhe comunicamos, acidentalmente reservamos aquela cabine duas vezes, por isso tivemos que mudá-lo de cabine.
Aquela é a minha cabine favorita e em todos os anos eu sempre a reserva quando começam a vender as passagens...
Quem é o imbecil que ficou com a minha cabine?!
Eu sou o tal imbecil.
Por favor, me desculpe...
A minha filha é amiga de um dos proprietários desse trem.
Mouri Kogorou (38)
Passageiro no Vagão 8, Cabine B
De qualquer forma, comigo a bordo, não importam que tipos de casos nos aguardem neste trem...
Eu, o grande detetive Mouri Poirot,
vou instantaneamente revelar a verdade!
Ei, pai! O que você está fazendo?
Eu só estou cumprimentando os meus companheiros do vagão 8...
É proibido fumar aqui!
E o que você quer dizer com Poirot?
Você é Mouri Kogorou, não é?!
Oh, você ouviu isso?
Vamos lá, todo mundo está esperando por você na frente do vagão 6!
Eles querem tirar uma foto em grupo antes do embarque!
Ah, entendi...
Por que esse clima está tão tenso?
É porque eles perceberam que o tio é um detetive renomado ou talvez...
Incrível, incrível!
Estamos passando todas as estações sem parar!
Claro, afinal esse trem é expresso!
É mesmo!
Bem, o destino do trem é um mistério.
É Nagoya...
Se você olhar para os horários dos trens na Internet,
descobrirá qual trajeto o trem percorrerá...
Eu estava tão animado ao entrar em um Trem misterioso e ele abre a boca e estraga tudo...
Eu estou interessado é no quiz de deduções que vai acontecer a bordo do trem.
O rumor diz que o culpado e a vítima são escolhidos aleatoriamente entre os passageiros e ocorre um incidente...
E os outros passageiros devem se tornar detetives,
com o objetivo de descobrir quem é o culpado antes do trem chegar ao seu destino.
Sim? Quem é?
Hã?
Não tem ninguém aqui...
Uma carta?
"Parabéns, você foi escolhido para desempenhar o papel de detetive!"
"Em 10 minutos, um incidente acontecerá na cabine B do vagão 7, por isso investigue!"
Não era para todos os passageiros serem detetives?
Vagão 7, Cabine B...
Aqui! É essa cabine, certo?
Umm...
Com licença...
Idiota, não entre!
Incrível! Parece até de verdade!
Vamos atrás dele!
Sim!
Conan-kun, Ai-chan venham também!
Isso não parece um mistério...
Parece mais um jogo de pega-pega...
Perdemos os rastro dele...
Todas as cabines são privadas, por isso não podemos saber se ele entrou em uma delas...
Crianças...
É a primeira vez que vocês embarcam neste trem?
Sim!
Nesse caso, é melhor vocês ficarem na sua cabine.
O quiz de deduções será anunciado através dos alto-falantes que ficam nas cabines.
Então, o caso ainda não começou?
Não...
Acredito que ele só vá começar daqui há a uma hora...
Então o que vimos...
Não pode ser...
Ei, Conan!
Espere!
Ai-chan, vamos!
Tá, tá.
Ai-chan?
Ai-chan, vamos...
Sim...
Poderia ser...
Oh, Conan-kun. O que aconteceu?
Você sempre deve bater na porta antes de entrar nos aposentos de uma dama!
Bem, não...
Este é vagão 7, não é?
Do que você está falando? Este é vagão 8.
Eu acabei de chegar para visitar!
Isso é estranho...
Eu não acho que tenha errado de vagão...
Não podemos fazer nada.
Os números dos vagões estão escritos apenas no lado de fora do trem.
E nas portas só tem letras escritas.
E então, como vocês foram no quiz de deduções?
Professor?
Esta é a nossa cabine, no vagão 6?!
O quê? Sim.
Vejam, os lanches que vocês estavam comendo estão do jeito que deixaram!
Ei, Conan!
Isso não é estranho?!
Nós acabamos de sair do vagão 8...
O vagão 7...
O vagão 7 desapareceu enquanto o trem estava em movimento?!
O vagão 7 desapareceu? Isso é ridículo.
Vimos um cara ser baleado no vagão 7...
Nós perseguimos o cara que atirou depois que ele saiu da cabine, mas perdermos o rastro dele...
E quando tentamos voltar ao vagão 7, onde o passageiro baleado estava, chegamos no vagão 8!
Baleado?
Se este fosse o caso, por que vocês não relataram isso imediatamente para um de nós condutores?
Naquela hora, nós pensávamos que era parte do quiz de deduções!
De qualquer forma, verifique!
O vagão 7 desapareceu!
Junto com o passageiro que foi baleado!
Então, por que vocês não perguntam aos condutores de cada vagão?
Eles devem estar sentados nos corredores em frente às cabines dos passageiros, como eu estou agora...
Mas eu tenho certeza que isto foi apenas um mal entendido...
Por pedido do proprietário, os números dos vagões não são exibidos dentro do trem...
Pedido do proprietário?
Por causa disso muitos passageiros não conseguem saber qual cabine é a deles e isso dificulta o nosso trabalho...
Com licença, posso te ajudar em alguma coisa?
Então, se você tocar a campainha, a lâmpada em cima da porta da cabine acende para chamar o condutor, né?
Legal! Eu quero fazer isso mais tarde!
De qualquer forma, o vagão 7 vem em primeiro lugar!
Vamos verificar!
Sim!
Ai-chan, você não está se sentindo bem por causa do resfriado?
Eu estou bem. Já tomei o remédio...
Então, vamos!
Aquele homem...
Ele parecia com aquela pessoa.
Mas o que significa aquela queimadura?
Vagão 7?!
Este é o vagão 7?
Sim...
O vagão 7 deve ter reaparecido enquanto estávamos distraídos!
Mas como?
Vamos para a cabine B novamente e dar uma olhada!
Sim.
Eu vou abrir.
Certo.
Ué?
Escutem...
Este é realmente...
Este é o vagão 8! Eu já tinha te dito!
Voltem para a sua cabine e se comportem!
O que isso significa?
Será que aquele condutor se enganou?
Pode ser. Ele parece estar com muito sono...
Espere um pouco. Espere um pouco... Da última vez...
Aquilo é...
Escute, você...
Esta cabine...
Na verdade é a cabine B no vagão 7...
Não é?
Eu já te disse...
Sonoko-neechan, vocês receberam uma também, certo?
Uma carta como esta!
E vocês estavam fazendo o que a carta dizia, certo?
Mudar temporariamente de cabines com a pessoa que faz o papel de vítima...
para confundir os detetives que vêm visitar.
Estou errado?
Incrível! Como esperado do Conan-kun!
Você está certo!
Alguém bateu na nossa porta e quando a abrimos encontramos uma carta no chão que dizia:
"Parabéns! Você foi escolhido para
desempenhar o papel de cúmplice!"
E o resto foi como você disse...
"O convidado desempenhando o papel da vítima está esperando no Cabine B do vagão 7,
mude de cabine com ele para ajudar a animar o quiz de deduções!"
Não sou eu quem deveria estar irritado?
Eu estava passando quando a Ran e a Sonoko estavam trocando de cabine com a vítima e decidi me juntar a elas.
Então, a pessoa que está fazendo o papel da vítima, provavelmente, está relaxando na nossa cabine no vagão 8...
Então, onde está o tio Kogorou?
O cara que faz a vítima lhe disse para ir ao vagão restaurante.
Vagão restaurante?
Ele quer que o meu pai faça o papel do detetive que explica a resolução do caso no fim do quiz de deduções...
Então ele pediu ao meu pai ficar no vagão restaurante...
De qualquer forma, é bom finalmente te conhecer.
Você é a menina chamada "Haibara", certo?
Sim...
Eu sempre quis conversar com você...
Essa pessoa...
Será que é...
Quem está aí?
O que foi?
Eu tive a impressão de que alguém estava espiando pela fresta da porta...
Será que foi minha imaginação?
Oh, a comida e o vinho estão excelentes!
Será uma queimada de plantações?
Você descobriu o truque do cadáver desaparecido?
O quiz de deduções nem começoou ainda...
Mas eu recebi esta carta!
Nós também!
Me deixem ver...
Elas são parecidas com as cartas de instruções que costumamos usar, mas...
O truque desta viagem não era para ser desse jeito...
Então, o que está acontecendo?
Bem, que tal irmos para o vagão 8 e perguntar para a vítima?
Antes disso eu tenho que ir ao banheiro!
Eu também!
Qual é o problema, Haibara?
Você não sente uma presença estranha neste trem?
Com uma aura ameaçadora...
Você deve ter lido muitos romances da Christie...
Esta presença...
Não é apenas uma ou duas pessoas.
Noto-sama, posso te ajudar em alguma coisa?
Noto-sama? Noto-sama?
O que está acontecendo?!
Eu não te chamei!
Mas a campainha...
Não fui eu.
Droga, quando eu chamo ninguém vem...
Mas quando eu não preciso de nada, você vem.
Ah, está tudo bem.
Parece que houve algum tipo de problema na cabine ao lado, mas era só o condutor que se enganou.
Ah! Já vou!
Idenami-sama!
Ei, você não pode fazer algo sobre isso?!
Sobre o que exatamente?
O som! O som!
Tem um som estranho na minha cabine!
Eu não consigo ouvi nada.
Eu ouvi o som mais cedo!
Você está querendo dizer que eu estou mentindo?!
Não, claro que não.
Viu, é este som.
Você consegue ouví-lo, certo?
Sim.
Provavelmente deve ser um telefone celular ou algum aparelho similar que alguém esqueceu.
Espere, não entre! Eu vou procurar sozinha!
Sim...
O que eu quero saber é...
Por que ninguém encontrou esse telefone celular antes do trem partir?!
É verdade, eu sinto muito.
Tem algo errado?
É aqui! Esta é a nossa cabine!
Ei, senhor!
O truque foi descoberto!
Saia e explique!
Droga. Não me diga que ele está dormindo na nossa cabine.
Não pode ser...
Senhor! Acorde e destranque a porta!
Ei, senhor!
Qual é o problema?
Ele está tirando uma soneca no nosso sofá!
Tem sangue saindo da testa dele,
até parece que ele está realmente morto.
Bem, eu tenho certeza que isto é apenas algum tipo de pista do quiz de deduções.
Me deixe passar!
Esse cheiro...
É pólvora...
De qualquer modo, vamos arrombar a porta!
Um, dois, três!
Legal!
Esse é outro quiz de deduções?
Não...
Ele está realmente morto...
E isto é...
Um assassinato em quarto fechado!
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Eu vou revelar a verdade por trás do assassinato do Expresso dos Sinos para todo mundo ver!
Eu acabei de falar com a Vermouth.
A Sherry está realmente naquele trem.
O que eu faço?
Se a Organização vier realmente atrás de mim e embarcar neste trem...
Então, eu não...
No próximo Conan: "O Trem Misterioso tingido de Negro (Túnel)"!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Tunel)
Próxima Pista do Conan: Depoimento do Condutor!
Salas Fechadas!
Não perca o próximo episódio!
Condomínios!
Balões!
Enguias!
Investigação minuciosa!
Salas Fechadas!
Não são ótimos?!