Junto com os Jovens Detetives e o grupo da Ran, eu embarquei no Expresso Árvores de Sinos...
Vários passageiros suspeitos embarcaram no vagão 8...
Uma sombra negra se aproximou da Haibara...
E o quiz de deduções inesperadamente se tornou um assassinato em sala fechada.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Um assassinato em sala fechada...
E os testemunhos suspeitos dos passageiros!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Tunel)
Um assassinato?!
Isso realmente é um assassinato?
Sim.
Alguém baleou a cabeça desse homem.
Mas essa porta estava trancada com uma corrente,
e você teve que quebrar a corrente para entrar, não é?
Então, isso não seria um suicídio?
Eu ainda não descobri como a porta estava trancada por dentro.
Mas não há nenhuma marca de
queimadura no ferimento da bala.
Isso prova que ele foi baleado à distância.
Se alguém atira em sua própria cabeça,
essa pessoa deve segurar a arma muito perto de si...
Mas e se ele tivesse ficado com medo
antes de atirar, e involuntariamente afastou a arma?
Eu não acho que isso tenha acontecido.
Havia um silenciador na pistola, certo?
Você acha que é possível segurar essa pistola de uma distância tão grande que não queimaria a pele quando atirasse?
Além disso, veja, naquele sofá também tem um buraco que parece ter sido feito por tiro.
O assassino provavelmente fez a vítima segurar a arma e atirou mais uma vez...
para deixar resíduos de pólvora na mão e na luva dele, para tentar forjar um suicídio.
Claro, resíduos de pólvora devem ter ficado no assassino também,
mas provavelmente ele já retirou os resíduos, lavando as mãos, e deve ter jogado as roupas que utilizou pela janela...
Mas o assassino ainda deve estar escondido neste trem. Não vou deixá-lo fugir!
De qualquer forma, voltem para a nossa cabine com a Ran-neechan.
Mas queremos ajudar na investigação também!
Eu também!
Não sejam tão imprudentes!
Até eu voltar, tranquem a porta da cabine e não abram para ninguém!
Por que você ficou assim, de repente?
Isso foi assustador...
Bem...
O assassino ainda está livre, então é muito perigoso ficar andando por aí...
Eu estou contando com vocês para cuidar das crianças.
Certo.
Entendi.
Eu deveria chamar o meu pai e pedir para que ele venha aqui?
Com licença...
Por que vocês estão fazendo todo esse tumulto?
Não me diga que o quiz de deduções já começou?!
Não, não é o quiz.
Houve um assassinato de verdade!
Um assassinato real?!
Isso é terrível...
Eu não consigo lidar com assassinatos reais.
São muito cruéis para o meu gosto.
Condutor, pare o trem e diga aos passageiros para não sairem de suas cabines até que a polícia chegue!
Certo!
Eu peço a atenção de todos os passageiros ...
Devido à um incidente que aconteceu no trem,
estamos considerando a possibilidade de mudar a nossa rota e parar na estação mais próxima.
Pedimos desculpas pela inconveniência,
mas por favor, permaneçam em suas cabines até nova ordem e evitem sair por qualquer motivo.
Aquela sensação perturbadora que eu senti mais cedo ainda não desapareceu...
E a atitude dele naquela hora...
O que foi aquilo?!
Hã?
Você está neste trem também, Amuro-san?
Sim, felizmente eu consegui um bilhete.
Eu acabei de encontrar o Mouri-sensei no vagão-restaurante.
Ei, Ran, quem é esse gostosinho?
Ele é o detetive de quem eu te falei outro dia, a pessoa que queria ser aprendiz do meu pai.
Então é ele?
Muito prazer, eu sou Suzuki Sonoko!
Muito prazer...
Enfim, parece que aconteceu algum tipo de incidente. Você sabe alguma coisa sobre isso?
Parece que houve um assassinato.
E a Sera-san e o Conan-kun ainda estão no local do crime.
Deve ser melhor chamar o Mouri-sensei para lidar com isso.
Parece que os céus estão do nosso lado desta vez.
O quê? Não vamos parar até chegar em Nagoya?!
Eu não te disse para parar na estação mais próxima?!
B-Bem...
O proprietário do trem, o assessor Suzuki Jirokichi disse:
"Não deixe o bandido safado que teve a ousadia de matar alguém no meu trem escapar, eu mesmo vou cuidar dele!"
Então ele está esperando na estação Nagoya para emboscar o assassino...
Quanto poder político aquele velho tem?
Bem, não precisam se preocupar.
Antes de chegarmos à estação de Nagoya, eu, o grande detetive Mouri Poirot,
vou desvendar a verdade sobre este assassinato no Expresso Árvore de Sinos!
Eu estou contando com você!
De qualquer forma, condutor...
Quando você viu a vítima pela última vez?
Eu o vi quando estava na frente da cabine A, a cabine do Noto-sama.
Eu ouvi a campainha tocar, então fui para a cabine A,
Mas fui repreendido pelo Noto-sama, pois segundo ele, ele não havia me chamado.
Naquele exato momento, o Murobashi-sama abriu a porta da cabine B e olhou para mim.
Essa pessoa era realmente o Murobashi-san?
Sim. Parecia que ele estava telefonando para alguém...
Então que tal perguntarmos ao Noto-san sobre isso, meu caro Poirot-san?
Muito bem!
Sim. Ouvi a voz do Murobashi-san do outro lado da porta, bem naquela hora...
Eu nunca imaginei que ele estaria na cabine ao lado, fiquei bastante surpreso.
Noto Taisaku(52)
Passageiro no Vagão 8, Cabine A
De qualquer modo, por que você mentiu sobre não ter tocado a campainha, quando na realidade tocou?
Eu já disse, eu não toquei a campainha, o condutor veio por conta própria!
Mas quando tocam a campainha, a lâmpada em cima da porta acende, então eu duvido que ele cometeria um erro...
Na verdade, embora todas as outras lâmpadas estejam funcionando, a lâmpada da cabine A está queimada.
Então, quando eu ouvi a campainha tocar e não vi nenhuma das luzes,
Eu pensei que deveria ter sido o Noto-sama que apertou a campanhia, então eu bati em sua porta.
E depois disso?
Logo depois que fecharam as portas das cabines A e B, uma campainha tocou,
Eu vi a lâmpada da cabine da Idenami-sama, a cabine E, acesa e fui conferir.
Sim.
Eu toquei a campainha para chamar o condutor.
Eu estava ouvindo barulhos estranhos na minha cabine.
Idenami Mari(33)
Passageiro no Vagão 8, Cabine E
Mas o barulho era o alarme deste relógio de pulso.
Eu encontrei ele preso atrás do sofá!
Isso deve ter sido esquecido aqui por alguém, talvez um dos responsáveis pela limpeza.
B-Bem...
Se você chamou o condutor para procurar isso em sua cabine,
então, o assassino poderia entrar no quarto da vítima nesse meio tempo,
já que o condutor não estaria vigiando o corredor como de costume...
Procurar?!
Eu só chamei ele aqui para reclamar!
Eu mesma encontrei essa coisa!
Eu não suporto a ideia de outras pessoas invadindo o meu território.
Então, mesmo que você estivesse no corredor o tempo todo, você não viu alguém suspeito entrar na cabine da vítima?
Isso me lembra...
Quando eu estava ouvindo a reclamação da Idenami-sama, a porta da cabine mais distante se abriu.
E eu tive a sensação de que alguém estava me espiando por aquela porta...
A cabine mais distante é a cabine A...
Um pouco antes de ver essa pessoa suspeita...
A Komino-sama saiu da cabine D com sua empregada e dirigiu-se nessa direção.
Aquelas duas podem ter visto alguma coisa.
Komino-san?
A porta da cabine A?
Komino Natsue(75)
Passageira no Vagão 8, Cabine D
Aquela porta não estava
aberta quando passavamos.
E eu não vi ninguém suspeito em pé perto da porta.
Não é verdade, Sumitomo-san?
Sim, senhora.
A única porta que estava aberta era a da cabine E, na qual ouvimos a Idenami-sama reclamando.
Sumitomo Hiruka(37)
Passageira no Vagão 8, Cabine D
Então talvez a porta tenha abrido quando a Komino-sama passou...
Mas nós passamos pelas duas senhoras na entrada do vagão 8, quando estávamos indo para a cabine B,
e também não vimos a porta da cabine A aberta.
A porta estava realmente aberta?
Parando para pensar...
Um pouco antes das crianças aparecerem,
o Andou-sama da cabine C estava observando algumas coisas,
então talvez...
Eu pude ouvir a Idenami-san reclamando da minha cabine,
Andou Satoru(41)
Passageiro no Vagão 8, Cabine C
então eu sai para ver o que estava acontecendo. Eu pensei que algo grave poderia ter acontecido.
Mas eu não posso dizer se a porta da cabine A estava aberta ou não, já que eu estava olhando a direção oposta, a cabine E.
Isso sem mencionar que, naquele momento, o trem estava passando por um túnel, e não havia nenhuma luz natural entrando pelas janelas,
então o corredor estava totalmente escuro.
Bem, isso é verdade.
Você não viu nada?
Você passou quando eu estava na porta da minha cabine, certo?
Não, não vi nada.
Falando nisso, você e os outros passageiros do vagão 8 parecem conhecer bem os nomes e as cabines uns dos outros.
Vocês se conhecem?
Sim, mais ou menos.
Nós viajamos juntos no Trem Misterioso todos os anos.
Eles são os nossos clientes mais fiéis, todos os anos eles fazem
reservas neste vagão de primeira classe.
E eles sempre escolhem as mesmas cabines.
Então, basicamente...
Condutor, isso foi tudo causado pela sua imaginação, não foi?
Não! Eu tenho plena certeza que vi...
Entendo, já sei o que aconteceu.
Foi você quem deixou o assassino entrar na cabine B!
A cabine aparentemente estava fechada, mas existe uma passagem secreta que permite ir para a cabine ao lado, certo?!
Não existe nada assim neste trem!
Então você reuniu todos os passageiros das cabines A, C, D e E na cabine B
e cada um deles disparou uma bala no corpo da vítima!
Estou errado?
Do que você está falando?
É assim que eu teria escrito essa cena!
Isso é loucura!
Isso não faz parte do enredo do Expresso do Oriente?
E para começar, a vítima recebeu apenas um tiro...
Você enviou para a Agência de Detetives Mouri?
As filmagens do acampamento da semana passada?
Sim. Queremos agradecer aquela moça que nos salvou,
então pensamos que o detetive Mouri poderia encontrá-la.
Eu assisti aquele vídeo com o meu pai.
Ele disse que não existe maneira de encontrar alguém apenas vendo seu rosto e ouvindo sua voz,
mas se colocássemos aquela imagem na intenet, talvez alguém possa reconhecê-la.
Aquela moça tinha um anel de entrada do Trem Misterioso,
então eu acho que podemos encontrá-la aqui!
Só que ainda não a vimos.
Não pode ser...
A razão pela qual eu estou com essa sensação sinistra no meu peito...
Não pode ser que eles...
Estação Nagoya
Escutem tropas!
No momento em que o trem chegar,
encontrem esse assassino safado na velocidade da luz e o tragam para mim!
Onde está a resposta?! A resposta?!
Assessor Suzuki, por favor, pare de dar ordens aos meus subordinados sem permissão.
Permita que nós da Polícia de Aichi lidemos com isso...
O quê?
Nota: Suzuki significa "Árvore de Sinos"
O trem que leva o meu honrado sobrenome, Suzuki, tornou-se um local de assassinato!
Como você se atreve a me dizer para ficar quieto e esperando, seu idiota!
Depois de capturarem o meliante, pendurem ele de
cabeça para baixo na torre central do Castelo de Nagoya!
Isso é exagero...
Parece que aconteceu um assassinato.
A deusa da sorte está sorrindo para nós, Aniki.
Sim.
Essa cobra de ferro é um Expresso que não parou em lugar nenhum.
Eu acabei de falar com a Vermouth.
A Sherry está realmente naquele trem.
Então, a Vermouth e o Bourbon vão acabar com ela.
Eu não me importo se eles decidirem eliminá-la ou capturá-la.
A questão é saber se ela está dentro do
estômago da cobra chamada medo ou não.
Se você já foi engolida pela cobra, Sherry,
então Nagoya será a última parada da sua vida...
Enfim...
Como o quarto do falecido, Murobashi-san, estava fechada com aquela tranca,
e nosso condutor aqui ficou o tempo todo neste corredor, e não viu ninguém suspeito entrar ou sair da cabine B.
Isso não significa que isto foi um suicídio?
Mas não havia marcas de queimadura ao redor do ferimento de bala na cabeça dele.
E havia uma marca de tiro no sofá na frente dele.
Todos a bordo neste trem misterioso são grandes fãs de obras de mistério.
Se ele estava planejando se matar, poderia ter deixado pistas falsas para que o suicídio parecesse um assassinato misterioso.
Entendi.
Você realmente é o incrível Kogorou Adormecido!
Apenas por hoje, me chame de "Poirot"!
Mas, esse tal de Murobashi trocou de cabine com a Ran-kun e parecia realmente ansioso para ajudar o quiz de deduções.
Uma pessoa animada cometeria suicídio?
E parece que a carta que recebemos para o início do quiz de deduções era falsa.
É mesmo...
.
Parabéns!
Você foi escolhido para fazer
opapel de detetive!
Em 10 minutos, um crime acontecerá
na cabine B do vagão 7,
por favor investigue!
Ele parece que as nossas cartas rotineiras,
mas o conteúdo não corresponde com o truque planejado...
Como eu pensava...
Alguém moveu o Murobashi-san para o vagão de primeira classe por algum motivo.
O motivo deve ter sido o grupo do tio que ficou com a cabine de primeira classe B, a qual o Murobashi-san sempre reserva...
Então isso significa que existe um truque que só pode ser realizado neste vagão?
Ei, existe alguma coisa especial neste vagão?
Coisa especial?
As mesmas pessas sempre reservam as cabines de A a E, ano após ano, certo?
O Expresso Árvore de Sinos iniciou suas atividades há cinco anos,
mas ouvi dizer que este vagão de primeira classe foi criado a pedido especial de um amigo rico do Assessor Suzuki Jirokichi.
Aparentemente, esse amigo era um grande fã do Expresso do Oriente,
então as cabines deste vagão foram feitas especialmente grandes para que a família dele pudesse ficar aqui confortavelmente.
Então, a família desse magnata está entre os passageiros?
Não...
Quase toda a família dele morreu em um grande incêndio, um mês antes da viagem inaugural.
Apenas um membro da família está a bordo...
Quem é?!
Komino-sama da cabine D.
Se me lembro corretamente, ela era tia do magnata que morreu.
Esse caso está na Internet...
Um grande incêndio começou durante a festa de aniversário do magnata e toda a sua família e outros doze convidados morreram.
As únicas sobreviventes foram a Komino-san, a sua
empregada Sumitomo-san e outros quatro convidados.
Esses convidados sobreviventes podem estar entre os passageiros?
Segundo essa reportagem a causa do incêndio foi um problema com a fiação elétrica, mas não existem muitas provas.
Se este assassinato for um ato de vingança ligada àquele incêndio,
então isto está parecendo cada vez mais com o livro "Assassinato no Expresso do Oriente"!
Vamos ter que conversar com os passageiros novamente!
Ei, falando de eletricidade, por que você não trocou a lâmpada queimada da cabine A?
Costumamos deixar lâmpadas de reposição no vagão de bagagens, mas não conseguimos encontrar nenhuma.
Mas, os condutores verificam tudo antes do trem partir, não é?
Sim.
Dois ou três de nós passam em todas as cabines, verificando se o encanamento de água está funcionando e assim por diante.
Na verdade, eu soube que um uniforme de condutor desapareceu também.
Você está preocupado com alguma coisa?
Ah, não. Eu estava procurando uma reportagem também, mas eu não encontrei ainda...
Bem, continue firme.
O nosso oponente deve estar suando frio...
Dentro de um trem a 80 Km/h, não há como ele escapar!
É verdade...
O que eu faço?
Se...
Se a Organização realmente veio atrás de mim e está neste trem...
Então, eu não...
Eu não posso mais ficar aqui...
Um e-mail?
Eu não conheço esse endereço...
Quem é?
"Você está pronta?"
Vermouth ...
Haibara-san?
Você recebeu um e-mail?
De quem é?
Não é do Conan?
Não.
É apenas spam...
Ai-kun, onde você vai?
Ao banheiro.
Eu vou tomar um remédio para o meu resfriado, então eu posso demorar um pouco.
Então eu vou com você...
Deixe ela em paz, você só vai conseguir deixá-la irritada.
Mas quando estávamos voltando para cá,
ela ficou segurando na minha blusa o tempo todo...
Eu acho que ela está preocupada com alguma coisa...
Então, eu quero ficar no lado dela.
Hã?
Ai-chan?
Onde você está?
Certo, então até o dia do seu 19º aniversário,
Adeus...
Bem, talvez seja a hora de eu te contar...
Na verdade, esta sua mãe está fazendo uma droga terrível, neste exato momento.
Meus colegas que trabalham neste laboratório estão ficando muito animados, é uma droga dos sonhos.
Seu pai e eu estamos colocando nossas esperanças nele e o chamamos de...
"Silver Bullet", a bala de prata.
Mas para terminar esta droga, o seu pai e eu vamos ter que deixar você e a sua irmã.
Por favor, entenda, Shiho.
Sinto muito, mamãe.
Eu nunca entendi...
... que esta droga era algo que não deveria ter sido criada...
Mas, para evitar que outras pessoas sejam envolvidas,
Eu não tenho escolha a não ser confiar nela agora.
Você é exatamente como sua irmã,
eu consigo prever todos os seus movimentos...
Agora, venha comigo...
... para o nosso território.
Não...
Não agora...
Eu não posso ser morrer desse jeito!
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Todas as ferramentas para o truque de um quarto selado estão aí, não estão?
Senhor, eu posso gravar um vídeo de você correndo?
A sua empregada é muito rápida quando corre. Será que ela pratica algum esporte?
Esse relógio de pulso que você encontrou na sua cabine...
Despertou novamente?
Quando encontramos o cadáver do Murobashi-san, eu pude ver, certo?
No próximo Conan: "O Trem Misterioso tingido de Negro (Encruzilhada)"!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Encruzilhada)
Próxima Pista do Conan: A fresta da porta trancada!
unajū
Enguia, enguia, enguia!
Não perca o próximo episódio!
Não me diga que isso é...
Shiritori de uma pessoa só!
Ei, ei...