Junto com os Jovens Detetives e o grupo da Ran,
eu estou a bordo do Expresso Árvore de Sinos.
No vagão 8 existem muitos passageiros suspeitos...
E no lugar do quiz de deduções
houve um assassinato em quarto fechado.
Enquanto isso, a sombra negra da Organização
continua se aproximando da Haibara.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Uma pessoa suspeita e um truque bizarro!
O destino inevitável se aproxima no trem!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Encruzilhada)
Um incêndio de 5 anos atrás?
E qual a relação disso comigo?
Não adianta se fazer de desentendido.
Eu acabei de confirmar com a
Polícia de Shizuoka que lidou com este caso.
O seu nome estava na lista de sobreviventes.
Não é verdade, ex-membro da força de segurança e parceiro de treinamento do magnata falecido, Noto Taisaku-san?
S-Sim...
Noto Taisaku (52)
Passageiro no Vagão 8, Cabine A
Eu obtive a cicatriz na minha bochecha naquele incidente.
Eu não estava escondendo isso.
Parando para pensar...
Você estava carregando algo quando estávamos embarcando, não é?
As ferramentas para o truque do quarto fechado estão lá dentro, não estão?
Eu só estava carregando a minha shinai.
Shinai?
Nota: Shinai é uma espada de bambu utilizada para praticar kendo.
Pode ver, aqui só tem shinais.
Eu prometi à um amigo que seria seu parceiro de treino quando chegarmos em Nagoya.
Se vocês não tem mais nada para di—
Senhor...
Você se importa em correr neste corredor para vermos?
Correr?
Sim.
O assassino passou correndo por nós.
Então, eu posso gravar um vídeo de você correndo?
De fato, eu sou o mesmo Andou que foi resgatado daquele incêndio com o Murobashi-san.
Andou Satoru (41)
Passageiro no Vagão 8, Cabine C
Eu só não citei antes, pois não tive a oportunidade.
De qualquer forma, o que tem naquela grande maleta que está na sua cabine?
Aquilo é uma pintura que eu levei para ser analisada.
Mas, infelizmente, não passa de uma falsificação.
Você se importaria se vermos a pintura?
Não.
É bem pesada.
A moldura é feita de ouro maciço.
Estou vendo, ouro maciço...
Afinal qual era a sua relação com aquele magnata?
O magnata era um famoso colecionador de arte, e ele sempre me mostrava a sua grande variedade de pinturas,
mas toda a sua coleção foi perdida no incêndio.
Você deve ser muito forte para carregar algo tão pesado sozinho.
Bem, acho que sou.
Por que você não corre no corredor para vermos?
Sim, eu nunca vou conseguir esquecer aquele incêndio.
É por causa dele que eu estou presa nesta cadeira de rodas.
Komino Natsue (75)
Vagão 8, Cabine D
Sumitomo Hiruka  (37)
Você feriu as suas pernas no incêndio?
Sim.
Por isso eu não posso correr no corredor como os outros.
Mas a sua empregada, Sumitomo-san, pode correr, não é?
Eu só preciso correr?
Sim, normalmente.
Eu não entendo como poderemos
descobrir quem é o culpado assim...
Ei, vovó.
A sua empregada corre muito rápido.
Ela pratica algum esporte?
Ei, qual é a resposta, vovó?
Idenami Mari (33)
Passageira no Vagão 8, Cabine E
Sim, eu estava noiva do neto do magnata,
e eu também fui resgatada desse incêndio,
mas porque eu deveria correr neste corredor por causa disso?!
Bem, estamos verificando uma coisa...
De qualquer modo, destraque a porta e nos deixe entrar...
Se você quer mesmo entrar,
traga uma ordem judicial!
Isso é exagero...
Aquele relógio de pulso que você encontrou na sua cabine, despertou novamente?
Relógio de pulso?
Como você pode ver, eu o deixei ali,
mas o alarme dele não despertou novamente.
Onde? Onde?
Ele está ali, em cima do sofá.
Não conseguimos ver através dessa fresta...
Hã? Espere...
Quando encontramos o cadáver do Murobashi-san, eu pude ver, certo?
Através da fresta da porta, eu pude ver a marca de um tiro do sofá na frente dele.
Conseguimos fazer a Idenami-san correr pelo corredor no fim das contas.
Mas, isto tem um objetivo, não é?
Bem, vamos mostrar os vídeos que gravamos para as crianças.
Sim.
Ei, você escutou, pirralho?
Ei!
Quem é você?
Eu perguntei quem é você?!
Você não mudou nada...
Masumi...
S-Shuu-nii...
Shuu-nii?
É mesmo você?
Mas como? Você deveria estar morto!
Era isso o que eu queria escutar.
Há algo errado?
Não se preocupe.
A minha irmãzinha é uma pouco anêmica.
Entendo.
.
O empecilho foi eliminado.
Prossiga com o plano.
.
O empecilho foi eliminado.
Prossiga com o plano.
O que é isso?
Por que chamar a todos para o corredor assim?
Parece que você descobriu alguma coisa...
Ah, não, a investigação ainda está em andamento...
Mas esse garoto nos trouxe até aqui.
Ele disse que o show da dedução do Kogorou Adormecido estava prestes a começar.
Mas você não estava dizendo que já sabia como tudo ocorreu?
Idiota, eu estava falando metaforicamente!
É isso aí! O Kogorou Adormecido!
Se o Mouri-sensei está sentado assim, então ele resolveu o caso!
Ele finalmente descobriu a verdade por trás do assassinato da cabine trancada no vagão 8.
Quem é você?
Desculpe pela apresentação tardia.
Eu sou o aprendiz número um do Mouri-sensei, Amuro.
A Ai-kun sumiu?
Sim.
Eu verifiquei os banheiros nos outros vagões também.
É um e-mail da Ai-chan.
"Eu estou bem, não se preocupem comigo", é o que está escrito.
Esse realmente é o endereço do e-mail da Ai-kun...
Ela deve estar com o Conan-kun, não é?
Deve ser isso mesmo.
Eu queria estar lá também.
Então por que você não se levanta e vai?
Sim, o assassinato na cabine trancada...
Eu resolvi esse mistério quando visitei a cabine da Idenami-san pela segunda vez.
Espere, o quê? Você está dizendo eu sou a culpada?
Eu descobri tudo quando olhei a sua cabine pela fresta da porta trancada com o trinco de corrente.
Com aquele trinco fechado, não importa o quanto alguém tentasse, não conseguiria ver o sofá do lado direito inteiro.
Mas quando o Conan encontrou o cadáver do Murobashi-san na cabine B,
ele pôde ver claramente o sofá do lado direito, mesmo com o trinco de corrente fechado.
Será que o menino não se enganou?
A razão para isso deve ser...
A corrente do trinco daquela cabine deve ter alguns elos a mais do que nas outras cabines.
A fresta seria maior,
e as pessoas teriam uma visão mais ampla da cabine se olhassem de fora.
E tem algum problema com isso?
É um grande problema.
As correntes das trincas devem ser bem curtas, pois se alguém tentar abrir ou fechar não irá conseguir, pois não alcançará.
No entanto, se adicionar alguns elos, torna-se possível abrir e trancar a porta pelo lado de fora!
Ei, espere!
Você não pode sair por aí com a lista de passageiros!
Me desculpe.
Eu pensei ter visto um velho conhecido no trem.
Se você quiser verificar a lista, então me peça antes!
Com licença.
Ele está certo, há seis elos!
Há apenas cinco elos nas correntes das outras cabines, mas a cabine B tem seis!
Portanto, este não é mais um crime em quarto fechado.
Mas se alguém estava fazendo algo desse tipo perto da porta, o condutor não perceberia?
É mesmo...
E ele disse que estava no corredor o tempo todo.
Bem, havia uma pessoa olhando para mim de uma das cabines...
Quem era essa pessoa?
Eu não o vi direito.
Nós tínhamos acabado de entrar em um túnel, então a minha visão foi ofuscada.
Então, essa pessoa provavelmente é o assassino que fugiu para outro vagão.
Ele deve ser de outro vagão.
Ninguém no nosso vagão iria realizar um crime
com o risco de ser reconhecido pelo
condutor que estaria vigiando o corredor.
Mas, e se esse risco fosse removido com um pequeno som?
Esse é o som das campainhas...
Mas quem tocou?
Fui eu!
Eu fui para a cabine B, toquei a campainha e gravei o som no meu celular, e agora estou tocando.
Condutor, você ouviu o barulho, mas não viu nenhuma lâmpada acesa acima das cabines,
então você foi para a cabine A, não foi?
Sim.
A lâmpada da cabine A não está funcionando, então pensei era o Noto-sama que estava me chamando.
E enquanto o Noto-san e o condutor estavam discutindo na porta da cabine A,
O Murobashi-san da cabine B abriu a porta, não foi?
S-Sim...
Ele estava telefonando para alguém.
Entendo. Então, foi nesse momento em que o assassino entrou na cabine B.
Os corredores deste trem são muito estreitos, logo a abertura de uma das portas bloquearia a passagem.
Se a porta da cabine B estava aberta,
o condutor na frente da cabine A não seria capaz de ver o assassino vindo de outro caminho.
Sim.
O assassino provavelmente telefonou para o Murobashi-san e disse:
"Há algum tipo de problema fora da cabine. Aconteceu alguma coisa?"
Além disso, isso aconteceu quando estávamos atravessando o túnel.
Se o assassino telefonasse para o Murobashi-san antes de entrarmos no túnel,
e em seguida, fosse para a cabine B,
ele poderia dizer que o telefonema caiu por causa do túnel,
e que continuariam a conversa na cabine do Murobashi-san.
Mas, o que o assassino e o Murobashi-san estavam falando?
Provavelmente sobre o quiz de deduções que aconteceria a bordo deste Trem Misterioso.
O assassino utilizou cartas falsificadas do quiz para que o Murobashi-san fizesse o papel de vítima, ele fosse o assassino,
e a minha filha e suas amigas fossem cúmplices.
As cartas diziam para que o Murobashi-san trocasse de cabine com o grupo da minha filha para possibilitar a fuga.
Vale citar que o Murobashi-san deveria estar viajando na cabine B do vagão de primeira classe,
E essas cartas falsas foram apenas uma medida de emergência
e como medida de precaução,
ele escolheu as crianças como detetives.
Dessa forma, mesmo que as crianças fossem para a cabine B do vagão 7, o grupo da minha filha iria atrasá-los como parte do papel de cúmplices.
Mas essa trama foi descoberta rapidamente, e a minha filha e as crianças acabaram voltando para a cabine B deste vagão, onde o crime ocorreu.
E então?
Eu entendi como o assassino fez o Murobashi-san ir para a cabine B,
mas quando ele saiu de lá?
Isso mesmo.
Se o assassino tivesse atirado no Murobashi-san e em seguida fugiu da cabine B,
o condutor na frente da cabine A teria visto ele!
Mas ele não viu, o que significa que a pessoa mais suspeita é quem o condutor viu olhando para ele.
Qual porta era?
Era a porta mais distante do corredor.
Já que eu estava na frente da cabine E, então eu acho que era a cabine A do Noto-sama.
Ei, ei!
Você não pode falar uma coisa dessas sem nenhuma prova!
Eu sei exatamente o que você estava vendo.
Era você...
Condutor!
Eu era a figura suspeita? Eu sou o culpado?!
Não.
O que você viu na frente da cabine E era uma figura refletida de si mesmo...
Um espelho.
Exatamente!
O assassino colocou um espelho na parte interna de sua porta,
e quando o condutor estava na frente da cabine E da Idenami-san,
ele abriu aquela porta espelhada para que ele não fosse visto saindo da cabine B.
Mas se o assassino estava na cabine B naquela hora,
quem abriu a porta da outra cabine?
O assassino colocou uma linha de pesca presa na maçaneta da porta e a passou pelo corrimão abaixo da janela.
Uma das pontas foi levada para a cabine B, e ao esperar o momento certo, ele a puxou para abrir a porta espelhada.
Sim.
Esse truque seria óbvio se a posição do espelho fosse muito perto ou muito longe do outro lado do vagão.
Por isso, tinha que ser o passageiro da cabine C,
que fica no meio da ordem A-B-C-D-E.
Andou-san, o nosso culpado é você!
Isso é estranho...
O celular da Ai-chan, do Conan-kun, do meu pai e até mesmo da Sera-san estão fora de cobertura...
O que está acontecendo?
Eu vou para o vagão da primeira classe.
Não, espere!
Eles devem estar no meio de uma dedução agora, então se formos até lá provavelmente vamos perturbá-los.
Um espelho?!
Como eu poderia trazer um espelho grande o suficiente para cobrir uma porta sem ser percebido?!
A pintura que você disse que tinha levado para análise...
Se você colocasse três lâminas de
vidro espelhado entre as telas,
você teria vidro espelhado suficiente para cobrir a porta.
Aquela pintura era muito pesada...
Mas é porque a moldura é feita de ouro maciço...
Errado, a moldura é de madeira folhada a ouro.
A pintura que é pesada.
E por dentro, assim como o Sensei disse...
Há três pedaços de espelho!
E, já que um deles tem uma mancha de tinta da mesma cor da porta,
Você deve ter preparado isso para que o condutor não percebesse que estava olhando para um reflexo.
Se você não colocasse essa mancha,
A letra da cabine E teria sido refletida também.
Muito bem, Andou-san...
Como você explica esses três pedaços de espelho?
E por favor, não tente dizer
que eles estavam aí o tempo todo durante a análise e você nunca notou.
Podemos ligar para o cliente que pediu a análise e confirmar.
Supondo que essa pessoa realmente exista.
Isso não é exagero?
Aquele era o meu favorito.
O vestido que estava na mala.
Ei, por que você não para de fazer esse tipo de coisa?
Sharon?
Que inesperado.
E pensar que o garoto envolveria a sua mãe na nossa disputa.
Eu me envolvi sozinha.
Eu disse para ele que se a adversária era uma estrela internacional,
então seria melhor se eu,
uma atriz japonesa lendária, estrelasse também.
Mas eu estou um pouco decepcionada.
Eu sempre quis que você me ensinasse a fazer aquela maquiagem que você usa para manter o seu rosto envelhecimento tão radiante...
Quem diria que a grande atriz Sharon Vineyard na verdade era só uma mulher cheia de maquiagem para parecer velha!
Ei, isso realmente é muito difícil.
Fingir ser mais velha do que realmente é.
Enfim, aquilo que você me disse
quando nos cruzamos no corredor...
Se conseguirmos enganá-los novamente, então desta vez, você vai desistir de colocar as mãos nela, não é?
O que aquilo quer dizer?
Exatamente o que eu quis dizer.
Porque de acordo com o Shin-chan, a Ai-chan está do nosso lado agora.
Não seja tola.
Você realmente acha que pode nos vencer?
Você não sabia? O time do Shin-chan está um passo à sua frente agora.
Na frente?
Já levamos aquela garota chamada Sera que você deixou inconsciente na sua cabine para a nossa cabine.
Vocês trabalham rápido, não é?
Mas isso é estranho...
O garoto ainda está fazendo a dedução.
Você tem outra pessoa te ajudando?
Quem sabe?
Podemos ter um convidado especial no nosso time!
Shuu...
Shuu-nii...
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
As suas chances de vencer...
São grandes!
Porque o Shin-chan conhece o seu ponto fraco, Sharon.
Fogo?
É um incêndio!
Eu não consigo achar a Haibara em lugar nenhum!
Ai-chan!!!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Destino)
No próximo Conan: "O Trem Misterioso tingido de Negro (Destino)"!
Próxima Pista do Conan: O elenco supremo!
Não perca o próximo episódio!
Gin!
Vodka!
Bourbon!
O quê?!
Essa é a ordem das bebidas que o tio Mouri bebeu hoje!
Hein?