Junto com os Jovens Detetives e com o grupo da Ran,
eu embarquei no Expresso Árvore de Sinos.
Vários passageiros suspeitos se reuniram no vagão 8.
E no lugar do quiz de deduções planejado...
houve um assassinato em sala fechada.
Enquanto isso, uma sombra negra se aproximou da Haibara.
E a identidade do homem com uma queimadura que sequestrou a Sera é revelado...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
A armadilha deles deixa todos em pânico.
O destino da Haibara está por um fio!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Trem Misterioso tingido de Negro
(Destino)
Mas detetive, algumas das suas deduções são difíceis de acreditar...
Não é simples adicionar elos em uma tranca feita de correntes.
Noto Taisaku(52)
Passageiro no Vagão 8, Cabine A
E se a lâmpada da minha cabine estivesse funcionando,
o condutor não teria vindo para para a minha cabine!
E eu só chamei o condutor porque o alarme de um relógio esquecido na minha cabine começou a despertar!
Idenami Mari (33)
Passageira no Vagão 8, Cabine E
Condutor, você mesmo disse mais cedo, não disse?
Que um dos uniformes dos condutores desapareceu.
Sim.
Provavelmente isso foi feito pelo Andou-san.
Andou Satoru (41)
Passageiro no Vagão 8, Cabine C
Se ele estivesse de uniforme e sorrateiramente entrasse no trem durante as verificações antes do embarque...
Ele poderia adicionar um elo na corrente do trinco, substituir a lâmpada da cabine do Noto-san por uma quebrada
e esconder um relógio na cabine da Idenami-san.
E se ele tiver feito o relógio despertar por controle remoto
enquanto a Idenami-san estava discutindo com o condutor, distraindo ele,
então o Andou-san, que estava escondido na cabine B não seria visto utilizando uma linha de pesca para abrir a porta da cabine C.
Em seguida, depois de fechar o trinco da cabine da B atrás da porta espelhada,
tudo o que ele precisaria fazer era fechar
a porta espelhada como se estivesse saindo da sua cabine
e ir falar com a Idenami-san e o condutor.
Dessa forma, você conseguiu criar uma situação em que o condutor nunca saiu do corredor,
e mesmo assim não viu ninguém entrar ou sair do local do crime.
Por mero acaso, pouco antes de abrir a porta espelhada,
A Komino-san e a sua empregada saíram da sua cabine e devem ter visto a linha de pesca,
mas por causa da escuridão do túnel, elas devem ter ignorado.
Espero que elas não finjam que não sabem de nada para evitar se envolver com este caso.
Mas por que o Andou-san assassinou o Murobashi-san?
Vocês não eram amigos que escaparam do incêndio juntos?
Sim.
Eu também pensava assim, até dois anos atrás,
quando eu vi uma pintura em um leilão que deveria ter sido destruída no incêndio.
Quando eu rastreei a origem da pintura,
eventualmente cheguei ao nome do Murobashi.
Entendo.
O Murobashi-san roubou as pinturas da mansão
e ateou fogo para esconder este fato, certo?
Causando inúmeras vítimas no processo.
Sim.
Se ele, assim como o resto de nós, embarcasse nesse trem em memória da família do magnata e dos outros que morreram no incêndio,
eu simplesmente tentaria forçá-lo a falar a verdade.
Mas enquanto esperávamos juntos como o assassino e vítima do quiz de deduções falso no qual as crianças estavam participando,
ele disse aquilo:
Essas coisas são muito emocionantes!
Elas fazem você se sentir vivo!
Isso não te faz lembrar de quando ficamos presos no incêndio e quase não saímos vivos?
E ele disse isso com um tom muito alegre,
com o rosto demonstrando grande excitação!
Ele nem pensou na minha esposa que morreu sufocada pela fumaça na minha frente...
Yukiko...
Parece que você quer lançar uma cortina de fumaça sobre nós,
mas as suas chances de vencer...
São grandes!
Porque o Shin-chan sabe qual é o seu ponto fraco, Sharon.
Esse ponto fraco seria algo relacionado a nossa amizade, e portanto, eu não tocaria em você?
Os seus parceiros não sabem, não é?
Que o Shin-chan e aquela garota
rejuvenesceram por causa da droga.
Se você fizesse a Organização procurar crianças na idade da escola primária, encontrá-los seria apenas uma questão de tempo...
O Shin-chan me contou...
... que deve existir um motivo para que você esconda o fato de que eles se tornaram crianças por causa da droga.
Além disso...
Itakura Suguru.
Você o conhece, certo?
Nota: CG é a sigla de Computação Gráfica.
Aquele criador de CG que todos os atores conhecem por seus trabalhos de efeitos especiais nos filmes.
Eu fiquei chocada quando o Shin-chan me disse que você o forçou a criar um software.
Eu soube pelos meus amigos atores que vocês brigaram em um set de filmagem e nunca mais tinham se falado.
Bem, estamos falando de você, provavelmente você usou um modulador de voz ao falar com ele por telefone.
Esse software que você quis obter...
Será que isso está relacionando com o fato de
você estar escondendo o seu rejuvenescimento?
Yukiko, já basta.
Desista de uma vez!
Eu descobri o objetivo desse plano ridículo!
P-Plano? Do que você está falando?
Quando ela descobrir que estamos a bordo desse trem, só restará uma coisa para ela fazer.
Ela vai tomar o antídoto e voltar ao seu estado normal.
Se ela for morta na forma de criança e encontrarem o corpo a bordo,
aquelas crianças vão chorar e causar um grande alvoroço.
Mas se ela voltar à sua forma normal,
mesmo que eles vejam o seu cadáver,
ela seria apenas uma mulher que eles encontraram uma vez por acaso.
Eles estariam mais preocupados em encontrar a sua amiga desaparecida,
e portanto, poderiam escapar sem que a Organização percebesse.
Claro, o garoto e aquele tal de
Professor Agasa sabem toda a verdade,
mas eles não ousariam dizer que aquele cadáver pertence a sua amiguinha que era uma adulta transformada em criança.
Isso mesmo. Você deve ter previsto como ela reagiria,
e vocês a esconderam antes dela tomar o antídoto.
Então você se disfarçaria como ela e apareceria morta na nossa frente,
para que ela escapasse dos olhos da Organização.
Mas o fato dela não estar nesta cabine
significa que vocês ainda não a
esconderam e nem a disfarçaram.
Do que você está falando?
Você olhou a minha mala antes de jogar ela fora, não é?
Tinha algum tipo de disfarce ou maquiagem nele?
Desculpe.
Eu joguei tudo fora antes de me livrar da mala.
Estou falado do disfarce que você tinha escondido neste lavatório,
junto com o colete à prova de balas preparado para liberar sangue falso.
M-Mas, se você não a encontrar,
então não poderá dizer que venceu...
No problem.
Não se preocupe.
Já fizemos todos os preparativos para encurralar ela.
Andou-san, deixe o resto com a polícia.
Ei! O que é aquela fumaça?
Ei, não me diga...
Eu vou verificar.
Fogo?!
É um incêndio!
Pessoal, temos que evacuar todos para a parte da frente do trem!
Acorde, tio!
Você também, vovó, depressa!
Este é um aviso de emergência!
Um incêndio foi relatado no vagão 8!
Para a segurança de todos, os passageiros dos vagões 6 e 7 devem evacuar para os vagões na parte da frente do trem!
Não pode ser!
Um incêndio?!
Este é o vagão 6, não é?
Sim.
Então é melhor irmos!
Por favor acalmem-se! Não precisam correr, ainda não existe perigo!
Exatamente como pensamos.
Todos os passageiros do vagão 8 tem medo do fogo.
O lugar todo foi tomado pelo pânico!
É o que parece.
Agora é a hora da pergunta.
Nesta situação, para onde você acha que ela iria?
Ela iria para os vagões da frente, é claro!
Não. Exatamente o oposto.
Provavelmente, o que ela vai fazer é...
Você realmente é a filha do "Anjo Infernal".
Parece muito com ela.
É um prazer conhecê-la.
Bourbon, este é o meu codinome.
Ah, Mouri-kun.
Pai! Onde estão o Conan-kun e a Sera-san?
O pirralho de óculos estava comigo até agora.
Mas eu pensei que aquela moleca tinha voltado para a sua cabine há muito tempo.
Ela não voltou.
Será que ela confundiu o vagão e entrou na cabine errada?
Ei, tio?
Onde está a Ai-chan?
Ela estava com vocês, certo?
Ela não está com o Conan-kun?
Ela não estava com vocês?
Ela foi ao banheiro e não voltou!
Será que ela não foi para um dos vagões mais a frente?
Isso é o que pensamos,
mas não a encontramos em lugar nenhum!
Que coisa, esses pirralhos não tem jeito...
Sim. Conhecendo ela, tenho certeza que ela irá direto para o vagão 8, a origem do fogo.
Ela vai perceber que o fogo é uma armadilha feita por nós para atraí-la.
Entendo! Ela vai pensar que vocês estariam esperando na frente do trem, então ela vai para a parte de trás!
Você não entendeu nada.
Os amigos dela também serão evacuados para os vagões da frente.
Se ela, que é o nosso alvo, fosse para lá,
eles poderiam acabar sendo envolvidos.
É por isso que ela decidirá enfrentar o fogo.
Mesmo sabendo que é apenas uma armadilha nossa...
Ela prefere morrer sozinha a envolver alguém.
Meu telefone...
Shin-chan...
O que houve, Shin-chan?
Mãe! Apareceu um problema!
Eu não consigo achar a Haibara em lugar nenhum!
Ela está com você?!
Não, ela não veio para a nossa cabine!
Será que ela não foi para a frente do trem?
Seria mais fácil se esconder no meio da multidão.
Certo, eu vou verificar a parte da frente do trem.
Mãe, aja conforme o plano!
Ok!
Com isso, o seu filho também irá para os vagões da frente.
E aqui está um e-mail do meu parceiro.
Ah, que pena.
Encontramos ela no vagão 8.
Parece que a vitória é nossa.
Bourbon.
Você não lembra de ter ouvido este codinome antes?
Eu já encontrei a sua família antes.
Sim, eu ouvi falar de você.
Você é um membro da Organização e o rival do namorado da minha irmã, o Moroboshi Dai.
Pelo que a minha irmã me disse, havia uma grande antipatia entre vocês dois.
Isso é verdade.
Como eu suspeitava, ele era um cão do FBI.
Eu não acreditei nos relatos de que ele tinha sido morto depois de trair a Organização.
Então eu me disfarcei como ele e me aproximei de pessoas próximas a ele, apenas para ver as suas reações.
Por causa disso eu pude confirmar que ele está realmente morto.
De qualquer forma, foi a minha parceira que me ajudou a fazer esse disfarce e agora é ela quem está disfarçada no meu lugar.
O fato de você aparecer na minha frente mostra o quanto ela te apavora.
Agora, que tal você colocar as suas mãos para cima e lentamente irmos em frente?
Vamos para o vagão de bagagens que fica atrás do vagão 8.
Falta uma hora até o Expresso Árvore de Sinos chegar!
Preparem-se, pessoal!
Que bando de idiotas.
Eles não têm ideia que, quando o trem chegar, irão ser feitos em pedaços pela bomba que plantamos na plataforma.
Falando nisso, como a Vermouth e o Bourbon vão escapar do trem?
Eles sabem sobre a bomba na plataforma, não é?
Quem sabe?
Isso não é problema meu.
Mas a Vermouth pediu um pouco dos explosivos, se tivéssemos mais do que o necessário.
O quê?
Eu perguntei o que ela ia fazer com eles,
mas ela mudou rapidamente de assunto.
Aquela mulher, não pode ser...
Agora, abra a porta e entre.
Não se preocupe.
Eu tenho a intenção de te levar viva para a Organização.
Eu vou destruir o conector dos dois vagões com um explosivo e liberar o vagão de bagagens.
E depois que ele parar,
os meus companheiros virão te pegar.
Estou pensado se devo te deixar inconsciente até eles chegarem.
Mas não se preocupe.
Você vai dormir a uma distância segura da porta,
não precisa se preocupar em ser pega na explosão.
Aparentemente, eu tenho que me preocupar.
Este vagão de bagagens está cheio de explosivos.
Parece que alguém te enganou enquanto preparavam isso.
Entendo.
A Vermouth realmente está determinada a matá-la, a qualquer preço...
Acho que não tenho escolha.
Que tal você vir comigo?
Desculpe, mas eu recuso.
Você é uma garota difícil como disseram.
Acho que devo ser um pouco mais agressivo com você.
Vermouth?
Desculpe, mas ela virá comigo.
Uma granada?!
Quem está aí?! Quem é você?
Droga!
OK
Acionar Dispositivo Explosivo
.
Certo. E este foi o "The End".
Mentira! Isso é mentira, não é?!
Não se preocupe.
Eu só detonei a bomba depois de ouvir o meu parceiro destruir a conexão do vagão de bagagens,
então o trem não vai descarrilar.
Ai-chan...
Ai-chan!
Você eliminou a Sherry?
Tem certeza disso, Vermouth?
Sim. Bourbon estava observando tudo quando ela virou cinzas com o vagão de bagagens.
Por causa disso o trem parou na estação mais próxima.
E todos os passageiros serão interrogados pela polícia.
É uma pena, parece que eu não vou poder te encontrar em Nagoya.
Então é por isso que você queria os explosivos.
Se uma explosão ocorresse a bordo, o trem
certamente pararia na estação mais próxima.
Sim.
Você está satisfeito apenas com o fato da Sherry ter explodido em pedacinhos, certo?
Mas isso realmente me surpreendeu!
Eu não fazia ideia de que a Haibara-san estava na cabine B do vagão 7!
Ela podia ficar lá porque era a cabine do homem morto!
Ela disse que precisava descansar quando estava
voltando do banheiro por causa de tonturas do refriado.
Façam silêncio.
Ela está muito cansada e precisa dormir um pouco.
Certo...
Entendo...
Eles descobriram que se ela fosse se esconder em uma das cabines, seria a cabine do crime,
então a Yukiko esperou por ela lá e a escondeu.
Então aquele telefonema do garoto depois...
Foi falso, apenas um ato para me fazer ficar na cabine da Yukiko.
Mas espere, então quem era?
Quem era a garota que explodiu na frente do Bourbon?
Não me diga que foi o tal convidado especial...
miagetara haru no ame machi ni oritekita
Hitomi no Melody (A melodia em seus olhos)
Enquanto olhava, a chuva de primavera caia sobre a cidade,
kimi no aruku michi nurashite yuku
E o caminho pelo qual você passava se molhava.
kinō sasatta toge no yō na kimi no kotoba hitotsu
Assim como um espinho de uma rosa, ouvir apenas uma palavra sua me machucou.
mada honto wa nani mo shiranai yo
Mesmo que eu não saiba de nada ainda...
sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Se você for honesta, não se sentirá sozinha, pois nunca está só.
don'na mirai kimi to mirai
Seja qual for o futuro, você é o meu futuro.
sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
E ao olhar seus olhos eu confirmo...
yukkuri to orite yuku kara
Mesmo que eles lentamente se fechem...
Mas espere, então quem era?
Quem era a garota que explodiu na frente do Bourbon?
Não me diga que foi o tal convidado especial...
Que decepção.
Agora o Kid-sama não poderá entrar no trem.
Com todas as investigações,
não poderão usar o trem por um tempo.
Será possível?
Foi mal, me desculpe aí.
Parece que as coisas esquentaram um pouco.
Não me diga que o tal convidado era...
Você não me avisou disso!
Quem eram esses sujeitos perigosos?!
Se eu não tivesse escondido a minha asa-delta no vagão de bagagens, eu teria virado churrasco!
Bem, já que é de você que estamos falando, eu pensei que estaria preparado.
De qualquer forma, agora estamos quites.
É claro que sim!
E lembre-se de devolver esse celular para a Agência de Detetives.
Ei!
Aquele pirralho maldito...
Na verdade, vocês são o Kaitou Kid e um cúmplice, certo?
Isso é algum tipo de piada?
A empregada, Sumitomo-san é o Kid e a idosa é um cúmplice.
Parece que o cúmplice não consegue imitar a voz da Komino-san.
Então o Kid estava usando ventriloquismo para compensar isso e o cúmplice ia dublando
tentando se esconder sob o véu do seu chapéu.
Entendo. É por isso que você me fez correr pelo corredor.
Sim.
Imaginei que a idosa não seria capaz de falar se estivesse sozinha.
E todos os passageiros que foram resgatados daquele incêndio desenvolveram pirofobia,
Nota: Pirofobia é medo de fogo
mas essa vovó acendeu seu cachimbo sem problemas.
Enfim, seja um pouco grato.
Eu não vou pressionar vocês quando
tentarem não se envolver neste caso.
E então? Que tipo de favor você quer em troca?
Se disfarce como essa mulher e engane os bandidos que estão atrás dela!
A sua conversa com eles será guiada por ela através de um fone de ouvido e ela ficará escondida em uma das cabines.
Quem está quite com quem?
É o você quem está me devendo agora, grande detetive.
Entendi.
Este foi o elenco supremo, não foi, Yukiko?
Sera-san!
Ainda bem.
Eu encontrei este chapéu no corredor.
É o seu, não é?
Sim, obrigada.
Por que estava no corredor?
Todo mundo está esperando, então vamos!
Os arquivos detalhados sobre a morte do Akai...
Eu posso vê-los mais uma vez?
Claro.
Parece que eu vou ter que reiniciar a investigação da estaca zero.
Não abra a porta!
Então o Mouri-san deve estar aqui também!
O cadáver estava bloqueando a porta, então como isso pode ter sido um assassinato?!
Isso é o que Conan-kun disse e ele estava lá dentro...
E mais, este é um crime impossível!
Outro assassinato em quarto fechado?!
Conan no Quarto Fechado
No próximo Conan: "Conan no Quarto Fechado"!
Próxima Pista do Conan: Treinamento Especial!
Sonoko, você vai treinar tênis?
Não perca o próximo episódio!
Vou treinar no tênis e no romance!
Espera, por que romance?