Nos deparemos com um assassinato a bordo do Expresso Árvore de Sinos, mas conseguimos resolvê-lo.
Além disso, descobrimos que o homem com uma queimadura vagando no trem era a Vermouth disfarçada.
Enquanto isso, a sombra que estava se aproximando da Haibara, que havia voltado para a sua forma adulta...
Você realmente é a filha do "Anjo Infernal".
Parece muito com ela.
É um prazer conhecê-la.
Bourbon, este é o meu codinome.
Com a ajuda da minha mãe, Okiya Subaru e até mesmo do Kaitou Kid que estava escondido no trem,
conseguimos proteger a Haibara das garras da Organização.
Você não poderia ter me contado
o seu plano antes de tudo acontecer?
Ah, bem...
Eu estava assustada!
Eu estava fugindo para proteger minha a vida e iria me esconder na cabine B do vagão 7.
Então encontrei a sua mãe me esperando,
e ela disse: "Deixe o resto comigo".
Eu não fazia ideia de nada do que estava acontecendo!
Então você aparece com pressa e joga um celular na minha cara dizendo...
O Kaitou Kid está disfarçado como você e está prestes a encontrar um daqueles homens de preto
fale pelo celular o que ele deve dizer!
Eu pensei que isso era uma piada de mal gosto!
Bem, não tínhamos certeza se eles estavam realmente no trem ou não.
Eu estava com a minha guarda baixa até receber o e-mail da minha mãe dizendo que a Vermouth estava a bordo.
A nossa cabine provavelmente tinha escutas, então eu não podia te dizer nada.
O Subaru-san hackeou o seu celular e viu o e-mail da Vermouth,
então pensou que estávamos
em apuros e por isso foi te procurar.
Hackeou?
E, felizmente, tal como previsto,
você foi para a cabine B do vagão 7.
Quem é esse tal de Subaru, afinal?
Por que ele está vivendo com a sua mãe na sua casa?
Não se preocupe.
Ele está do nosso lado.
Além disso, a minha mãe só veio passar o fim de semana.
De qualquer forma, a principal informação que obtivemos foi descobrir que Amuro Tohru, que trabalha no Café Poirot,
é realmente Bourbon, um deles.
Falando nisso, eu soube que ele está de licença médica desde aquele incidente.
Sim.
Não sabemos porque ele estava trabalhando no
Café Poirot, mas provavelmente ele não vai voltar.
Felizmente para nós, parece que ele realmente acreditou que você morreu na explosão.
Embora se ele voltasse como se nada tivesse
acontecido, eu o investigaria cuidadosamente.
Enfim...
Se você fizer algo assim sem me dizer novamente, eu não vou te perdoar!
Eu não fiquei nada satisfeita em me sentir enganada!
Essa é a sua maneira de agradecer ou algo assim?
Não seja bobo!
Bem, a Ai-kun é um pouco tsundere.
Nota: Tsundere é um tipo de pessoa que age friamente e com o passar do tempo fica amável,
porém atualmente as personagens revezam o lado frio com o amável.
Então, onde está o lado "dere" dela?
Nota: O lado "dere" seria o lado amável.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Quando acordei estava em um quarto trancado! Afinal, o que aconteceu?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Conan no Quarto Fechado
Ah, me desculpe por isso!
Você não precisava nos convidar para Izu apenas para compensar o que aconteceu no Expresso Árvore de Sinos!
Além disso, podemos usar as quadras de tênis o quanto quisermos, e...
Aposto que o lugar será cheio com várias lindas jogadoras de tênis! Mal posso esperar!
Acho que estava chovendo a última vez que fomos...
Mas, você não precisava fazer isso por nós.
Bem, essa não é a única razão...
Na verdade estamos indo para um treinamento especial de tênis!
Treinamento?
Você vai participar de algum torneio em breve?
Uma coisa muito mais importante do que um torneio está acontecendo na minha vida!
De qualquer forma, dê uma olhada nisso!
Sonoko-san, você está bem?
É o Kyougoku-san!
Recentemente incorporei alguns jogos de tênis no meu treinamento de karatê,
por isso estou enviando este vídeo na esperança de que possamos jogar juntos na próxima vez que eu voltar ao Japão.
O que foi isso?!
Isso é praticamente um pedido de encontro para jogar tênis!
Foi o que eu pensei!
Uma noite romântica em uma
quadra de tênis com apenas nós dois!
Mas, se for só isso você não precisa treinar...
Seu idiota! Eu sou um membro do clube de tênis!
Eu não posso deixar que um iniciante me derrote!
Então, por que você não pediu para algum
veterano do clube de tênis treinar com você?
Eles são muito fracos, seria inútil treinar com eles!
Mas o meu pai e eu não somos tão bons para te ensinar também.
Essa questão está resolvida.
Certo, tio Kogorou?
Sim! Eu arranjei um ótimo treinador especial!
Treinador especial?
Por quê?
Incrível, Amuro-san!
Ele saca como o Nadal!
Bem, na verdade, eu tenho vergonha de dizer que eu não jogo desde o colegial.
O que esse cara está fazendo aqui?
Eu fiquei impressionado quando o gerente do Café Poirot me disse que você foi campeão da liga júnior.
Bem, eu machuquei o meu ombro direito depois disso, então os meus saques não são mais como eram antes.
Mas se for apenas para ensinar,
a minha lesão não deve atrapalhar muito.
Eu conto com a sua ajuda!
Mas você realmente está bem?
Eu ouvi dizer que você estava doente.
Eu só estava um com leve resfriado de verão.
Eu voltarei para o Poirot na próxima semana!
O quê?
Mas tem muita gente assistindo.
Eles devem achar que aqui tem algum jogador profissional.
Então, devemos começar treinando saques?
Sim!
As bolas em alta velocidade são perigosas, por isso fique longe, certo?
Não são as bolas que são perigosas...
Cuidado!
Conan-kun!
Não, Ran...
Fuja dele...
Ele é um dos homens da Organização...
É um deles...
Bem, ele está consciente e parece estar bem.
Provavelmente foi apenas uma concussão.
Mas se ele começar a perder sensibilidade nas mãos ou nos pés, ou começar a sentir tonturas ou náuseas, leve-o a um hospital.
Certo.
Com licença.
Muito obrigada por tudo.
Ainda bem que não foi nada sério.
Onde eu estou?
Essa não é casa da Sonoko-neechan, não é?
É a casa da pessoa que te acertou com a raquete.
É a minha casa.
Momozono Kotone (21)
Estudante Universitária
Sinto muito, garoto. Minhas mãos estavam suadas e a raquete escorregou!
Foi por isso que eu te disse!
Você deveria amarrar o cabo da raquete na sua pulseira, já que suas mãos ficam úmidas facilmente.
Umejima Machi (22)
Estudante Universitária
Mas foi uma pena.
Se a bateria do meu celular não tivesse acabado, eu poderia ter gravado a "cena do impacto" e ter colocado na Internet.
"Raquete assassina atinge menino em uma tentativa fracassada de um saque assassino"!
Ishiguri Saburou (21)
Estudante Universitário
Como você pode dizer essa bobagem quando uma criança se machucou?!
Foi apenas uma piada, eu estava tentando aliviar o clima.
Não faça piadas desse tipo no dia em que o Uriu morreu!
Takanashi Noboru (22)
Estudante Universitário
Ei, não fique irritado.
Nós não reunimos todos os membros do grupo para comemorar o aniversário do Uriu?
Isso mesmo, vamos parar de discutir.
O Uriu-kun ficaria triste com isso.
Sim...
Certo...
Certo, já que o garoto está bem...
Por que não jogamos uma partida em duplas?
Já que ambos os grupos tem dois homens e duas garotas, por que não jogamos com duplas mistas?
Eu não me importo.
Bem, partidas são uma boa maneira de praticar.
Eu não me importo em jogar, mas podemos fazer isso depois de descansar um pouco?
É verdade, eu estou toda suada por causa dos jogos desta manhã.
E eu estou com muita fome.
Agora que você mencionou, eu também...
A sua barriga até avisou.
Temos Hiyashi chuka para o almoço, vocês querem se juntar a nós?
Nota: Hiyashi chuka é um tipo de ramen servido frio.
Com certeza! Aceitamos!
Mas não tem problema?
Não! São as minhas desculpas pelo acidente.
Pensando bem, não precisa fazer para mim.
Eu vou comer as sobras do bolo de sorvete de ontem à noite no meu quarto.
Meu Deus...
Se você continuar comendo coisas como essa, vai ficar ainda mais gordo!
Não tem problema!
Nós vamos ajudar a preparar o almoço, então espere aqui, Conan-kun.
Ran-neechan, quem me carregou até aqui?
Poderia ser...
Foi o Amuro-san.
Ele realizou os primeiros socorros antes do médico chegar, ele é muito útil.
Conan-kun?
Onde você está?
Se você está procurando o pirralho,
ele disse que estava indo para o quarto do Ishiguri-san
e subiu as escadas atrás dele.
Parece que o ar-condicionado não estava funcionando direito nesta sala.
Agora que você citou, ele não está funcionando.
Conan-kun?
Trouxemos uma coisa para você comer.
Ele deve estar dormindo, deixe ele quieto.
Ele não vai morrer de fome se não comer agora.
É verdade.
Parece que o ar-condicionado
está funcionando neste quarto.
Isso é sério?
O Ishiguri ainda não saiu do quarto?
Já passaram das três da tarde!
Daqui a pouco vai começar a escurecer!
Eu bati na porta várias vezes.
Parece que ele está dormindo com a porta trancada.
Que barulho foi esse?
Não parece que veio do quarto do Ishiguri-kun?
Será que alguma coisa aconteceu?
Que barulho foi esse?
Parecia algo caindo...
Esse quarto está parecendo um forno...
Eu estava dormindo aqui, então eu agradeceria se não desligassem o ar-condicionado...
Ei, Kotone. Você tem uma chave reserva, certo?
Na verdade, eu não encontro a chave reserva desse quarto desde ontem à noite.
Não temos escolha.
É um pouco perigoso, mas poderíamos tentar entrar no quarto pela janela.
Se a janela estiver aberta, poderemos entrar,
e se estiver fechada, poderemos ao menos olhar lá dentro.
É verdade, e nós já fizemos isso antes.
Mas a distância entre as janelas
é muito grande e eu não conseguiria.
Você tem medo de altura, não é?
Neste caso, vocês não se importam se eu tentar destrancar a porta, certo?
Eu sou bom em fazer esse tipo de coisa.
Parece que abriu.
Incrível, Amuro-san!
Até parece o Kaitou Kid!
Eu tinha um amigo em uma empresa de segurança
e aprendi alguns truques desse tipo com ele.
É uma habilidade muito útil para um detetive ter em uma investigação.
Algo está bloqueando a porta.
Conan-kun?
Não abra a porta!
Você não pode abrir...
É o cadáver do Ishiguri-san que está bloqueando a porta.
Além disso, este é um crime impossível!
Outro assassinato em quarto fechado?!
Um assassinato em quarto fechado?!
Este aqui?
Sim.
A porta está bloqueada pelo cadáver do Ishiguri-san,
e todas as janelas estavam trancadas por dentro!
Conan-kun, eu sei que o Mouri-san transformou você em um admirador de mistérios,
mas há uma marca na raquete de tênis que está debaixo do cadáver...
É como se ela tivesse batido em alguma coisa.
E há uma marca semelhante na prateleira que está ao lado do cadáver.
Se o vaso de cobre que está em cima do ombro dele, estava
em cima da prateleira, então poderia ter acontecido o seguinte:
O Ishiguri-san estava treinando com sua raquete no quarto,
A raquete escorregou e bateu nas prateleiras.
Então, quando ele se abaixou para pegar a raquete caída...
Depois disso, ele se contorceu um pouco,
ficando nesta posição e morreu na frente da porta.
Mas se tivesse acontecido isso, a raquete deveria estar mais perto da prateleira!
E se ele se contorceu e se virou,
então este vaso pesado não deveria estar mais no seu ombro.
Além disso, há uma marca profunda, similar a um dente, perto das prateleiras, logo parece que algo caiu junto com o vaso.
E eu fui acordado pelo som de um "impacto" muito alto.
Se esse som foi do vaso caindo,
então isto não pode ter sido um acidente!
Por quê?
Porque eu toquei o corpo e o vaso logo após o som.
E o sangue já estava seco em ambos.
Isso significa que o Ishiguri-san já estava morto antes do barulho ocorrer...
E o vaso já tinha essa marca de sangue quando caiu das prateleiras, não?
Realmente...
As outras pessoas na casa também ouviram o barulho, então por que você não fala com elas?
M-Mas...
Se for isso mesmo, como este vaso manchado de sangue caiu?
Quem sabe?
Além disso, como conseguiram mover o cadáver do Ishiguri-san,
que é muito pesado, até a porta sem deixar marcas no chão?
Eu também não sei disso ainda.
Mas a pessoa que fez isso é um daqueles três que estavam nesta casa com o Ishiguri-san
e agora está no outro lado desta porta.
Não pode ser outra pessoa, eu tenho certeza disso!
Com certeza é isso o que o tio Kogorou diria.
Oh! Então o Mouri-san também está aqui, certo?
Sim.
De qualquer modo, por que você estava neste quarto, Conan-kun?
Bem, isso é...
Quando eu estava na quadra de tênis
mais cedo, uma raquete veio voando...
... e me deixou inconsciente.
A pessoa que atirou a raquete era uma mulher chamada Momozono Kotone.
E esta é a casa da Kotone-san.
Esta casa é próxima das quadras de tênis...
Depois de ter sido carregado até aqui e um médico ter me examinado,
eu vim dormir neste quarto.
Eu estava deitado no sofá da sala, mas o ar-condicionado não estava funcionando lá, então eu vim para cá.
Mas este ar-condicionado não está funcionando também.
Eu não sei o motivo,
mas ele estava desligado quando acordei.
Entendo...
Aliás, o que é aquilo que está em cima daquela mesa?
Ah, é bolo de sorvete.
Aparentemente é uma sobra de ontem à noite, e o Ishiguri-san comeria no almoço, mas parece que já derreteu.
O quê? Um assassinato em quarto fechado?!
Se o cadáver estava bloqueando a porta, como isto pode ser um assassinato?!
Mas o Conan-kun, que estava no quarto, disse que tocou o sangue no corpo e no vaso logo depois de ouvir o som, e ele já estava seco.
Droga...
Como ele pode ter certeza que acordou logo após o som?
Esse garoto, provavelmente, ainda está delirando por causa da pancada.
Além disso, não sabemos se esse som era realmente do vaso caindo ou não.
E se o assassino é inteligente o bastante para criar este truque, eu duvido que ele fosse descoberto com essa facilidade.
Isso é devido a dois fatos que estavam fora do plano original do assassino.
O primeiro é o Conan-kun que estava dormindo debaixo de um cobertor no quarto.
E o segundo era a minha
habilidade de abrir a porta do quarto.
Se estes fatos não existissem,
tentaríamos entrar no quarto do Ishiguri-san
Indo pelo lado de fora, pela varanda,
e encontraríamos o corpo desta maneira.
No momento em que a polícia chegasse e quebrasse a janela para entrar no quarto,
o sangue seco não seria um fato
tão estranho, especialmente com este calor.
Mesmo se alguém quebrasse
a janela após descobrir o corpo,
a polícia se focaria na condição do corpo do Ishiguri-san, não no seu sangue seco.
Em seguida, o assassino simplesmente diria à polícia que tinha visto o corpo ao lado da porta com sangue na cabeça.
Você fez uma ótima observação, Conan-kun!
Sim!
De qualquer forma, quem é esse rapaz?
Ele é meu aprendiz número um, um detetive.
Aprendiz número um?!
Sim. Aparentemente ele ficou
impressionado com as minhas deduções geniais.
Bem, Mouri-san.
Isso pode parecer pretensioso, mas eu me gabava pensando que era o seu aprendiz número um.
V-Verdade?
De qualquer forma, que tal ouvirmos o que os outros três tem a dizer?
Afinal, eles são os únicos aqui que podem ter motivos para matá-lo.
Não pode ser...
O assassino é um de nós?!
Sim. Não há nenhuma dúvida sobre isso.
No entanto, o problema é o quarto trancado.
Como o assassino conseguiu sair do quarto?
Todas as janelas estavam trancadas por dentro,
e o cadáver do Ishiguri-san estava bloqueando a porta.
Mesmo se o assassino tivesse uma chave reserva,
ele não poderia abrir a porta e sair com o cadáver lá.
E não seria possível ele mover o corpo para bloquear a porta depois de sair.
Droga...
Como o culpado fez isso?!
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Ainda não encontramos a chave reserva para o quarto do Ishiguri-san.
Como essa chave parece?
Ela é igual a essa chave que encontramos no bolso da vítima.
Por alguma razão, não havia água no vaso.
Entendi! Então era isso!
Conseguiram habilmente criar o truque do quarto fechado com esse material simples!
"Bourbon Desvenda o Caso"
No próximo Conan: "Bourbon Desvenda o Caso"!
Próxima Pista do Conan: Garrafa de plástico!
Não perca o próximo episódio!
Tomar cuidado com o Amuro-san?
Por que ele é um rival do Shinichi-kun?
Não...