Com o pretexto de ser uma desculpa pelo incidente do Expresso Árvore de Sinos, a Sonoko nos convidou para Izu.
E por alguma razão, Amuro Tohru estava lá dar um treinamento especial de tênis para ela.
Conan-kun!
Depois de uma série de eventos inusitados, eu acabei descansando na casa de um grupo que estava jogando tênis,
mas quando acordei, um cadáver estava no meu quarto...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Investigar um assassinato em quarto fechado com Bourbon? Qual é o seu objetivo ao ficar perto de mim?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Bourbon Desvenda o Caso
Sim, eu fui ao quarto do Ishiguri-kun.
Eu queria perguntar se ele não queria comer o hiyashi chuka que fizemos para o almoço.
Mas ele disse que não queria porque comeria o resto do bolo de sorvete de ontem à noite .
Momozono Kotone (21)
Estudante Universitária
Entendo.
E o que aconteceu depois disso?
Depois de almoçar com todos na cozinha, eu fui tomar banho.
Falando nisso, a minha filha e a amiga dela não tomaram banho também?
Sim. E depois disso, eu fiquei com elas
até a Machi e eu irmos tentar chamar o Ishiguri-kun.
Aliás, quando a chave reserva do quarto do Ishiguri-san desapareceu?
Acredito que tenha sido ontem à noite.
Eu pensei ter colocado na gaveta da mesa do meu quarto, mas não estava lá.
Sim, eu fui chamar o Ishiguri-kun com a Kotone.
Umejima Machi (22)
Estudante Universitária
Essa foi a única vez que você foi para o quarto dele?
Eu também fui lá antes de tomar banho, fui avisar que tomaríamos banho, já que ele subiu antes de todos.
Você tomou banho depois da Kotone-san?
Sim.
E o Ishiguri-san estava no quarto nessa hora?
Ele não respondeu nada, mas
provavelmente estava lá dentro.
Afinal, o ar-condicionado estava ligado.
Então, o que você fez antes e depois do banho?
Eu já disse! Eu ajudei a preparar o almoço e
fiz manutenção nas raquetes das meninas...
Em resumo, eu fiquei não sozinha em nenhum momento!
Sim, eu fui até o quarto do Ishiguri também, para pedir desculpas a ele.
Takanashi Noboru (22)
Estudante Universitário
Eu queria pedir desculpas pela
briga que tivemos antes do almoço.
Você lembra se isso foi antes ou depois da Machi-san tomar banho?
Eu não sei quando a Machi tomou banho, mas foi enquanto estávamos limpando a mesa do almoço e antes de tirar o lixo.
Aliás, essa discussão foi sobre um membro do seu grupo que tinha falecido, certo?
Sim. No inverno passado, um rapaz chamado Uriu morreu.
Nós o encontramos enterrado na neve atrás da hospedaria em que estávamos em uma viagem para esquiar.
Havia cerca de dois metros de neve fresca caída lá.
O Ishiguri disse brincando ao Uriu que se alguém pulasse do segundo andar sobre aquela neve sobreviveria e ele pulou.
Ontem foi o aniversário do Uriu,
então nos reunimos para comemorar.
Porque no ano passado fizemos o aniversário dele ser algo terrível.
Como assim aniversário terrível?
No ano passado, nos reunimos aqui e já que era aniversário do Uriu, o Ishiguri disse que deveríamos fazer uma surpresa.
Entramos no quarto do Uriu pela janela enquanto ele dormia e estouramos lança confetes perto do ouvido dele.
Mas ele ficou tão assustado que começou a chorar,
e para piorar a situação, o Ishiguri gravou um vídeo dele e colocou na Internet.
Entendo.
Vocês três têm bastante motivos para querer matar o Ishiguri-san.
Motivos?!
Eu só fui até o quarto do Ishiguri uma vez e fiquei o resto do tempo com você!
Eu também ouvi o que vocês disseram!
Fui eu quem disse ao garoto para ir se deitar no quarto do Ishiguri porque o ar-condicionado da sala não estava funcionando!
Isso é verdade?
Sim.
Eu vi o Ishiguri-san no corredor logo
depois e pedi para ele me levar até lá.
Você acha que uma pessoa como eu poderia matar alguém com uma criança lá?!
Realmente...
Que tipo de truque poderia ser...
Eu estava convencido que a única pessoa que poderia mover o corpo pesado do Ishiguri-san era um homem,  o Takanashi-san.
Sim.
Mas se tudo o que o culpado fez foi deixá-lo sentado, então uma mulher não poderia fazer isso também?
Se inclinassem o seu corpo contra a porta e depois a fechassem, ele cairia bem naquela posição...
Não. O corpo estava bloqueando a porta totalmente, eu não acho que isso seja possível.
Além disso, ainda não encontramos a chave reserva do quarto do Ishiguri-san.
Como essa chave parece?
Ela é igual a essa chave que
encontramos no bolso da vítima.
Ninguém me informou que foi encontrada.
Será que jogaram fora com o lixo?
A Ran e eu ajudamos a levar o lixo para fora.
O quê?
Tudo que fizemos foi colocá-lo no porta-malas do carro do Takanashi-san.
Ele disse que jogaria fora quando chegasse em casa.
Então, talvez, a chave esteja realmente no lixo.
Verifiquem imediatamente!
Sim, senhor!
Eles pediram para vocês fazerem alguma outra coisa?
Vamos ver...
A Kotone-san pediu para colocarmos o seu isotônico no congelador.
Isotônico no congelador?
Aparentemente, ela gosta de beber eles congelados.
Sabe, aquela garrafa de plástico que a Kotone-san estava segurando quando todos estavam preocupados com o Ishiguri-san.
Estava começando a derreter, acho que ela queria congelá-lo novamente.
Ou foi uma farsa e a chave está lá dentro.
A chave não entraria...
Quando saímos do banho, ela o tirou do congelador e me deixeu beber um pouco, e estava quase completamente congelado.
Ah, é verdade!
Quem foi que disse que iria refazer a fita de aperto das nossas raquetes?
Deixamos a Machi-san fazer isso, certo?
Ela apertou os cabos das nossas raquetes também, não é?
Inspetor Yokomizo!
Não encontramos nada parecido com uma chave no lixo.
Entendo.
Além disso, a bebida esportiva no freezer estava completamente congelada.
É difícil imaginar que uma chave está dentro dela.
E as raquetes?
Verificamos as raquetes de todos, mas não conseguimos encontrar nada parecido com uma chave.
Falando em raquetes, o time da perícia informou que algumas cordas da raquete encontrada embaixo do corpo estavam desalinhadas.
As cordas?
Por quê?
Quem sabe?
Além disso, a forma do ferimento na cabeça da vítima se encaixa com a mancha de sangue no vaso de cobre.
No entanto, por alguma razão, havia água no vaso.
Água?
Por que haveria água na arma do crime?
Além disso, a hora estimada da morte é cerca de 2 a 3 horas antes do corpo ser encontrado.
Embora dependendo da temperatura do quarto,
a estimativa pode estar errada em até 30 minutos.
Todos almoçamos juntos cerca de três horas antes do corpo ser encontrado,
Mas um dos três suspeitos teve a
oportunidade de realizar o crime?
Ei, você tem certeza que não viu o assassino?
Você estava no quarto o tempo todo, certo?
Eu estava dormindo...
Então você não se lembra quando a Sonoko e eu fomos levar hiyashi Chuka para o seu quarto, não é?
Não, eu provavelmente estava dormindo.
Agora que penso nisso, Ran...
Você disse algo estranho naquela hora.
Ele deve estar dormindo, deixe ele quieto.
Ele não vai morrer de fome se não comer agora.
É verdade.
Parece que o ar-condicionado
está funcionando neste quarto.
Como você sabia disso no lado de fora do quarto?
Bem, as pontas dos meus dedos estavam sentindo uma sensação gélida.
Então achei que o ar frio estava vindo através da fresta debaixo da porta.
A Machi-san disse algo parecido com isso, também.
Ele provavelmente estava lá dentro.
O ar-condicionado estava ligado.
Entendo. Então era isso.
Conseguiram habilmente criar o truque do quarto fechado com esse material simples!
Ei, detetive, isso não foi um mero acidente?
O corpo do Ishiguri estava deitado no chão bloqueando a porta, e uma raquete de tênis estava embaixo dele.
Isso não significa que o vaso caiu por acaso, quando ele foi pegar a raquete?
Sem mencionar que o quarto estava trancado.
E você ainda não encontrou a chave reserva, certo?
Certo.
Estamos procurando nas imediações da casa, mas não encontramos nada até agora.
Não que isso importe,
mas que letrinha ruim!
Se conseguir ler já está bom...
Certo, ele se sentou.
Vou atirar um tranquilizande no tio como de costume...
O que você está fazendo, Conan-kun?
A tampa no meu relógio quebrou...
Parece que eu não posso fazer o esquema do "Kogorou Adormecido" na frente desse cara.
Afinal, ele é Bourbon, um membro da Organização Negra.
Se vier à tona que eu sou Kudou Shinichi transformado em uma criança por causa de uma droga,
mesmo se a Vermouth ficar calada, eles podem descobrir que a Haibara se transformou em uma criança também.
Além disso...
Aquele som que ouvimos não foi do vaso cair?
Quando ouvimos o barulho, as únicas pessoas no quarto eram o cadáver e o garoto dormindo.
Não é como se o vaso pudesse cair sozinho.
Então esse barulho foi apenas o ranger da construção?
Eu ouvi alguns barulhos da construção enquanto comia o hiyashi Chuka, mas soaram totalmente diferente.
Ei, falando de hiyashi Chuka, usam gelo para fazê-lo, certo?
Sim.
Precisamos usar água gelada para esfriar o macarrão cozido.
Ei, parem com essa conversa fiada.
Mas, sabe...
Gelo derrete, não é?
Isso é óbvio!
Então, se esse vaso fosse feito de gelo ele poderia ter derretido e caído sozinho, não poderia?
Idiota. O vaso é feito de bronze.
Você mesmo tocou nele!
Espere um pouco.
Se alguém empilhasse cubos de gelo em um dos lado do vaso e cuidadosamente tivesse equilibrado ele na borda da prateleira,
quando o gelo derretesse, o vaso poderia perder o equilíbrio e cair sozinho, não?
Mas se alguém carregasse uma pilha de cubos de gelo por aí, alguém não teria notado?
Não.
Podiam até mesmo levá-los de mãos vazias.
Ao fazer o hiyashi Chuka, os três ainda estavam usando o uniforme de jogar tênis.
O calção do uniforme de tênis masculino têm grandes bolsos para que possam carregar várias bolas de tênis.
E existem várias saias do uniforme feminino com bolsos para carregar bolas também.
De qualquer modo, mesmo se
conseguissem fazer o vaso cair,
não poderiam levar o corpo até a frente da porta, certo?
Não haviam marcas dele ter sido arrastado pelo chão...
Parando para pensar, o gelo é liso e escorregadio, não é?
Esse moleque de novo...
É isso!
Eu entendi!
Havia uma raquete embaixo do cadáver, certo?
Alguém poderia ter colocado gelo sob a raquete e deslizado o corpo!
As cordas desalinhadas são a prova!
Incrível, Sonoko!
Mas, nesse caso, deveria haver água residual do gelo derretido no chão, assim como há no interior do vaso,
e o calção da vítima deveria estar molhado também.
Nós não encontramos nenhum sinal disso.
É mesmo?
Poderia ser um tipo de gelo que não deixasse água quando derretesse, não é?
Espera, você quer dizer algo como gelo seco?
Já que gelo seco é composto de CO2, ele simplesmente desaparece.
Mesmo assim, não se pode carregar gelo seco por aí.
Ao contrário do gelo normal, não se pode tocar nele diretamente.
Fizeram o Ishiguri-san carregar.
É provável que o gelo seco estivesse na caixa de bolo
de sorvete que o Ishiguri-san comeria no almoço.
Depois de matar o Ishiguri-san com o vaso,
O assassino deve ter colocado a raquete com uma corda
enrolada sobre alguns cubos de gelo seco.
E depois colocou o cadáver em cima da raquete.
Depois de sair do quarto, puxaram a corda para mover o corpo até a porta.
Claro, a corda não foi amarrada para facilitar a recuperação.
Entendi! Foi por isso que senti algo gélido quando fiquei na frente do quarto!
O gelo seco estava bem atrás da porta!
Isso me lembra, a Machi-san disse algo semelhante, não?
Sim.
Vocês dois não notaram o frio?
Não.
Nem eu.
Eu pensei que o garoto estivesse tentando dormir,
então não fiquei muito perto da porta.
Entendo.
Eu finalmente descobri quem é o assassino.
Primeiro, podemos excluir a Machi-san, pois seu testemunho apoia a nossa teoria de que o gelo seco foi usado.
O mesmo vale para o Takanashi-san, que sabia que o pirralho de óculos estava dormindo no quarto.
Afinal, ele não é o tipo de pessoa que cometeria um crime onde uma criança está dormindo, certo?
Resta a pessoa que foi ao quarto do Ishiguri-san antes de qualquer outra pessoa,
tendo tempo suficiente para permitir que o gelo comum e o gelo seco derretessem.
Momozono Kotone-san!
Você é a única pessoa que poderia ter feito isso!
Estou errado?
Espere um momento, Mouri-san!
Está tudo bem para você não fazer aquela coisa de sempre?
A sua pose de adormecido!
Mesmo que seja incomum, ele fez uma dedução decente...
Bem, as ações da Kotone-san foram:
No meio da preparação do hiyashi Chuka, ela escondeu alguns cubos de gelo dentro dos bolsos da sua saia,
dizendo algo como: "Eu vou perguntar ao Ishiguri-kun se ele realmente não quer almoçar!" e foi ao quarto dele.
Depois de matar o Ishiguri-san com uma pancada, ela encheu a arma do crime com gelo e o equilibrou na estante.
Ao sair do quarto usou o truque descrito anteriormente para bloquear a porta com corpo do Ishiguri-san.
Ela nem percebeu que o pirralho de óculos estava dormindo lá.
Em seguida, ela voltou para a cozinha, dizendo: "Nossa, parece que ele não quer comer o hiyashi Chuka mesmo!"
e tendo completado o truque do quarto trancado, ela se sentou e almoçou como se nada tivesse acontecido.
Mas ela não foi capaz de enganar este grande detetive!
De alguma forma, parece que ele só está falando bobagem quando está se movendo.
Verdade...
Então, onde está a chave reserva?
A chave! O quarto do Ishiguri estava trancado, certo?
Bem, provavelmente...
Encontraremos em breve...
É mesmo, falando de gelo...
Gelo?
Kori
Koru
Nós chamamos de "gelo" porque é "água congelada", certo?
Quem se importa com isso?
Falando de água congelada, o que aconteceu com a bebida esportiva que Kotone-san estava bebendo?
Talvez a chave esteja dentro dele!
Impossível!
Eu bebi um pouco, mas ele estava quase congelado e não saiu quase nada.
E se ela tiver colocado a chave antes de congelar a bebida?
Então poderíamos ver a chave na parte de baixo da garrafa de plástico, já que a chave é pesada.
E se tivesse algum tipo de "água mágica" que congelasse no momento em que se colocasse a chave dentro?
Idiota, coisas assim só existem em quadrinhos.
Isso existe.
Água super-resfriada.
A água que continua em estado líquido mesmo abaixo do seu ponto de congelamento de 0°C.
Se ele for agitado, ele rapidamente começa a congelar.
Para fazer isso, só é necessário enrolar uma toalha em torno de uma garrafa de plástico para que ele apenas resfrie,
e deixá-lo em um freezer com a temperatura de -5°C, durante quatro ou cinco horas.
Quando agitado, ele vai começar a se cristalizar a partir dos lados da garrafa, de cima para baixo.
A Kotone-san provavelmente colocou a chave dentro da bebida esportiva super-resfriada,
agitou a garrafa e quando o líquido começou a congelar, ela a virou de cabeça para baixo,
E após o líquido ter congelado com a chave no meio, deu para a Sonoko-san beber.
Já que as bebidas esportivas são coloridas e congelam em uma forma semelhante ao gel, a chave não seria vista.
Então, se derretêssemos a bebida esportiva...
Sim. A evidência de que a Kotone-san matou o Ishiguri-san apareceria.
Diga algo assim após a chave aparecer!
Se não sair nada, eu vou-
Não adianta.
Vai sair.
A chave reserva com as minhas impressões digitais.
Sem mencionar que eu deixei a chave cair no sangue do Ishiguri-kun por causa do pânico.
Não pode ser! Eu tomei um pouco de uma bebida com algo assim dentro?!
Mas por que você matou o Ishiguri-kun?
Isso é óbvio, para vingar o Uriu-kun.
Afinal, eu o amava.
Você está falando da piada do Ishiguri que o Uriu morreu tentando provar?
Eu sei que o Ishiguri-kun foi um idiota por falar que alguém poderia sobreviver se pulasse do segundo andar, mas mesmo assim...
Naquela noite, depois que o corpo do Uriu-kun foi removido, eu não conseguia dormir, então fui para a varanda
E vi o Ishiguri-kun cavando a neve.
No início, eu pensei que o Ishiguri-kun não tinha aceito a morte do Uriu-kun,
e estava tentando resgatar o Uriu-kun da morte...
Até que eu o vi retirar o lenço dele da neve.
Ele sorriu quando encontrou o lenço e falou tudo...
O Uriu-kun não pulou na neve sozinho, ele foi empurrado!
Não me diga que foi pelo Ishiguri...
Sim. O Uriu-kun tentou desesperadamente agarrar o lenço do Ishiguri-kun quando estava caindo!
Ele deve ter planejado salvar o Uriu-kun quando ele estivesse exausto de lutar contra a neve,
mas dois metros de neve recém caída é como um pântano sem fundo, ela havia roubado as forças do Uriu-kun,
e no momento em que o encontramos, ele já...
Mas o meu plano falhou.
Para ter certeza que o Ishiguri-kun comeria o bolo de sorvete bolo no almoço,
eu percebi que teria que arremessar minha raquete e ferir alguma pessoa qualquer,
para que eu pudesse convidá-lo aqui e
aumentar o número de pessoas no almoço.
Mas quem teria pensado que eu ia atingir a cabeça de uma criança?
E quem teria pensado que ele estaria com o grande detetive Mouri Kogorou?
Talvez eu também tenha caido em um pântano sem fundo,
quando mais lutava, mais eu me afundava...
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Sim, o caso foi resolvido.
Graças ao grande detetive Mouri.
É mesmo?
Mas por quanto tempo você pretende ficar com aquele detetive?
Você disse que estava seguindo esse detetive porque achava que ele estaria conectado com a Sherry, e eu te dei o meu apoio.
Mas esse assunto está resolvido, não?
Por um mero acaso, conseguimos informações sobre a Sherry e a enviamos para o túmulo.
Não, é agora que as coisas estão ficando interessantes...
Com o grande detetive chamado "Kogorou Adormecido".