Que gostoso!
Beber cerveja durante o dia é realmente ótimo!
Nossa...
Com licença, o senhor é Mouri Kogorou-sama?
Ah, você quer um autógrafo? Eu não me importo!
Não, recebemos uma ligação para o senhor.
Hã? Obrigado.
Alô?
E aí?! Há quanto tempo, grande detetive!
Quem é você?
Eu não posso acreditar que você
já se esqueceu de mim, o grande Himuro Reiji!
Himuro...
Não me diga que você é aquele Himuro!
Ei! O que você está fazendo?
Deve ser ótimo, viver em paz com essas crianças...
O que você quer?
Alguém está prestes a morrer por sua culpa.
O quê?
Que terrível...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Uma armadilha cuidadosamente planejada e um álibi suspeito! Mouri Kogorou em uma situação desesperadora!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Grande Detetive é Incriminado
Tio! Ali!
Droga! Não saia daí, Himuro!
Pai!
Senhorita, a sua conta!
E aí?! Eu te vi  pela janela por acaso,
então pensei que deveria te dar um oi.
Reiji Himuro (40)
Ex-ladrão de banco
Não me venha com essa!
O que foi aquela ligação?!
Quem vai morrer e onde?!
É muito tarde para salvá-lo...
O quê? O que você está dizendo?!
Pare com isso, pai!
Aquele não é o Mouri Kogorou?
Droga, era isso o que ele queria?
O falecido é Numao Shingo-san, 35 anos.
Ele era mecânico na Oficina Automotiva Taiyo no terceiro distrito de Beika.
Ele ficou gravemente ferido com a queda,
morrendo quase que instantaneamente.
Ele caiu lá de cima?
E então, Chiba?
Não restam dúvidas, este é o lugar de onde ele caiu.
O corrimão está corroído, e falta uma parte.
Mas não encontramos nada que sugira que houve uma luta.
Entendi.
Necrotério
Numao Shingo (35)
Ex-Ladrão de Banco
Numao, então era você...
Você conhecia ele, pai?
Sim.
Eu consegui capturar o Himuro graças a ele.
Himuro Reiji. Aquele notório assaltante de bancos...
É verdade! Se não me engano o Numao não era...
Sim...
O parceiro do Himuro, ou melhor dizendo, seu subordinado.
Ele não era nada mais do que um garoto de recados.
Eu disse que ele não deveria fazer aquilo, ser um capacho para um inútil como o Himuro, e ele acordou.
Numao...
Eu sei que você pode começar novamente.
Acredite em mim e diga tudo o que você sabe sobre o Himuro.
Você deve estar certo.
Sempre ser usado por aquele cara é horrível...
Não vale a pena me envolver em um caso de assassinato...
Um assassinato?
Não...
Só quero dizer que, se tudo continuar assim, isso pode acontecer um dia...
E onde o Himuro está agora?
Na sala de interrogatório.
A Satou-kun está interrogando ele agora.
Ele sempre foi influenciado facilmente pelos outros.
Por causa disso ele teve a pena suspensa e eu fiquei preso comendo essa comida estragada por tanto tempo...
Eu estou feliz por ele ter morrido.
Não se faça de idiota!
Você o matou, não foi?
O Mouri-san nos contou que...
Como eu fiz isso?
Para começar, quando o Numao morreu?
Por voltas das três e quarenta da tarde.
Três e quarenta?
Bem, acho que nessa hora um certo detetive famoso estava me segurando na Loja Hokubu, fazendo uma grande cena.
Como esperado dos Grandes Detetives, eles são muito confiáveis!
Obrigado por ser o meu álibi!
Então, como você sabia que ele iria morrer?
Eu acho que você pode chamar de telepatia.
Espere...
Mouri-kun!
Himuro! Desgraçado!
Mouri-san!
Você o matou antes e criou algum truque para que ele caísse, não é?!
Por favor, pare! Mouri-san!
Que direito você tem para me agarrar assim afinal?!
O quê?
Mouri-san!
Ei, eu adoraria se você me soltasse!
Isso é o suficiente, Mouri-kun!
Mas Inspetor...
Bem, se esse interrogatório voluntário acabou, então eu vou seguir o meu caminho.
"O Grande Erro do Grande Detetive"
"Acusação falsa! Detetive causa grande tumulto!
Em plena luz do dia!"
"Olhos de um lunático!"
Que raios "assunto da internet"?!
Eu não ligo!
Eu sou apenas um detetive estúpido de qualquer maneira...
Qual é o significado disso, Inspetor?!
Mouri-kun, não aja como se não soubesse.
Ele é suspeito por cometer qual crime?
Bem...
Além disso, você agiu violentamente em público contra alguém que não é suspeito de nenhum crime,
como se tentasse colocar a culpa nele.
Teríamos que prender você no lugar dele se você fizesse algo além daquilo.
Eu não sabia que você pensava assim de mim, Inspetor!
Eu não penso assim.
Mas é assim como a sociedade vai ver isso.
Você reagiu a provocação dele e perdeu o controle.
Tire uns dias de folga.
Nossa, pai...
Eu entendo como ele se sente, mas ele bebeu demais.
Aquela é a cafeteria onde estávamos?
É um pouco longe para ele ter nos visto por acidente...
Não há dúvidas, ele deve ter vigiado o tio antes de virmos para cá.
Hã? Conan-kun?
Onde está o Mouri-san?
Ele disse que tinha outro lugar para ir e pediu para mim investigar com você.
Entendi, eu não me importo, mas...
Ele está sendo muito criticado
pela imprensa, estou preocupado com ele.
Está tudo bem, ele está
agindo para limpar a sua reputação.
Na verdade, não tem problema você estar aqui ajudando o tio, detetive Takagi?
Não.
O Mouri-san sempre me ajudou.
Isso é o mínimo que posso fazer.
É essa cena?
Essa mesma.
Eu quero ver o que aconteceu um pouco antes.
Antes?
Antes...
Ah, aí! Mostre o que aconteceu a partir daí.
Ei, podemos ver o andar de baixo?
Sim.
Foi por aqui?
É o Himuro.
O que tem por ali?
Os banheiros masculinos.
Oh, ele voltou.
Ei, o que é aquilo no lado direito da tela?
Aquilo? Deve ser um microfone.
Houve uma gravação ao vivo de um programa de rádio ontem.
Aqui?
Ele disse que hoje também teria uma gravação.
Sim...
Mas não parece que esta foi a razão pela qual o Himuro estava aqui.
Detetive Takagi, há outro lugar que ele nos pediu para verificar.
Outro lugar?
Desculpe a demora.
Eu sou Eguchi, da Delegacia de Beika.
Muito prazer. Então, bem...
Conan-kun?
O tio Kogorou pediu para eu te perguntar uma coisa.
O que seria?
Por que você estava aqui naquela hora?
Enquanto estava fazendo a patrulha, recebi uma informação que alguém suspeito estava escondido neste edifício.
Como este edifício está em ruínas e pode desmoronar, está interditado.
Por isso vim rapidamente para cá...
Ei, você! Isso é perigoso!
Droga...
Quem te deu essa informação?
Ele não falou o nome.
Quando eu tentei retornar a ligação, ninguém atendeu, então pensei que poderia ter sido uma brincadeira.
Esse telefonema foi gravado, não foi?
Vocês não podem usar um sistema de reconhecimento de voz?
Entendi, talvez tenha sido o Himuro...
Eu informar o Centro de Comando de Comunicações e o time Forense.
Mesmo assim, por que o Numao-san estava aqui?
Você não viu nenhuma outra pessoa, não é?
Não.
Sim, Takagi falando.
Eu quero que você verifique uma coisa.
Sim, isso mesmo.
Eu quero que você verifique a denúncia feita por telefone ontem à tarde por volta da uma e meia.
Hã?!
Um telefone!
Um telefone?
Sim! Eu acabei de me lembrar, parece que aquele homem estava falando com alguém por um telefone celular.
Isso é estranho.
Ele não estava segurando um celular quando caiu e não encontraram um celular perto do cadáver do Numao.
Talvez ele tenha jogado fora antes de cair.
Talvez ele não quisesse que alguém visse o seu histórico de chamadas.
Certo, vamos ampliar a área de busca e procurar por ele.
Certo!
Está todo enferrujado...
Perigoso...
Isso é...
Entendi, foi isso o que aconteceu!
Está aqui! Encontrei!
Ele estava jogado aqui!
Mesmo se encontrarmos as impressões digitais do Numao-san neste telefone...
Depois dele ser jogado até aqui, quem sabe se os dados contidos nele estão intactos?
E eu recebi um telefonema do tio pedido para você analisar mais profundamente o local onde o corrimão está quebrado.
Entendi.
Espere...
Se naquela hora o Himuro estava...
Se for isso, então aquilo ainda pode estar lá!
Conan-kun?!
Achei!
Esse é um anúncio aos clientes. Continuaremos o evento de ontem...
Realizaremos uma sessão de gravação pública para o programa de rádio popular, "O rádio da Tarde".
Existe uma grande possibilidade dos registros de chamadas deste telefone terem sido destruídos também...
Será na praça de eventos no 2º andar da loja de departamentos. Repetindo...
Será que não existe outra evidência?
Continuaremos o evento de ontem, será realizada uma sessão de gravação pública...
para o programa de rádio popular, "O rádio da Tarde".
Será na praça de eventos no 2º andar da loja de departamentos.
Então, quando eu der o sinal, comecem a bater palmas e façam o maior barulho!
Talvez...
Megure falando.
Alô, Inspetor, é o Mouri.
Eu preciso te pedir um favor.
Pai, é uma ligação do Inspetor Megure.
Hã?!
Alô?
O que foi, Inspetor?
Himuro?
Então você é motivo pelo qual eu fui arrastado até aqui sem nenhum mandado, ein?
Não, não é isso...
Qual é o significado disso, Inspetor?
O que você está dizendo?
Você nos disse para trazê-lo aqui e assim poderia provar que ele é o culpado.
Mouri-kun!
Pai!
Então esse é o famoso Kogorou Adormecido, não é?
Eu vou começar com a minha conclusão.
Ele telefonou para o Numao Shingo e o manipulou, fazendo ele cair da escada de incêndio e morrer.
Você pode provar que isso não foi um acidente?
Sim, é claro.
Há um grande buraco na escada de incêndio no quarto andar,
e para evitá-lo, a mão dele naturalmente se estendeu para o corrimão no lado esquerdo.
Mas e se o corrimão estivesse corroído e fosse frágil...
Você realmente gosta de fazer falsas acusações...
Até parece que a culpa do corrimão estar enferrujado é minha...
Sim, a culpa é sua!
O quê?
Detetive Chiba, por favor, explique.
Certo.
Alguém usou um agente corrosivo naquele corrimão.
O time forense disse que se alguém aplicou isso há uma semana, o metal estaria totalmente oxidado.
Além disso, você tinha encurralado mentalmente o Numao.
Detetive Takagi!
Sim.
Quando o Himuro-san foi preso anteriormente, houve um caso que não pôde ser comprovado.
O caso em que dois ladrões invadiram o
Banco Shinkin no segundo distrito de Beika.
Um dos guardas foi assassinado.
Ei, ei, não me culpem por tudo o que acontece por aí...
Na verdade os dois ladrões eram você e o Numao.
Por isso, você atraiu o Numao até este edifício,
telefonando para ele dizendo:
"A polícia descobriu tudo sobre o assassinato do guarda!"
E se um policial aparecesse logo em seguida e chamasse ele?
Ei, você! Isso é perigoso!
O Numao teria entrado em pânico.
Nós já recuperamos o telefone do Numao e o telefone que você jogou fora no banheiro da loja de departamentos.
Se compararmos os registros de chamadas, podemos provar que era você quem estava falando com ele.
Sim, Satou falando.
Certo.
Certo...
Entendi.
Más notícias.
Os dados dos dois celulares foram corrompidos e os seus registros de chamadas não podem ser recuperados.
E o reconhecimento de voz da pessoa que denunciou que o Numao estava aqui?
Essa pessoa usou um modulador de voz...
Bom trabalho, vocês foram ótimos...
Entendi, acho que até mesmo você pode criar uma boa história quando quer...
Mas, sem nenhuma prova, você não pode fazer nada comigo.
Certo, Inspetor?
Ensine para esse detetive imbecil o básico para fazer uma acusação.
Bem, eu já vou indo.
Pai!
O que você está fazendo, Mouri-kun?!
Isso não acabou ainda!
Em uma mudança da nossa programação,
"A rádio da Tarde" de hoje traz para você...
uma dedução feita pelo Grande Detetive Kogorou Adormecido, tentando reconquistar a sua fama!
Vocês estão atrasados!
Vamos direto ao ponto, o que você estava fazendo às três e quarenta da tarde de ontem?
Naquela hora, eu estava me preparando para uma gravação pública na loja de departamentos Hokubu.
Entendo.
Então vocês poderiam repetir a gravação que mostraram para aquele menino mais cedo?
Claro.
Pode rodar, Takahashi-kun.
Testando, testando...
Estamos testando o microfone.
Está funcionando?
Tanaka, está ouvindo?
Sim, alto e claro.
E o microfone traseiro?
Sim, ele está pronto.
Ninguém consegue ouvir nada direito...
Bem, e se removermos os ruídos do ambiente...
Certo.
Testando, testando... Estamos testando o microfone. Está funcionando?
A polícia está atrás de você!
Eles estão na frente desse prédio!
Depressa, Numao!
Corra para o telhado!
Se eles te pegarem, dessa vez, você vai ser preso...
Não, eles vão executar você!
Adeus, traidor...
Droga! Não brinquem comigo!
Sua vadia!
O quê?
Ran?!
Maldito!
Depois disso, o Himuro confessou seu envolvimento neste caso e no assassinato anterior.
E a reputação do tio foi recuperada.
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Nossa, pai...
E eu até pensei em dar uma festa para parabenizá-lo,
mas ele comemorou brindando e bebendo sozinho...
Bem, não faz mal.
Vamos brindar e comemorar sem ele.
Para o Grande Detetive.
Para o Grande Detetive...
Saúde!
Saúde...
Brigar lá em cima é perigoso!
Ele foi empurrado!
Ele não cometeu suicídio.
E também não foi um acidente.
Alguém empurrou ele do terraço!
Espere um pouco!
Vimos ele ser empurrado...
Sim, sim!
Às duas da tarde em ponto!
Sim!
Em outras palavras, ele levou dez minutos para cair, uma queda realmente longa.
O Homem Que Caiu Lentamente
No próximo Conan: "O Homem Que Caiu Lentamente"!
Próxima Pista do Conan: Varanda!
Não existe nenhum caso eu não possa resolver!
Não perca o próximo episódio!
Já é meia-noite!
Ele é tão barulhento que eu não consigo dormir...