No primeiro domingo do
recesso escolar de outono,
o Professor Agasa estava nos levando para casa depois de assistirmos um filme no cinema.
Duas horas em ponto!
Acabei de ver o relógio mudar para duas horas.
Sim, sim, que bom para você.
Genta-kun, você falou muito alto!
Ei, vejam! No topo do prédio!
O que foi agora?
Uma briga?
Brigar em um lugar assim é perigoso!
Ele foi empurrado!
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Uma misteriosa e lenta queda
e o enigma do lapso de tempo!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Homem Que Caiu Lentamente
Com licença, a pessoa que chamou o resgate está aqui?
Sim, fui eu.
Eu estava indo fazer compras
e estava passando por aqui quando vi...
Então eu rapidamente chamei o resgate.
Entendo.
Isso é estranho...
Ei, senhor!
Isso não foi uma tentativa de suicídio.
Também não foi um acidente.
Alguém empurrou ele da cobertura!
O quê?
Aqui é Sakai do Departamento
de Emergência de Beika.
A queda acidental que foi relatada anteriormente
pode ter sido uma tentativa de homicídio.
Sim.
A vítima tinha 37 anos e se chamava Ogata Masa'aki-san.
Seu endereço é Beika Central...
Ei, moça, era por volta das duas e dez da tarde
quando você chamou a ambulância, certo?
Hã? Sim, foi exatamente duas e dez.
A ambulância não levaria mais do que
cinco a seis minutos para chegar aqui, certo?
E agora são duas e vinte.
Uma ambulância demora cerca de 6 minutos para chegar,
assim podemos estimar o horário em que ele foi chamado.
Entendo!
Esperem um pouco!
Nós vimos ele ser empurrado do prédio...
Sim, sim!
Era duas horas em ponto!
Sim. Em outras palavras, ele levou
dez minutos para cair, uma queda bem longa.
Mas este edifício não tem mais do que cinco andares...
Ei, Mitsuhiko, este edifício era tão pequeno assim?
Não, ele deveria ter pelo menos cinco andares...
Ei!
Espere!
Ei, espere! Tem um elevador aqui!
Mas, olhe.
.
Em manutenção.
Em manutenção...
Este local é bem acima de onde ele caiu, mas...
Entendo, foi isso o que aconteceu.
Os dois andares abaixo desse foram construídos apenas
com janelas, e fizeram uma sacada no terceiro andar.
Entendo. Depois de ser empurrado daqui, o homem caiu
naquela varanda e depois foi empurrado para a rua.
Então é por isso que demorou 10 minutos.
Então, ele foi empurrado duas vezes, pobrezinho...
Enfim, vamos procurar dentro do prédio!
Aquela moça com quem falamos antes
disse que ninguém deixou o prédio.
Isso já faz pelo menos dez minutos.
O culpado poderia ter
escapado pela porta dos fundos...
A porta dos fundos! Talvez haja
algumas pistas do culpado lá.
Vamos dar uma olhada!
Sim!
Ei, pessoal!
Então talvez devêssemos dar uma olhada naquela varanda.
Com base na posição, deve ser aqui...
"Finanças Ogata"?
Se não me engano a vítima...
A vítima tinha 37 anos, seu nome era Ogata Masa'aki-san.
Deve ser o escritório dele.
Em manutenção.
.
Então ele era um agiota...
Em manutenção.
.
Ei, Shinichi!
Em manutenção.
.
Parece que aqui foi o local inicial desse crime.
Nós finalmente encontramos a porta dos fundos...
Mas a trinca está fechada
por dentro, o que significa...
Que o culpado não poderia
ter escapado pela porta dos fundos.
Então por onde ele fugiu?
Parece que brigaram muito.
Eu realmente acho que não
deveríamos estar aqui sem permissão...
Uma carteira de motorista?
"Honda Ryohei". Já que isto estava caído no sofá, talvez ele estivesse envolvido na briga.
E talvez ele seja o culpado.
É muito cedo para dizer isso.
Ei, vocês...
A escada de incêndio!
O culpado deve ter fugido pela saída de emergência do terceiro andar...
Está cheio de lama.
Não tem nenhuma pegada...
Não pode ser!
Se ele não usou a porta da frente, a porta dos fundos
e nem a escada de incêndio, por onde ele deve ter fugido?
Eu não consigo pensar em nenhum outro meio.
O que significa...
O culpado ainda deve estar dentro do prédio!
Se escondendo em algum lugar!
Então, vamos dizer ao Conan-kun...
Não.
Mitsuhiko-kun?
Você quer que encontremos o culpado sem ele?
Isso é...
Marcas de algo que foi arrastado.
E há uma mancha de sangue também.
O culpado deve ter arrastado
a vítima para cá, depois que ele caiu.
E então ele foi jogado novamente daqui...
Óculos!
Eles se parecem com os que o Honda estava
usando na foto da carteira de motorista.
O motivo deles estarem fora da varanda,
não significa que a vítima, o Ogata-san,
agarrou os óculos do Honda
no momento em que foi empurrado?
Se esses óculos realmente pertencerem a este
tal de Honda, então encontramos o culpado.
Acho que o trabalho acabou.
Mas se ele planejava jogá-lo novamente, por que o culpado
se preocuparia em trazer o Ogata-san para dentro?
Por qual motivo, ein?
As únicas testemunhas oculares que viram
Ogata Masa'aki-san ser empurrado do prédio são vocês?!
Mesmo assim, vocês não podem mexer na cena do crime.
Você deveria estar consciente disso, Agasa-san.
Que vergonha...
Mas já que você teve todo o trabalho de vir
pessoalmente, esse Ogata-san não deve ser quaquer um.
Ele era um agiota bem conhecido.
Chiba...
Há um par de óculos do lado de fora da varanda.
E isso.
Uma carteira de motorista?
Honda Ryohei...
Honda... Ryohei...
Parece que esses óculos pertencem a ele também.
Sim, é muito provável que tenha sido ele
quem visitou e lutou com o Ogata-san.
Vou tentar localizá-lo.
Certo.
Então, eu vou verificar o telhado.
Talvez devêssemos dizer à polícia que o culpado
ainda está aqui em vez de procurar sozinhos.
Vamos continuar e ver o que conseguimos.
Mitsuhiko...
Eu estou frustrado.
Eu sinto que se continuarmos procurando,
poderemos ser capazes de encontrar o culpado!
Mitsuhiko-kun...
Entendi!
Eu vou procurar no telhado!
Eu vou procurar no porão!
Vamos começar a investigação!
Sim, Takagi falando.
O quê?
Não conseguiram localizar Honda Ryohei-san?
Certo. Sim.
Entendi. Obrigado pela sua ajuda.
Aparentemente, ele saiu de casa ao meio-dia,
sem dizer para onde estava indo e não voltou.
Ontem, ele se encontrou com um velho conhecido,
logo suponho que ele pode ter ido vê-lo novamente.
Parece que faz sentido, não?
Não, algo não se encaixa.
Por que ele iria arrastá-lo até aqui,
e em seguida, levá-lo de volta?
Opa.
Botas de borracha?
Não tem nada de estranho nisso.
Está chuvendo muito.
Mas este recibo é de ontem à noite.
A previsão meteorologica de ontem
disse que hoje seria ensolarado.
Não tem ninguém nessa sala...
Não tem ninguém lá em cima.
Isso foi rápido, você procurou direito?
Perfeitamente!
Crianças!
O que foi esse grito?!
Foi a Ayumi-chan!
Ela disse que iria verificar o porão!
Ei, Ayumi!
Ayumi-chan!
Ayumi-kun, você está bem?!
Yoshida-san!
Você está bem, Ayumi-chan?!
Eu vi um rato...
Ainda bem que você não foi mordida.
Ainda bem que você não foi pega pelo culpado...
Sim.
Até parece que o Honda ainda estaria aqui...
Honda?
Vocês já descobriram quem fez isso?
Ah, não...
Este é o único carro aqui,
portanto ele deve ser do Ogata.
O que foi?
Botas de borracha?
Sim.
Junto com um item muito interessante.
Uma pá...
Se você pensar em uma maneira
de usar esses dois objetos juntos...
A lista é bastante curta, não é?
Não há pistas no telhado...
Tem alguém aí?
Eu sou da polícia.
Se tem alguém aqui, por favor responda...
Então, quem é esse tal de Honda-san?
Você sabe também, não é, Professor?
É muito cedo para dizer que...
Takagi falando.
Oh, é você, Chiba?
Hã? Pego? Quem?
Eu... pelo criminoso...
O quê? Pelo criminoso?
Não se aproximem!
Eu disse que quero um carro de fuga!
Então, realmente foi você, Honda?
Então Honda é esse carinha?
Então, o culpado realmente estava aqui.
Sim.
Certo.
Por que esse homem está se comportando assim?
Por quê, Honda? Por que você tentou matar o Ogata?
Quem é você?
Você se esqueceu de mim?
Eu não sei de nada...
Ele perdeu a memória.
Amnésia?
Então é por isso que ele...
Você não é o tipo de homem que faria algo assim, Honda.
Fui eu quem te prendeu oito anos
atrás como suspeito de roubo.
Eu? Roubo?
Sim.
Você cometeu um roubo junto com
um homem que encontrou em um bar por acaso.
Mas, a única pista de sua identidade
é que ele tinha uma voz rouca,
nunca conseguimos encontrar
o seu cúmplice e só você cumpriu uma sentença.
Mas você se recuperou totalmente
depois de cumprir a sua pena!
E isso não é tudo!
Depois de assumir a fábrica de seu pai, você tem apoiado
ex-presidiários, lhes oferecendo empregos na sua empresa!
Eu realmente fiz isso?
Ele é uma pessoa muito boa.
Uh-huh.
Sim.
Então por que você cometeu um crime novamente?
Que relação você tinha com o Ogata?
Isso mesmo. A relação, a conexão dele com a vítima...
Isso me lembra...
Ontem, ele se encontrou com um velho conhecido,
logo acho que ele pode ido vê-lo novamente.
Então, talvez...
Entendi! Então foi isso o que aconteceu!
Honda! O que aconteceu entre você e o Ogata?
Eu já disse!
Eu não me lembro de nada!
Onde eu estou?
Eu lembro que devia estar lutando com alguém ali.
Eu...
Eu empurrei ele daqui de cima?!
Eu estava com medo de ser preso.
Mas a minha cabeça estava doendo e eu me sentia
tonto, então decidi me esconder por um tempo.
Então, quando eu consegui me mexer novamente...
Não tem pistas no telhado...
Tem alguém aí?
Eu sou da polícia.
A polícia?
Eu não queria ser pego...
Mas por que eu tentei matar aquele homem?!
Se nem ele sabe porquê fez isso,
não há nenhuma maneira de sabermos, não é?
Isso significa que precisamos
de um detetive para resolver isso!
Por que eu tentei matar aquele homem?!
Você está errado, Honda-kun!
Você visitou o Ogata Masa'aki porque
ele era um velho conhecido seu, não?
Um velho conhecido?
Detetive Takagi, o Ogata Masa'aki tem uma voz rouca?
Hã? Sim, rouca e intimidante.
Pense, Honda-kun.
Ele é o homem com a voz rouca que
você conheceu há oito anos em um bar.
Poderia ser...
O homem com voz rouca de oito anos atrás...
O homem com voz rouca que conheci em um bar...
Foi ele!
Ele mudou completamente a sua aparência.
Mas... aquela voz...
Eu vou te seguir até o inferno para fazer você pagar!
Você entendeu?!
O que você está olhando?
É realmente você, não é?
Podem ter se passado oito anos.
Mas o prazo de prescrição criminal ainda não expirou.
Então você quer que eu me entregue?
Se você pagar pelos seus erros, poderá
viver uma vida digna sem o peso da culpa!
Eu realmente queria convencê-lo...
Como eu pensei, ele é um bom homem, não é?
Mas...
Esse bom homem...
Então como você acabou tentando matar o Ogata?
Eu não consigo me lembrar...
É o contrário.
Você sabia o que o Ogata Masa'aki tinha
feito de ruim, então ele queria te eliminar.
Ele planejou te assassinar e levar o seu
corpo para as montanhas para te enterrar!
Ele preparou tudo para te convidar para vir à este edifício,
que estaria vazio no fim de semana
para realizar o seu plano.
Mas ele não conseguiu te matar
e acabou tentando te empurrar do telhado.
Então, o que vimos...
Na hora em que alguém foi empurrado...
Foi o Honda-san?
Então, o Ogata Masa'aki arrastou você
até o seu escritório para dar o golpe final.
Como prova disso, olhe.
A sua jaqueta está toda suja.
Mas foi o Ogata quem caiu na rua!
Correto!
Naquela hora, o Honda-kun estava inconsciente devido à
um forte golpe na cabeça, tão forte que lhe causou amnésia,
então ele não poderia ter empurrado o Ogata Masa'aki.
O que significa que só há
um curso de eventos possível.
Ogata Masa'aki intencionava esconder o seu
cadáver nas montanhas depois de matá-lo.
Para que esse plano fosse bem sucedido, ele teria que
eliminar todos os vestígios da visita do Honda-kun.
Opa, eu tenho que me livrar disso também.
Cadê os óculos?
Por aqui?
Lá estão eles!
Seria fácil para ele escorregar só por causa da chuva,
mas vocês lembram o que aconteceu naquela hora?
Em outras palavras, ao invés da mesma pessoa cair duas
vezes, foram duas pessoas que caíram nesses eventos!
Ao longo desse período de dez minutos.
Então essa é a verdade por trás dessa queda lenta...
Inacreditável...
Honda, você pode não ter feito
nada com o Ogata Masa'aki...
Mas você atacou e tomou
o Detetive Chiba como refém.
Mas, Inspetor!
Essa é a verdade.
Inspetor...
Venha comigo.
Sim.
Eu sinto muito por ele...
Conan-kun.
Eu não posso fazer nada a respeito disso.
Mesmo que ele estivesse em pânico e perdido
suas memórias, isso não justifica os seus atos.
E ele deve entender isso melhor do que ninguém.
Sinto muito por tudo.
Não se preocupe...
Não se preocupe com as algemas.
Eu sei que você não vai resistir.
Mas antes disso, temos que te levar ao hospital.
Temos que tratar os seus ferimentos, Honda-kun.
Depois disso, Ogata Masa'aki foi preso como suspeito do roubo de oito anos atrás e pela tentativa de homício contra o Honda-san.
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
De qualquer modo, o Professor Agasa
fez um ótimo trabalho novamente!
Sim.
Acho que sim...
Um arco-íris!
Uau!
Incrível!
Que lindo!
Eu sabia que isso iria
acontecer desde que tudo começou.
niji
ni-ji
Já que tudo começou às duas horas,
tinha que terminar com um arco-íris!
Outro trocadilho?
E bem quando estávamos elogiando ele.
Isso foi sem graça...
Que piada lenta... e não foi um pouco forçada?
Foi como de costume...
O que aconteceu?
Esse é o conceito do design que o Murase-san mostrou para o Inomata-san.
Eu acredito que isto não deva ser
considerado um acidente, e sim um assassinato.
Mas, por que o Inomata-san estava aqui?
Isso é...
O Caso da Colisão Não Confirmada
No próximo Conan: "O caso da colisão não confirmada"!
Próxima pista do Conan: Amarra!
Guitarra!
Não perca o próximo episódio!
Baixo!
Bateria!
Quem é o vocalista?
Não é esse tipo de banda!