Não pode ser, não tem mais nada aqui?
Parece que estão construíndo um condomínio...
Aqui era um ótimo restaurante...
Que pena, não é?
Não podemos fazer nada, vamos voltar.
Falando nisso, há muitas construções por aqui.
Como aquela.
Sim, ali era uma loja de Dango.
Ali também.
Ali era um antigo bloco de apartamentos.
Ah, ali também!
Ali era uma livraria.
Aqui também!
Olhe bem, só estão reformando.
Hã? Aqui também?
E aqui?
Aqui era uma antiga casa de banho.
Eu a visitei muitas vezes.
Parece que estão construído um Spa aqui.
Droga.
Eles poderiam ter deixado como uma casa de banho.
É verdade.
Bem, é assim que como a indústria funciona.
Mas ver prédios antigos desaparecendo me deixa um pouco triste.
Eu acho que sim.
O que aconteceu?
Alguém, por favor, chame uma ambulância!
Ran, uma ambulância!
Sim!
Eu não consigo encontrar o Inomata-san!
Ele estava na área de fumantes... Talvez ele...
Droga!
Murase-san, ajude também!
S-Sim.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Ouvimos som de um impacto em uma construção
e encontramos um truque mal planejado!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores.
O Caso da Colisão Não Confirmada
Certo. Me relatem o que aconteceu.
Sim.
Por volta do meio-dia,
aconteceu um acidente com os canos.
A vítima foi Inomata Yuuji-san, 56 anos.
Parece ele era o proprietário deste edifício.
A causa da morte foi
o esmagamento de seu corpo pelos canos.
Causando morte instantânea.
Inspetor, encontramos vestígios de que alguém fez
um pequeno corte nas amarras que seguravam os canos.
Eu acredito que isto não deva ser
considerado um acidente, e sim um assassinato.
Mas, por que o Inomata-san estava ali?
Havia um cinzeiro embaixo dos canos que caíram.
Aquele lugar não era uma área de fumantes?
Área de fumantes...
Entendo.
Falando nisso, encontramos restos
de cigarros dos pés da vítima.
O Inomata-san era viciado em fumar.
Sempre que tinha uma chance, ele ia fumar.
Estas são as pessoas que estavam
presentes no momento do acidente.
Todos eles são funcionários.
Kaneda Masao (27)
Motorista
O motorista do Inomata-san, Kaneda Masao-san.
Nojima Tsuyoshi (36)
Mestre de Obras do Local
Próximo a ele está o encarregado dessa construção, Nojima Tsuyoshi-san.
Murase Naoki (48)
Arquiteto
E aquele é o arquiteto, Murase Naoki-san.
Parece que ele estava planejando o desenho do prédio.
Podemos saber o que vocês
estavam fazendo na hora do acidente?
Naquela hora, o Inomata-san me disse para
ir comprar bebidas para um visitante.
Então eu fui para a máquina de vendas
perto daqui para comprar café.
E quando voltei...
Os canos já tinham caído....
Quem seria esse visitante?
Ah, esse seria eu.
Eu vim aqui hoje para pedir um favor
muito importante para o Inomata-san...
Um favor muito importante?
Não é nada demais, eu só vim
consultá-lo sobre o desenho dos azulejos.
Então, quando ele pediu ao Kaneda-san
comprar café para mim...
Eu fiz um telefonema para o meu escritório.
Enquanto isso, o Inomata-san
foi para a área de fumantes...
Pouco depois, ouvi um som alto...
Então, quando olhei para área de fumantes...
Era o horário da minha pausa para o almoço,
então estava no escritório.
Então, ouvi um barulho muito alto.
Todos vocês ouviram um som muito alto e em seguida,
correram para ver o que tinha acontecido, certo?
Então, ninguém testemunhou
o momento em que os canos caíram...
Bem, isso não foi um acidente?
Ou poderia ser...
Estamos considerando
a possibilidade de ser um assassinato.
Escutem...
Se me lembro bem, o Kaneda-san
tinha uma dívida com o Inomata-san.
O quê?!
Um tempo atrás, eu ouvi o Kaneda-san dizer que seria ótimo
se o Inomata-san desaparecesse para se livrar da dívida.
Ei, espere um segundo!
Eu realmente disse isso, mas...
Eu estava irritado com ele naquele momento...
Será que alguém mataria todas as pessoas que te irritam?
Você é capaz de fazer tal coisa.
Nesse caso, você não é suspeito também?
Você teve uma discussão com o Inomata-san sobre
reduzir as despesas de mão de obra da construção!
É verdade! Foi você quem determinou que
aquele lugar seria a área de fumantes, não é?!
Para se vingar do Inomata-san, você usou aquele lugar...
Eu não tinha nada contra o Inomata-san...
Não tente jogar a culpa em mim!
Kaneda-san, não se exalte.
Hã?
Parando para pensar, você também é suspeito!
Você estava cansado de ter o seu projeto de design
predial ser rejeitado pelo Inomata-san seguidamente!
Sim, mas eu não faria uma coisa dessas...
Pessoal, acalmem-se.
De qualquer forma, não fui eu!
Inspetor Megure...
Encontramos vestígios de nylon da amarra dos canos
nesta faca que estava na cena do crime.
A julgar pelo material na faca,
a amarra certamente foi cortada por este objeto.
Certo, bom trabalho.
Então, está resolvido.
O culpado é você, Kaneda-san!
Por que eu?
Não adianta se fingir de inocente.
Isto é seu!
Até o seu nome está gravado nele!
Na hora em que o Murasame-san estava ao telefone...
Você fingiu que ia comprar café, mas se escondeu
atrás da área de armazenamento dos canos.
Em seguida, usando esta faca, você cortou
as amarras que seguravam os canos.
E depois que os canos caíram, você correu para
a cena do crime, fingindo não saber de nada.
Mas isso não é impossível?
Hã?
Afinal, haviam muitos grupos de tubos amarrados,
mas só aquele acima da área dos fumante cedeu.
E parece não existir nenhuma abertura onde alguém
possa se esconder, e nem por onde passar o braço.
Se alguém cortasse a amarra dos canos ao lado da
área de fumantes, o Inomata-san certamente veria.
E além disso, ele não seria atingido pelos canos!
Por isso...
Cale-se!
Ele deve ter feito algo assim!
Algo assim?
De qualquer forma, o culpado é o Kaneda.
A faca na cena do crime é a prova definitiva.
Errado! Eu perdi essa faca ontem...
Isso é só desculpa,
qualquer um pode falar isso!
Nesse caso, Kaneda-san, você pode nos dizer
detalhadamente o que aconteceu com a faca?
Eu não me importo, mas eu não fiz isso!
Com licença, eu posso ir ao banheiro?
Eu preciso fazer um telefonema para o meu escritório.
Sim.
Nós queremos ouvir vocês mais tarde,
por isso, peço para não deixem o local.
De acordo com a análise dos peritos, não há dúvidas
que a faca foi usada para cortar as amarras.
Mas, quem faria uma coisa dessas, sabendo do risco de ser pego?
Além disso, o som daquela hora...
Isso é...
Ah...
Ei, senhor, o que é isso?
Ah, isso?
Esse é o desenho do design que o Murase-san mostrou para o Inomata-san.
No entanto, parece que ele jogou fora, depois que foi rejeitado.
Esse não é o design dos azulejos da casa de banho?
Esse desenho ficava dentro da banheira,
realmente parecia ter carpas lá dentro!
Banheiro, banheiro...
Conan-kun, era aqui onde você estava...
Passear por aqui é perigoso.
Ran-neechan, eu preciso ir ao banheiro,
mas o tio está usando o daqui.
Por favor, desculpe-nos por virmos
aqui em um momento como esse.
Não se preocupe,
não tem problema algum.
Obrigado, Diretor.
Conan-kun, você está bem?
Você está bem?
O piso acabou de ser encerado, desculpem.
Não, somos nós que devemos pedir desculpas.
Eu posso comprar chá na
máquina de vendas antes de irmos?
Não tem problema.
Pode comprar.
Ué? Está morna.
Mas parece que a máquina ainda está resfriando.
Veja!
Refrigerando
É verdade.
Hã?
Ei, o repositor da máquina veio hoje?
Não, por causa da reforma, ele não veio.
Diretor! Com licença!
Já estou indo.
Bem, eu tenho que ir,
visitem novamente quando reabrirmos.
Certo.
Vamos voltar?
Ei, Conan-kun...
Você vai acabar escorregando novamente!
Quadro de Eletricidade
Isso é...
Conan-kun...
O que houve?
Conan-kun?
Já terminamos a análise das impressões digitais.
As impressões digitais na faca
são do Kaneda-san, sem dúvidas.
Bom trabalho.
Kaneda-san acompanhe-nos até a delegacia.
Por quê?
Eu posso voltar para a minha empresa?
E eu?
Vamos contactá-los se precisarmos de alguma coisa.
Por hoje é só.
Obrigado.
Ele será preso?
Desculpe, mas você poderia trazer o carro até aqui?
Certo.
Ei, detetive Chiba.
O que foi, Conan-kun?
O Mouri-san pediu?
Sim.
Ei, pare de brincadeira!
Eu não fiz isso!
Vamos ouvir o que você tem a dizer na delegacia.
Pai?
Esperem um momento, pessoal.
O culpado não é o Kaneda-san.
Mouri-kun, o que você está dizendo?
As impressões digitais dele
foram encontradas na faca.
Além disso, você não
disse que ele era o culpado?
Eu certamente disse isso, mas...
vou corrigir todo o meu raciocínio de antes.
No entanto, o culpado está entre nós.
Eu pensei que era estranho...
Por que deixariam uma faca caída na cena do crime?
Na verdade, é possível pensar que o
culpado simplesmente a perdeu.
Mas, nesse caso, uma coisa está ausente.
Algo está ausente? O que seria?
Observe melhor o local onde a faca foi encontrada.
Logo ao lado tem um cinzeiro.
O peso dos canos caiu sobre ele...
Ele foi terrivelmente
esmagando e afundou na terra.
Isso é verdade, mas...
No entanto, e a faca?
Não há nenhuma marca ou sujeira.
Exato.
Os canos eram pesados
o suficiente para matar uma pessoa.
Não é possível a faca ser encontrada
sob os canos sem nenhuma marca.
Então, o que isso significa?
Ela foi colocada lá...
pelo culpado, após os canos serem derrubados!
O quê?
Isso é verdade?
O culpado deve ser a pessoa que
roubou a faca do Kaneda-san ontem.
E usando a faca, fez um corte leve nas amarras dos canos.
E em seguida, apertou a amarra o mais forte possível.
Enquanto o Inomata-san fumava...
Ele viu que o Kaneda-san tinha deixado
o local e em seguida também saiu.
O culpado não cortou a amarra usando a faca?
Não.
Cortar a amarra com
uma faca poderia causar lesões no culpado.
Por isso o culpado usou
um "método" para cortar a amarra.
E qual é este método?
Por favor, olhem para o prédio vizinho atrás de mim.
O Centro Recreativo?
Pela janela do segundo andar da construção pode-se
ver a escada de emergência do prédio ao lado, certo?
O que você está tentando dizer com isso?
Chiba...
Eu mesmo confirmei...
A janela estava aberta e pudíamos
ver os canos lá do Centro Recreativo.
Não pode ser! Você está dizendo que
o culpado cortou as amarras dos canos de lá?!
Isso é absurdo!
Detetive Chiba, pode começar.
Certo.
O culpado usou o disjuntor do primeiro andar...
Quadro de Eletricidade
e operou uma certa máquina no segundo andar
ao mesmo tempo para cometer o crime.
Mouri-kun, o que é essa "certa máquina"?
Isso é...
Uma máquina de arremessos?
Exato.
Esta tarde, quando ocorreu o incidente,
a janela estava aberta.
Além disso, como já confirmei...
O Centro Recreativo está em reforma, e a porta de emergência foi deixada aberta para facilitar o trabalho.
E as redes de proteção não foram instaladas ainda.
Em outras palavras...
Naquele momento, havia uma rota livre entre a máquina de arremessos e a área de armazenamento dos canos.
Provavelmente o culpado deixou a máquina na posição correta e desligou o disjuntor.
Então, quando ele confirmou que o
Inomata-san estava na área de fumar...
Ele religou o disjuntor.
Em resumo, o culpado fez uma rota para que uma bola de beisebol voasse e derrubasse os canos.
E assim, matar o Inomata-san.
E o culpado que deve ter cometido esse crime é...
Murase-san, é você!
Se você está dizendo isso com tanta
confiança, deve ter provas, certo?
Elas estão em seus sapatos...
Para ser exato, estão na sola deles.
Ran, mostre a sola de seus sapatos.
Os meus sapatos?
Aqui.
O que são esses fios vermelhos?
São fios do tapete do Centro Recreativo "Fan Fan".
Se os mesmos fios forem encontrados
na sola dos sapatos do Murase-san,
está será a evidência que
ele estava no Centro Recreativo.
Com licença, pode me
mostrar a sola de seus sapatos?
É verdade, realmente tem.
Mas isso é mera evidência circunstancial, certo?
Não podem me acusar
por causa de alguns fios.
Não encontraremos nenhuma evidência concreta.
No entanto, a marca da bola ainda está aqui.
E as marcas dos seus sapatos no Centro Recreativo.
Você escondeu a bola, no instante
em que voltou a este local.
E onde está essa evidência?
A bola deve estar nos escombros.
Afinal, o Murase-san ainda não saiu deste local.
Takagi.
Sim.
Encontrei.
Com isso, acabou.
Mas, por que você matou o Inomata-san?
Foi porque ele rejeitou o
seu projeto de design dos azulejos?
Errado.
Eu...
odiava o Inomata.
Ele usava truques sujos
para comprar terrenos a preços baixos.
E assim construiu a sua grande rede de Spas.
Entre os lugares que ele adquiriu, a preços abaixo
do mercado, estava a casa de banho dos meus pais.
Por causa disso, a minha mãe ficou doente e faleceu.
Meu pai se suicidou pouco tempo depois.
Mas eu não o odiava por isso!
Eu sei que esta construção é no terreno da casa de banho,
Por isso tentei incorporar um pouco do
seu design para que não a esquecessem.
No entanto, ele...
disse que os tempos mudaram.
E disse que ninguém precisaria lembrar de uma
coisa velha e ultrapassada como uma casa de banho.
Aquele design...
carrega muitas memórias do meu pai.
Por fazer pouco dessas memórias...
Eu o matei!
Ele pisou e arruinou as minhas preciosas memórias.
Murase-san, não é que como se
eu não entendesse como você se sente...
No entanto, mesmo que ele tenha pisado
em suas memórias e as arruinado...
Isso não te dá o direito de matar ninguém!
Além disso, Murase-san,
o Inomata-san deve ter uma família...
E tenho certeza de que eles devem
ter memórias preciosas também.
E você acabou arruinando essas memórias...
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Vai lá, pai.
Fique quieta!
Estou tentando me concentrar!
Agora vou te mostrar a minha técnica ultra incrível!
A-As minhas costas...
Certamente, foi uma técnica ultra incrível...
O qu-
O quê?
Um assassinato.
Estou dizendo que não importa o quanto
olhemos, isto é um assassinato!
Então, por que não vamos ouvir o que essas
três pessoas têm a dizer mais uma vez?
Porque aposto que o nosso adversário não tinha
pensado que iríamos investigar isso tão rápido.
O que Todos Viram
(Parte I)
No próximo Conan:
"O que Todos Viram (Parte Um)"
Detective Conan foi trazido a você por estes patrocinadores!
Robô de limpeza
Próxima Pista do Conan:
Robô de limpeza!
Se falamos de esportes e
de folhas vermelhas, falamos de...
Não perca o próximo episódio!
Cerveja!
É do outono!