Temos um caso, Kudou!
Hattori-kun e Kazuha-chan!
E o que você quer dizer com "Kudou"?
Você acabou de dizer,
"temos um caso, Kudou", não foi?
Sim, mas eu quis dizer...
Já que temos um caso,
yakudō
as coisas vão ficar animadas por aqui.
Isso não é coisa que se
diga para um caso de assassinato.
Um assassinato? Você veio até aqui
só para me consultar sobre um caso de Osaka?
Não, o local do crime é aqui em Tóquio.
E o Otaki-han pode confirmar isso!
Inspetor Otaki da Polícia de Osaka!
Olá, já faz algum tempo.
Nós o chamamos de "o caso do quarto fechado
onde a vítima não teve ajuda e nem altura", certo?
Sim, mais ou menos.
O que foi isso?
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Um confronto de deduções entre eu e o Hattori
sobre o mistério de um elevador fechado!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Que Todos Viram
(Parte I)
O quê? Um homem foi assassinado
enquanto estava sob vigilância policial?
Sim.
No mês passado, um homem de aproximadamente setenta
anos faleceu em um apartamento no Distrito de Haido.
Esse homem, chamado Mizuki Hidemichi, era um
professor do Ensino Médio até alguns anos atrás.
Um de seus alunos foi um homem chamado Hido Kiriya.
Eu já ouvi o nome "Hido Kiriya" em algum lugar...
Ele é o assassino em série por atrás de duas mortes,
uma em Osaka e outra em Kobe.
Recebemos a informação que ele foi visto em Tóquio,
portanto colocamos a casa do Mizuki-san sob vigilância.
Já que o Hido não tem mais parentes, se ele tentasse contactar
alguém, esse seria o Mizuki-san que sempre o ajudava.
E então, na manhã do terceiro dia da vigília,
ele não saiu para fazer a sua caminhada matinal habitual.
Pensamos que isso era estranho e
fomos verificar o seu apartamento,
e o Mizuki-san estava pendurado em uma corda
amarrada no ar-condicionado da sala de estar.
Então isso não foi um suicídio?
Vocês estavam vigiando a porta e as janelas, certo?
Sim, e foi por isso que encerramos
o caso como suicídio, mas...
As pontas de seus dedos estavam
estranhamente longes do chão,
Estavam quase na mesma altura das minhas pernas.
E, surpreendentemente, a cadeira
derrubada perto de seus pés era...
Exatamente igual a que temos na cozinha da minha casa!
Essas cadeiras foram produzidas em uma quantidade
limitada há algum tempo, e todas são do mesmo tamanho.
Quando tentamos medir com o Otaki-han...
descobrimos que havia cerca de 10 centímetros de diferença
entre a altura da cadeira e as pontas de seus dedos!
Ei, com uma diferença 10 centímetros, ele não
poderia ter se enforcado mesmo que se estendesse!
Sim.
O que significa que a cadeira era apenas um engodo
deixado pelo assassino para tentar forjar um suicídio.
Entendo.
É por isso que a vítima não teve "ajuda e nem altura".
A porta do apartamento não estava trancada,
então isso tem que ser um assassinato.
Então, esse tal de Hido Kiriya é o assassino?
Parece que não.
Hido Kiriya já foi capturado em Hiroshima.
Aparentemente, ele passou o
mês passado inteiro em um cibercafé.
Mas a polícia estava vigiando o apartamento, certo?
Mesmo que a porta estivesse destrancada,
como o assassino conseguiu entrar sem ser visto?
Exatamente. Devido às circunstâncias,
o local do crime é um quarto fechado.
Temos permissão de seus parentes,
então estamos prestes a ir e verificar o apartamento...
E vocês querer vir também, não?
Então, o apartamento onde o crime ocorreu foi deixado
como estava no momento do incidente, certo?
Sim.
Apesar que a filha da vítima disse que
virá pegar os pertences de seu pai amanhã.
Bem, só precisamos descobrir como o assassino
entrou hoje e não haverá problema nenhum!
Veja, Ran-chan!
Este elevador tem janelas!
Elevadores com janelas
são muito comuns hoje em dia.
Parem de brincar.
Não viemos aqui nos divertir!
Eu sei disso!
Porque tenho um papel especial
que só eu posso fazer aqui!
Um papel especial?
Não resta nenhuma dúvida!
Esta cadeira é igual a que temos na minha casa!
Elas tem exatamente a mesma cor e o mesmo design!
Este caso é muito suspeito, Heiji!
Isso é o que venho dizendo.
Missão cumprida!
Nós poderíamos ter medido a altura da cadeira,
você não precisaria ter vindo para fazer isso...
Então, o problema agora é descobrir como o assassino
entrou e saiu enquanto a polícia estava vigiando.
Pode haver alguma saída secreta...
Assim como o Inspetor Otaki disse,
a corda foi pendurada no ar-condicionado...
Tem uma coisa embaixo da corda.
Sujeira de lápis apontado?
Parece que o homem que vivia aqui gostava de usar lápis.
Mas por que esse resto de lápis apontando está aqui?
Ao olhar o apartamento fica claro que ele era
fanático por limpeza, até tinha um robô faxineiro!
Além disso, essa cesta de lixo derrubada nesse canto...
Se ele era um fanático por limpeza, não ignoraria isso...
Ei, Hattori.
Isso poderia realmente ser...
Sim.
A resposta deve ser isso.
Ei, Heiji!
O que você está fazendo, ligando essa coisa?
Resolvendo o mistério.
O Mizuki-san não estava na cadeira quando se enforcou.
Ele usou essa longa cesta de lixo!
Ele colocou essa cesta embaixo da corda, e provavelmente,
a virou para que conseguisse ficar em cima dele.
Como prova disso, podemos ver
restos de lápis apontados no chão.
O material que estava na cesta caiu quando ele a virou.
Veja.
Se ele usasse isto, a altura ficaria maior do
que com a cadeira e seus pés alcançariam, certo?
Mas Hei-chan, isso não estava
assim quando chegamos aqui...
Não se preocupe com isso.
Quando ele se enforcou, a cesta de lixo
deve ter caído entre as pernas da cadeira...
...e o robô faxineiro a empurrou para o canto
antes de voltar ao seu ponto de partida,
e no fim a cena do crime ficou como você a encontrou.
Como prova disso, esse robô só
limpa ao longo deste percurso.
Ele deve ter feito o robô inserir em sua programação todos
os obstáculos que haviam nesta sala e criou esta rota.
Espere!
Então este caso...
Sim. Não importa o quanto examinemos,
é apenas um suicídio.
Você está bem, Heiji?
Você está deprimido com isso?
Mas por que o Mizuki-san escolheu morrer assim?
Aparentemente o Mizuki-san contraiu uma enorme
dívida comprando e vendendo ações financeiras.
E parece que ele tinha rancor contra
o corretor responsável por isso.
Ele disse em um bar que
"arrastaria aquele desgraçado para o inferno com ele".
Então, é possível que seu objetivo fosse
enquadrar o corretor como assassino...
Mas, infelizmente para ele,
o apartamento estava sendo vigiado,
e o caso foi encerrado como suicídio,
sem ninguém suspeitar que tinha sido um assassinato.
Aliás, esse corretor vive perto daqui?
Você poderia dizer muito "perto".
Ele se mudou para este condomínio no ano passado.
Eu acho que seu nome é...
Fuura-san do segundo andar, certo?
Ele está causando problemas para todos
os moradores que vivem aqui.
Ele fala para comprarmos ações enquanto estamos
esperando o elevador e assim por diante...
No início, lucramos um pouco.
Mas no momento em que lhe dizemos para investir uma
grande quantia, você fica com um enorme prejuízo.
Ele enganou o meu marido com essa fraude!
Foi muito difícil conseguir pará-lo!
Entendo...
Esse homem realmente é um
ceifador de vidas! Ele até parece um!
Com aqueles olhos sem vida, bochechas
fundas, e aquele rosto pálido...
Falando no diabo!
Qu-
O quê?
Droga! Ele está indo para outro andar!
Otaki-han! Onde ficam as escadas?
Bem, eu acho que ficam...
Você mora aqui, então deve saber, certo?
Esqueça!
Vamos encontrar sozinhos!
Espere!
Ele está voltando.
O quê?
Vocês estavam investigando
um caso de suicídio encerrado?
Sim. Eu estava preocupado com isso,
então tirei um dia de folga e vim de Osaka,
mas depois de investigarmos,
descobrimos que realmente foi um suicídio.
E quando estávamos esperando o elevador para ir embora
com Mouri-san e o pessoal, nos deparamos com esta cena.
Entendo...
O falecido é Fuura Kaizou-san, que vivia no segundo andar.
Fuura Kaizou (52)
Corretor de Ações
Parece que ele era um corretor da bolsa de valores.
Não é verdade?
Hã? Sim!
Bem, quem é ela?
Ela é uma moradora do 3º andar que esperava o elevador
conosco quando tudo ocorreu. Seu nome é Nanami-san.
Aparentemente, ela vai ao salão de beleza
neste dia e horário todas as semanas.
Então, vocês estão dizendo que as portas do elevador
se abriram e foi isso o que encontraram?
Não.
Só vimos o Fuura-san através da
janela do elevador que estava subindo,
e vimos ele se matar com uma arma.
É como se ele quissesse nos mostrar a sua morte!
Então o elevador continuou subindo?
Sim. Nós pensamos em ir atrás dele pelas escadas,
mas o elevador desceu imediatamente,
e quando as portas se abriram...
... foi isso o que encontramos!
Então, eu acho que isso é um suicídio.
Sim. E parece que ele deixou esta mensagem.
"A-Adeus"?
Tem uma lata de tinta em spray rolando perto dele, não?
Ele pode ter usado isso para escrever
esta mensagem antes de morrer.
Suas últimas palavras?
Não importa o quanto olhemos para isso,
desta vez, certamente é...
Assassinato.
Estou dizendo que não importa o quanto
olhemos, isto é um assassinato!
Isso é um assassinato?!
Sim.
Pare de brincar com isso!
Aquele caso que você tinha dito que
era um assassinato, era um suicídio!
Então dê uma boa olhada na câmera de vigilância
que fica acima do mostrador do número do andar.
Ela foi coberta com tinta, certo?
É verdade.
Eu liguei para o escritório de
segurança deste condomínio verificar...
E parece que uma mão segurando uma lata de spray
apareceu na gravação e pintou a câmera.
Alguém que não desejava ser gravado pela câmera do elevador,
e estendeu sua mão para pintar a câmera com o spray.
Talvez ele só não quissesse que sua morte
fosse gravada pela câmera de segurança.
Mas uma coisa foi claramente mostrada na gravação.
A mão direita de alguém segurando a lata de spray!
É claro que seria uma mão direita.
A maioria dos japoneses são destros...
Espere um pouco.
Esse homem está segurando a arma com sua mão esquerda.
Isso não significa que ele é canhoto?
Todo mundo sabia que o Fuura-san era canhoto.
Entendi! Como ele já estava
segurando a arma com a outra mão, então...
Você está dizendo que ele mudou a lata de
mão apenas para escrever "Adeus"?
Além disso, o relógio de pulso que ele está usando...
Não há nada de estranho quando uma pessoa
canhota usa um relógio em seu pulso esquerdo.
Não é isso! Ele parou.
O relógio parou no momento
em que encontramos o corpo.
Isso não significa que a bateria se deslocou
ou o relógio quebrou quando ele caiu?
Mas esse relógio...
... é automático!
Esse não é o tipo de relógio que dá corda
enquanto andam com ele?
Vejam, se o mexermos,
ele volta a funcionar! Isso não é estranho?
É verdade.
Isso deve ter ocorrido porque quem matou o Fuura-san
colocou o relógio nele pouco antes ou depois de sua morte.
Mas ainda não sabemos o motivo disso.
Pelo menos sabemos que o assassino ainda
está em algum lugar acima deste andar!
Eu liguei para o escritório de segurança, logo que
encontramos o corpo, e eles estão vigiando as escadas.
E ninguém desceu as escadas
antes dos policiais chegarem.
Então por que não vamos verificar
cada um dos apartamentos?
Hã? Sim.
Por que não começamos do quarto andar?
T-Três apartamentos?!
Vocês só encontraram três apartamentos suspeitos?
Mas este é um edifício de sete andares, devem haver
dezenas de apartamentos acima do terceiro andar!
Sim, no entanto, muitos moradores
se mudaram após o suicídio no mês passado.
De qualquer forma, só existem três moradores que vivem
sozinhos e não tem ninguém para comprovar seus álibis.
Então, por que não vamos ouvir o que essas
três pessoas têm a dizer mais uma vez?
Porque aposto que o nosso adversário não tinha
pensado que iríamos investigar isso tão rápido.
Essa não! O Heiji entrou no "modo de investigação".
E está quase na hora do nosso trem-bala!
O que faremos?
Parece que vocês passarão a noite conosco.
Um assassinato?
O Fuura-san não se suicidou?
Bem, surgiu a possibilidade
de ser um assassinato.
Mas como você sabe disso?
Mutsu Isao (45)
Morador do condomínio
A Nanami-san fez um post sobre isso na Internet.
"O ceifador atirou em si mesmo no nosso elevador".
"Ceifador " é o apelido que a Nanami-san colocou nele.
Eu pensei que aquele mulher estava apenas mexendo
no telefone, mas ela estava postando na Internet!
Você nos permitiria entrar?
Claro, eu não me importo.
Falando nisso, qual é a sua ocupação?
Eu trabalho em um escritório de uma
empresa de manutenção de edifícios.
Instalamos equipamentos como interfones, armários
de distribuição e aparelhos de ar-condicionado.
Então, você faz manutenção de elevadores e de sistemas de segurança também, certo?
Bem, sim...
Quem são esses garotos, afinal?
Você poderia apenas ignorá-los?
Aliás, qual era a sua relação com o falecido Fuura-san?
O seu nome estava na agenda de contatos
do celular do Fuura-san.
Bem, eu estava envolvido em negociação de ações.
Então, você também teve um enorme prejuízo no
mercado de ações e criou um rancor contra o Fuura-san?
Eu realmente tinha rancor contra ele,
mas não a ponto de matá-lo!
Então você poderia nos mostrar a sua mão?
Mão?
Vocês planejam me prender assim?
Claro que não.
Só queremos verificar se há resíduos de pólvora
em suas mãos ou em seus pulsos.
Trouxemos peritos forenses, como você pode ver...
Sim, eu perdi uma grande soma no mercado de ações
com as sugestões do Fuura-san, mas eu não o odeio.
Foi minha culpa não verificar
como as ações foram baixando.
Esse apartamento está com cheio de tíner.
Sim, eu estou adicionando um pouco
de tinta em uma cabeça decepada.
Uma cabeça decepada?
Estamos fazendo um filme de terror na Universidade...
Yoda Takuro (21)
Morador do condomínio
E vamos usar isso!
Mas isso é muito bem feito...
Até parece verdadeiro!
Se a Ran visse isso,
provavelmente desmaiaria.
Na verdade, eu fiz isso se parecer com o meu pai.
Então, se você quisesse,
provavelmente poderia fazer...
...uma cabeça decepada que se
parecesse com o Fuura-san, certo?
Ei, nesse filme, vocês vão filmar alguma cena
em que alguém leva o tiro de uma arma?
Na verdade não.
Nosso filme só terá um monte de
facadas, cortes e estripamento.
Você tem um desses também?
Um relógio igual ao do Fuura-san.
Sim. Foi um presente que ele me deu quando
comecei a lucrar com o mercado de ações.
Parando para pensar sobre isso,
o Mutsu-san  tinha um desses também.
Bem, parece que o seu está funcionando muito bem.
Isso é porque eu sempre mantenho ele no meu pulso.
Eu só o tirei para que ele
não ficasse manchado de tinta.
De qualquer forma, vamos verificar se você tem
resíduos de pólvora, pode nos mostrar suas mãos?
Claro, mas...
Eu estava pintando, então elas estão assim...
Sim, eu também ganhei um relógio do Fuura-san.
Izutsu Naoko (32)
Moradora do condomínio
Para comemorar a lucratividade das minhas ações.
Mas eu só usei uma vez,
depois o coloquei no fundo de uma gaveta.
Bem...
Qual é a sua ocupação, Izutsu-san?
Você não consegue ver?
Suporte de desenho, tons de tela, estilete, caneta pena,
caneta de mapeamento, pincéis, nanquim e tinta normal.
Eu sou uma autora de mangá!
Você nunca ouviu o pseudônimo "Misono Kotori"?
Esse não é aquele mangá com uma
garota detetive que o Chiba adora?
O que sugere que você poderia
facilmente criar alguma história...
sobre como alguém pode matar uma pessoa
em um elevador e fazer parecer um suicídio.
Se criasse um enredo como esse,
eu o escreveria no meu mangá!
É desperdício perder um truque
assim para matar alguém.
Ei, por que você tem quatro suportes?
Três deles são para os meus assistentes.
Terminamos o manuscrito na parte da
manhã, então eles foram para casa.
Eu pensava que a casa de um autor de mangá
era cheio de livros, mas você não tem muitos...
É verdade, só tem alguns volumes de mangá.
De que época vocês estão falando?
Não me confunda com esses autores de mangá do passado.
Bem, queremos verificar suas mãos...
Eu não me importo, mas...
É uma pena...
Como você pode ver, eu acabei de sair do banho.
Resíduos de pólvora saem com a água, não é?
Mouri-san, você descobriu alguma coisa?
Não, nada...
Os três são bem suspeitos e
ao mesmo tempo nem tanto...
Não. Provavelmente o assassino é aquela
pessoa que escondeu algumas coisas...
O problema é o truque...
Como ele conseguiu matar o Fuura-san?
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Não era apenas uma mensagem de suicídio...
É o detetive Takagi!
Bang!
(Parte II)
O Que Todos Viram
No próximo Conan: "O Que Todos Viram (Parte II)"!
Próxima Pista do Conan: A mensagem do spray!
sokudo
kokudou
kakudo
Ângulo, avenida, velocidade…
Não perca o próximo episódio!
O que é isso?
Desculpas para quando o Kudou me ultrapassar!