Para investigar um caso que iniciou em Osaka, Hattori Heiji,
Toyama Kazuha e o Inspetor Otaki vieram a Tóquio.
Eu, a Ran e o tio Mouri fomos com eles para o
local do crime, um apartamento em Tóquio.
Mas confirmamos que foi um suicídio, e encerramos o caso.
Mas enquanto esperávamos um elevador
para ir embora do local do crime...
Falando no diabo!
O quê?
A primeira vista parecia um suicídio,
mas muitas coisas não faziam sentido,
então estamos investigado isso como um assassinato.
Após a investigação do detetive Takagi, fomos capazes
de reduzir o número de suspeitos para três pessoas.
Falando nisso, qual é a sua ocupação?
Eu trabalho em um escritório de uma
empresa de manutenção de edifícios.
Instalamos equipamentos como interfones, armários
de distribuição e aparelhos de ar-condicionado.
Então, você faz manutenção de elevadores e de sistemas de segurança também, certo?
Aliás, qual era a sua relação com o falecido Fuura-san?
O seu nome estava na agenda de contatos
do celular do Fuura-san.
Bem, eu estava envolvido em negociação de ações.
Então, você também teve um enorme prejuízo no
mercado de ações e criou um rancor contra o Fuura-san?
Mutsu Isao (45)
Morador do condomínio
Eu realmente tinha rancor contra ele,
mas não a ponto de matá-lo!
Sim, eu perdi uma grande soma no mercado de ações
com as sugestões do Fuura-san, mas eu não o odeio.
Yoda Takuro (21)
Morador do condomínio
Foi minha culpa não verificar
como as ações foram baixando.
Esse apartamento está com cheio de tíner.
Sim, eu estou adicionando um pouco
de tinta em uma cabeça decepada.
Uma cabeça decepada?
Na verdade, eu fiz isso se parecer com o meu pai.
Então, se você quisesse,
provavelmente poderia fazer...
...uma cabeça decepada que se
parecesse com o Fuura-san, certo?
Bem...
Qual é a sua ocupação, Izutsu-san?
Izutsu Naoko (32)
Moradora do condomínio
Você não consegue ver?
Suporte de desenho, tons de tela, estilete, caneta pena,
caneta de mapeamento, pincéis, nanquim e tinta normal.
Eu sou uma autora de mangá!
Você nunca ouviu o pseudônimo "Misono Kotori"?
Esse não é aquele mangá com uma
garota detetive que o Chiba adora?
O que sugere que você poderia
facilmente criar alguma história...
sobre como alguém pode matar uma pessoa
em um elevador e fazer parecer um suicídio.
Se criasse um enredo como esse,
eu o escreveria no meu mangá!
Provavelmente o assassino é aquela
pessoa que escondeu algumas coisas...
O problema é o truque...
Como ele conseguiu matar o Fuura-san?
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Um caso em um elevador fechado.
Hattori e eu revelaremos o truque chocante!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
O Que Todos Viram
(Parte II)
Droga, esse Heiji...
Por que ele está demorando tanto?
Calma, calma...
Nós já concordamos que vocês vão ficar na nossa casa.
Eu sei, mas...
Ah, ele voltou.
E como foi?
Vocês descobriram quem é o assassino?
Não. Ouvimos o que os
três suspeitos tinham a dizer.
E todos eles são um pouco suspeitos...
Parece que todos eles
podem ter um motivo para fazer isso.
Não, o assassino deve ser aquela pessoa.
A questão é o truque...
É verdade! Parece que haviam placas em todas as portas do elevador,
exceto no 2º e 3º andar dizendo: "O elevador está em inspeção".
Entendo. Fui por isso que as pessoas não o utilizaram...
Se fosse suicídio, poderíamos pensar que o Fuura-san
colocou essas placas para que ninguém o impedisse.
Sim...
Ei, se vocês não conseguem desvendar isso,
por que não tentam telefonar para o Kudou-kun?
O Shinichi?
Sim.
Naquele caso do restaurante familiar, ele resolveu o caso
rapidinho quando o Conan-kun telefonou para ele.
Sua idiota.
Ele não descobriu nada ainda...
Bem, isso não deve ser uma má ideia.
Porque precisamos de dois colegiais
para fazer o trabalho de um detetive.
Espere!
Quem disse que é preciso de dois-
Dois...
... para fazer o trabalho de um?
Espere um pouco.
Se utilizassem aquilo...
Entendo! É por isso-
Sim. Aquelas letras dizendo "adeus"...
Não era apenas uma mensagem de suicídio.
O assassino escreveu aquilo porque era necessário...
Para completar o truque!
O quê?
Isso é verdade?
Não encontraram nenhum
resíduo de pólvora nos três suspeitos?
Sim, não há dúvida.
Recebemos um relatório dos peritos.
Entendo.
Sinto muito pela demora
Eu sou Megure da Polícia de Tóquio.
Eu sou Otaki da Polícia de Osaka.
Eu peço desculpas também.
Eu não deveria ter interferido
em um caso de outra prefeitura.
Não, não, o Takagi disse que você foi de
grande ajuda nas investigações iniciais.
No entanto, é verdade que isso foi um assassinato?
Você viu o falecido Fuura-san atirar em sua
própria cabeça pela janela do elevador, não foi?
Falando no diabo!
S-Sim.
Então, isso não foi um suicídio?
Foi o que pensei a princípio também...
Mas a câmera de vigilância dentro do elevador
foi pichada com a mão não-dominante do falecido,
e o relógio automático que
ele utilizava estava parado...
Isso me levou a acreditar que algo não estava certo.
Esses pontos são realmente inusitados,
mas você viu o momento em que o Fuura-san se matou.
Inspetor!
Esta é a resposta para a sua pergunta!
O assassino colocou a arma contra a cabeça do
Fuura-san no elevador e disse algo parecido com isso:
"Se você não quiser levar um tiro,
fique olhando para a janela."
Então o criminoso atirou na vítima quando
o elevador estava passando por este andar.
E para nós que vimos isso,
realmente pareceu um suicídio.
Isso não é impossível?
Independente do ocorrido, não seria óbvio?
Se a mão que atirou fosse a mão do assassino, a posição da mão que
segurava a arma não iria combinar com o corpo do Fuura-san, não é?
É verdade. Se eu fosse o assassino não faria isso.
Esse é um efeito especial muito óbvio.
Se isso fosse verdade, o Fuura-san
não tentaria lutar contra o bandido?
É difícil acreditar que ele estaria calmo
durante este fato que forjou seu suicídio.
Esses três são os suspeitos?
Sim, são os moradores deste condomínio sem álibis.
Mas por que vocês estão aqui?
Eu não vim porque quis!
Nos chamaram aqui!
Esse menino nos disse que descobriríamos
a verdade por trás do caso, se viéssemos aqui.
Isso mesmo. Eu trouxe os três aqui, assim como o
detetive Takagi e o Heiji-niichan me disseram para fazer.
Conan-kun?!
Ei, Conan-kun, onde está o Heiji?
Já faz uma hora
desde que o vi pela última vez.
Ele disse que estava indo para
algum lugar com o Takagi-san.
Aparentemente, eles tinham alguma coisa para
fazer na loja que fica trás deste condomínio.
Uma loja atrás daqui?
Uma loja atrás daqui...
Eu acho que...
É isso!
A parte de trás!
O assassino se escondeu atrás
do Fuura-san e disparou nele.
Se fizesse isso, pareceria mais natural do que
se o criminoso estivesse do lado dele, não é?
Se fosse assim, quando o Fuura-san foi baleado, sua cabeça teria
se movido pelo impacto e vocês veriam o rosto do assassino!
É verdade...
Ah! É o detetive Takagi!
Bang!
Ei, o que você está fazendo, Takagi?
Ah! É o detetive Takagi!
Bang!
Ei, o que você está fazendo?
Aquilo o que vimos...
Foi exatamente assim!
Então, eram duas pessoas, uma atrás da outra!
O Takagi e o detetive pirralho
de Osaka demonstraram isso!
Eu acho que se fizerem bem, parece natural.
Aquele Takagi...
Volte depressa e explique isso, Takagi!
Ah, certo!
Detetive Takagi!
Ah, não...
Takagi, o que foi aquilo?
Eu não sei. O Hattori-kun apenas me disse
para ficar aqui e ver a reação de todos.
Ver nossas reações?
Há quanto tempo você está aqui?
Desde um pouco antes do elevador chegar.
Isso é impossível!
Nós te vimos no elevador!
I-Isso é porque...
Ah! O detetive Takagi está no elevador novamente!
Em outras palavras, esta é a verdade por trás do truque.
Um tablet PC?
Sim. Eu disse para o detetive Takagi pedir isso na
loja de eletrônicos que fica atrás do condomínio.
Então coloquei o tablet na janela do elevador, e reproduzi
a gravação que tinha feito do rosto do detetive Takagi.
Bang!
As janelas do elevador estão divididas
pelos traços dos kanjis de "adeus",
para que ninguém percebesse que era um tablet.
No fim, apesar de terem visto o meu corpo e o tablet,
realmente parecia que o
detetive Takagi estava no elevador, não é?
Em outras palavras, com o tablet e o meu corpo...
Dois para fazer o trabalho de um!
Mas Hei-chan, isso não é impossível?
Hei-chan, você só fingiu ser baleado.
Mas nós vimos ele atirando
na própria cabeça com uma arma.
Se o que você diz for verdade, então
enquanto pressionava o tablet contra a janela,
o assassino teria que atirar na frente de
seus olhos, o que seria muito perigoso.
E não há nenhuma garantia de que o movimento
estaria sincronizado com as imagens do tablet.
Além disso, você deve ter visto o
buraco da bala na parede do elevador.
Errado, errado. Nós só utilizamos um tablet
porque não tivemos tempo suficiente!
O assassino deve ter usado quatro tablets!
Se utilizassem quatro, então poderiam
executar filmagens sincronizadas.
Q-Quatro?!
Então, tudo o que vimos foi uma gravação?!
Sim.
A pessoa em todas as gravações era o assassino vestindo um
terno similar ao do Fuura-san, exceto a filmagem do rosto.
Mas alguém poderia segurar quatro tablets com suas mãos?
Sim, é verdade...
O assassino provavelmente prendeu
os quatro tablets em uma grande tábua.
Então, ele só precisou segurar a tábua
contra as portas do elevador.
Não é verdade?
Senhorita autora de mangá que tentou esconder
o fato de que tinha quatro tablets, Izutsu Naoko-san?
Você é a assassina, não é?
Esperem!
Qualquer um que tivesse quatro tablets
poderia ter realizado esse truque!
E por que isso faz de mim a assassina?
Porque você escondeu os seus tablets!
Aquele pequeno aparelho sobre a mesa ao lado do
suporte para desenhar é um roteador móvel, não é?
Seria estranho possui um aparelho assim, sem possuir
um computador ou um tablet para navegar na Internet!
Eu não sei do que você está falando!
Talvez o meu editor tenha esquecido!
Eu não lido bem com coisas digitais,
então não uso computadores.
Uau, autores de mangá são muito legais, não são?
Porque você desenha um mangá de detetives, não é?
Mas você só tem 2 de volumes de mangás na sua estante!
É incrível você conseguir imaginar e
desenhar todos esses tipos de coisas sozinha!
É verdade, quando se fala de um mangás de detetives,
ao contrário de mangás de fantasia ou de conto de fadas,
É preciso adicionar algum grau de realismo.
Isso é necessário para criar
cenários e armas de crimes factíveis.
E seria impossível desenhar
isso sem algum tipo de pesquisa.
Parando para pensar, a Izutsu-san
disse que tem três assistentes.
Então, esses tablets são os dos
seus assistentes e mais o dela.
Mas como ela poderia fazer uma gravação
do Fuura-san atirando em si mesmo?
Não é como se ela pudesse pedir
para que ele fingisse ser baleado!
Isso é fácil.
Quando filmar um vídeo,
apenas sacuda a câmera para o lado e...
Viu! Parece que você foi baleado!
E ninguém consegue ver uma bala voando...
Os objetos no fundo ficariam distorcidos, mas mesmo assim,
seria fácil supor que era um local vazio como um elevador, não é?
É verdade!
Incrível, Conan-kun!
Bem, eu ouvi tudo isso do Heiji-niichan.
Não é verdade, Heiji-niichan?
S-Sim...
De repente, eu sinto como se fosse
o Kogorou Adormecido...
Mas se não estivéssemos esperando o elevador
naquele momento, o truque não funcionaria.
Não era para vermos.
A testemunha seria apenas a Nanami-san que vai
para o salão de beleza neste horário todas as semanas!
Primeiro, a Izutsu-san convidou o Fuura-san para uma loja, dizendo
que lhe apresentaria alguém interessado no mercado de ações.
Em seguida, ela lhe pediu para que vestisse uma roupa
parecida com a do vídeo e que o esperaria na frente do elevador.
Com isso feito, a Izutsu-san, que tinha chegado
primeiro no elevador, pintou a câmera de segurança,
e depois de fechar as portas, escreveu "adeus" nelas.
Com os avisos de inspeção, ninguém pressionou o botão
para usar o elevador, então ele ficou onde estava.
Depois disso, você atirou no Fuura-san enquanto
ele estava perplexo vendo aquele "adeus" escrito no elevador.
E, finalmente, você esperou até o momento em
que a Nanami-san sairia para o salão de beleza.
Claro, você apertou o botão do 4º andar, o andar do seu apartamento, e manteve a porta aberta, bem abaixo do andar da Nanami-san.
Perto do horário da Nanami-san pegar o elevador, você fechou as
portas e colocou a tábua com os quatro tablets contra a janela.
Você já tinha cronometrado as gravações para que elas
fossem mostradas quando o elevador passasse pelo terceiro andar.
Entendo. Então tudo o que ela precisaria fazer era sair do elevador
com a tábua, em seu próprio andar, e isso seria um crime perfeito.
Ninguém pode criar um crime perfeito.
Pudemos ver todos os erros que a Izutsu-san cometeu.
O primeiro foi levantar sua mão esquerda quando a
polícia pediu para verificar se tinha resíduos de pólvora.
Resíduos de pólvora saem com a água, não é?
Você segurou a toalha, o mangá e seu isqueiro
com sua mão direita, então você é destra, não é?
Já que o Fuura-san era canhoto,
você atirou nele com sua mão esquerda.
Porque se você atirasse nele com a mão direita,
descobriram que a arma foi segurada por outra pessoa.
Outro indicador foi o relógio automático.
O Fuura-san estava com um relógio diferente
daquele que você usou quando gravou o vídeo...
Então, você trocou o relógio dele
pelo que ele tinha dado a você, não é?
Para que o horário fosse o mesmo,
você o balançou um pouco para fazê-lo funcionar.
Bem, esses dois que usam sempre
seus relógios provavelmente sabem...
Se o relógio for agitado por pouco tempo,
ele vai parar rapidamente.
O fato de que você não sabia disso
demonstra que você é a assassina...
Esse relógio de pulso não era meu.
O relógio que ganhei do Fuura-san
foi um tipo feminino e era um pouco mais fino.
Então, de quem era esse relógio?
Do Mizuki-sensei...
O senhor que se enforcou neste
condomínio no mês passado...
"Sensei"? Não pode ser...
Ele era o professor encarregado da
minha classe no Ensino Médio.
Embora eu não tivesse ideia de que vivíamos no mesmo
condomínio até que cruzei com ele no elevador por acaso.
Então, este assassinato foi uma vingança contra
o homem que provocou o suicídio do seu professor?
Bem, esse é um dos motivos.
Mas, o principal motivo,
foi porque eu fiquei um pouco triste.
Triste?
Depois que o Sensei se enforcou, me lembrei que ele ainda
estava com um álbum do colégio que eu tinha emprestado.
Pedi ao síndico me deixar entrar
no apartamento do Sensei e percebi...
Que ele tinha criado um truque para tentar forjar
um assassinato, mesmo que ele tivesse cometido suicídio...
Isso não é triste?
Se isso fosse em um dos meus mangás,
um detetive faria uma dedução e resolveria isso.
Mas, neste caso, ninguém percebeu o truque e
o caso foi imediatamente encerrado como um suicídio.
Então, eu queria que o objetivo do Sensei fosse alcançado.
Caso contrário, como um mistério,
ele nunca teria um final adequado.
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Mouri-san, você vai me deixar ficar na sua casa também?
Claro.
Seria muito difícil encontrar um hotel neste horário.
Muito obrigado por isso.
Espere!
Você está dizendo que eu, você, o Otaki-han e o pirralho,
vamos ter que dormir todos juntos no seu quarto?!
Vai ficar um pouco apertado...
Conan-kun, que tal você vir dormir conosco?
É verdade.
O Conan-kun poderia
dormir no meio de nós duas!
Se vocês concordam com isso, então...
Cuidado, pirralho pervertido.
Opa, com licença.
Alô? Otaki falando.
Sou eu.
Diretor Geral?!
O que aconteceu para
o senhor me telefonar a essa hora?
Um caso problemático apareceu.
Ele não é da nossa jurisdição,
então eu estava pensando em recusar,
mas já que você está em Tóquio,
pensei que poderia te perguntar uma coisa.
Que caso problemático é esse?
Otaki, você acredita que eles existem neste mundo?
Vampiros...
Se você for lá por mim, tome cuidado...
A discussão da herança em questão
ocorrerá após o jantar.
Vocês não encontraram o seu Mestre ainda?
Não, e nos separamos para procurar por ele.
Um caixão?!
Você não deveria entrar em uma
coisa dessas antes de morrer!
(Um)
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
No Próximo Conan: "Hattori Heiji
e a Mansão do Vampiro (Um)"!
Próxima Pista do Conan: Caixão!
Hattori, você está dormindo?
Não perca o próximo episódio!
Eu vou chupar sangue!
Faça isso semana que vem.