Nos desculpem pelo incômodo...
E vocês ainda nos deixaram tomar o café da manhã aqui...
Não foi nada...
Bem, isso foi causado por um evento inesperado.
Mentiroso. Você planejava ficar desde o início.
Afinal, você trouxe uma roupa reserva.
Ran-chan, até outro dia!
Até!
Bem, estamos indo.
Por favor, nos visite novamente quando você puder.
Claro! Com licença.
O quê?
Otaki-han, para onde você vai?
A estação de Tóquio é por aqui.
Ah, vocês podem ir sem mim.
Eu ainda tenho algumas coisas para cuidar por aqui.
Sei...
O local é entre as prefeituras de Gunma e de Saitama,
uma mansão de estilo ocidental,
construído entre as montanhas.
Neste local, amanhã à noite, haverá
uma reunião para discutir uma herança.
Você pode assistir essa reunião por mim?
Hattori Heizou
Superintendente da Polícia de Osaka · Pai do Heiji
De acordo com a história do empregado que me pediu isso,
a pessoa que escreveu o testamento, o dono da mansão,
está se comportando estranhamente.
Portanto, ele quer que alguém
da polícia participe da discussão.
Bem, eu não me importo em participar.
Houve um assassinato na floresta
perto desta mansão há 6 meses
e alguns rumores estranhos surgiram, não posso dizer se
é apenas bobagem, mas se você for para lá, tome cuidado...
para que seu sangue não seja chupado.
O que isso quer dizer?
Você estava murmurando algo sobre ser chupado.
H-Hei-chan?!
Não me diga que você estava
pensando nos lábios de uma mulher, certo?
Q-Quando vocês entraram no carro?
Entramos sorrateiramente quando você foi
ao banheiro no posto de gasolina, Inspetor Otaki.
Você não percebeu?
O tio Kogorou e os outros estão seguindo você.
M-Mas por quê?
Eles querem ver o rosto da mulher que
você vai encontrar secretamente, Otaki-han!
Embora eu nunca imaginasse que você
teria uma mulher neste lado do país.
A Ran-neechan e os outros disseram
que queriam ser apresentados a ela.
Sabem, ela não é tão bonita para
ser apresentada aos outros.
Então, você vai nos dizer?
Que tipo de caso é?
É um caso, não é? E já que você escondeu de mim,
significa ele está relacionado com o meu pai, certo?
Bem, há 6 meses, perto da mansão para onde estou indo,
o cadáver de uma mulher foi encontrado na floresta.
Ela foi amarrada de cabeça para baixo
em uma estaca, algo muito cruel.
Isso é coisa de filme.
Essa mulher era uma empregada da mansão, mas...
As condições do cadáver eram realmente estranhas...
O que você quer dizer com estranho?
O cadáver foi encontrado por um casal de idosos.
Como seu corpo estava pálido, eles pensaram que era um
espantalho de cabeça para baixo para afastar os ursos.
Isso não significa que ela morreu por perda de sangue
devido a uma artéria cortada e foi amarrada lá?
Mas não havia nenhum grande ferimento no cadáver.
Os únicos ferimentos eram
duas pequenas perfurações no pescoço.
Morte por perda de sangue
com duas perfurações no pescoço?
Ei, isso não seria...
Sim.
Otaki, você acha que eles existem neste mundo?
Vampiros...
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
O Drácula realmente existe?!
Um caso chocante aparece!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
(Um)
Um vampiro?!
Você está dizendo que
o assassinato foi obra de um vampiro?!
É apenas um rumor sem fundamento.
Já que esta área costumava ser governada por
um senhor feudal que lembrava um vampiro.
Senhor feudal?
E esse assassino ainda não foi capturado?
Não...
Mas não havia nenhum suspeito?
Sim. O principal suspeito era o dono da mansão,
Torakura Hakuya-san.
Torakura Hakuya (57)
Líder da família Torakura
Parece a empregada assassinada tinha
falado algo para um cozinheiro da mansão:
"O mestre está agindo estranhamente,
eu sinto que estou em perigo, por isso
quero deixar de ser uma empregada."
Então, era mesmo o mestre?
Ah, não...
Ele tinha um álibi.
No horário aproximado da morte
da empregada, Shimizu-san,
o mestre estava em seu quarto
dormindo, com a porta trancada.
Ironicamente, a pessoa que comprovou o álibi foi o mesmo
cozinheiro para quem a Shimizu-san havia falando isso.
Sejam bem-vindos. Presumo que você seja
o Inspetor Otaki da polícia de Osaka, certo?
Ah, sim.
Então foi você quem fez o pedido?
Koga Rikushige (71)
Mordomo da Família Torakura
Eu sou Koga, o mordomo. Eu fui colega de
escola do pai do Superintendente Hattori.
Ei, o que era esse tal "comportamento estranho"
que o mestre da mansão estava apresentando?
Ah, o mestre tinha começado a fazer coisas como
dormir durante o dia para tentar evitar a luz do sol,
repentinamente jogou fora a sua amada coleção
de talheres de prata, dizendo que era alérgico a prata...
E em outro dia, ele quebrou uma tigela
da sua sopa favorita, que tinha pedaços de alho.
Ele disse enraivecido: "Isso faz o meu sangue
se decompor, então nunca usem alho novamente!"
Ei, é quase como se ele...
Sim.
Tenho certeza que a empregada
Shimizu-san pensou dessa forma.
É como se ele tivesse se tornado um vampiro.
V-Vampiro?!
Você acabou de dizer "vampiro"?
O que vampiros tem a ver com isso?
Ah, bem...
Ah, ele disse vidro, vidro!
Estamos apenas discutindo o que faremos,
já que o vidro do farol do carro alugado ficou arranhado!
Então, ele tinha dito vidro?
Ei, Heiji, vamos entrar logo!
Essa casa parece um castelo!
Bem, já que o sol está se pondo e
a hora em que o mestre vai acordar se aproxima,
por favor, relaxem dentro da mansão até que
os preparativos para o jantar estejam completos.
Ah, certo.
A discussão sobre a herança ocorrerá depois do jantar...
Ei, será que a amada do Inspetor Otaki
realmente está dentro dessa mansão?
Ela ainda está acreditando nisso?
Que incrível!
Eu só tinha visto algo parecido com isso em
filmes e doramas, mas agora estou vendo ao vivo!
Tem razão!
Até parece que nos tornamos parte da nobreza!
Quem são vocês?
Torakura Ruri (38)
Esposa de Asanobu
Não me digam que vocês são
filhas ilegítimas do meu cunhado?!
Isso não é possível!
Torakura Asanobu (52)
Segundo filho da família Torakura
Se isso fosse verdade, o meu irmão não teria
nenhuma razão para nos chamar até aqui.
Isso mesmo. Se ele realmente tivesse filhos ilegítimos,
a herança de Hakuya não iria para nós, seus irmãos.
Torakura Kamiyo (60)
Primogênita da família Torakura
Toda a herança iria para os seus filhos.
Mas, ninguém pode saber.
Afinal, ele não trouxe aquela moça para cá há alguns anos?
Sua bela e consideravelmente mais jovem noiva.
Hagawa Jouhei (29)
Amante da Kamiyo
Não seria estranho se ele tivesse
dois ou três filhos ilegítimos.
Bem, infelizmente, essa noiva morreu rapidamente.
Entendo. Isso foi muita sorte para vocês, não foi?
Ei, você...
Tarakura Kishiharu (45)
Terceiro filho da família Torakura
Desgraçado! Se você falar sobre isso novamente,
vai sair desta casa sem os dentes!
Como assim?
Tenho certeza que você também
pensou que foi um golpe de sorte, certo?
Será que você e aquela amante com filhos
tiveram um caso ou algo assim?
Maldito...
Podemos parar de falar sobre amantes?
Afinal, eu sou filha de uma das amantes do nosso pai.
Torakura Mina (26)
Segunda filha da família Torakura
Bem, legalmente falando,
se não houver herdeiros, além dos irmãos,
a herança será dividida igualmente.
Então não precisamos brigar.
Com licença...
Inohara Hikaru  (24)
Empregada da família Torakura
O cozinheiro chefe me pediu para perguntar
se podemos começar a servir agora.
Mas se vocês não terminaram de conversar,
eu posso dizer para ele esperar um pouco.
Podemos conversar durante a refeição,
então pode trazer a comida!
De qualquer forma, já que você é a filha
daquela amante, isso não tem nada a ver contigo.
E isso se tornou uma batalha pela herança...
Tem razão.
Uma doença incurável?
Torakura Hakuya-san,
o dono desta mansão está morrendo?
Sim, ele tem aproximadamente 6 meses de vida.
Ei, não eram 3 meses?
Foi por isso que viemos para este jantar.
Bem, o convite dizia:
"Se você não participar, não receberá a herança".
De qualquer forma, o nosso irmão
não está demorando muito?
É verdade, ele sempre aparece para reclamar da comida.
Desculpe pedir isso, mas vocês
poderiam ir acordá-lo, mocinhas?
Nós?
Vocês só precisam virar à direita
no corredor, é o último quarto.
Boa ideia. O Hakuya pode ficar de bom humor
se ele for acordado por duas jovenzinhas.
Bem, ele disse que era o último quarto...
Deve ser este, certo?
Mas você não acha isso estranho?
Normalmente não se costuma pedir
que desconhecidos façam esse tipo de coisa.
Hã?
Não tem cama.
Espe-
Não pode ser!
Um caixão?!
Já entendi!
Quando eles nos pediram para vir acordá-lo,
eu pensei que o clima estava estranho...
Eles estavam tentando nos assustar quando
víssemos esse senhor dormindo dentro de um caixão!
Você não deveria entrar em uma
coisa dessas antes de morrer!
O que houve?
Por que gritaram?
O senhor que está dentro disso...
Ele só está dormindo.
O nosso irmão deve estar dormindo nesta coisa
porque já está se preparando para o dia fatídico.
Ele está todo ensanguentado
com uma estaca cravada no peito!
Ensanguentado?
O nosso irmão realmente exagerou na brincadeira.
Não é brincadeira, ele está realmente morto!
O que está acontecendo?
Ele não quer abrir!
O velho não está aqui!
Não pode ser!
Ele realmente estava aqui?
Sim, eu tenho certeza que ele estava...
Então, ele se transformou em fumaça e desapareceu?!
Até parece algum tipo de monstro...
Isso não pode ser!
Aquele senhor realmente estava dentro do caixão!
Ele estava com uma estaca cravada no peito,
havia muito sangue e ele estava com uma capa preta...
Suas orelhas eram longas e seus dentes pareciam presas!
É quase...
Como se ele fosse o próprio Conde Drácula!
Ele parecia...
O Conde Drácula?
Parando para pensar, o nosso irmão
tem esse apelido desde pequeno.
Torakura Hakuya pode ser entendido como Conde Drácula.
dorakyura hakushaku
Um apelido bem infantil, não?
Mas, esse apelido pode ser algo
além de um trocadilho com seu nome, não?
Se considerarmos os ancestrais da família Torakura...
Você está certa.
E se adicionarmos os comportamentos
misteriosos que o Hakuya estava tendo...
Talvez ele estivesse possuído...
...por um vampiro.
É brincadeira, só brincadeira.
As orelhas do nosso irmão não
são pontudas e ele não tem presas.
O que vocês viram deve ser uma fantasia de monstro
que o nosso irmão vestiu apenas para assustar.
Embora eu não conheça o truque
que ele usou para desaparecer do caixão.
Desaparecer magicamente em um instante...
É o que vampiros fazem em filmes e afins, certo?
Maldito, você está comparando
o meu irmão com um monstro?
Eu não sou o único que pensa assim.
Certo, Sr. Mordomo?
Você também pensa assim,
e foi por isso que trouxe essas pessoas aqui, certo?
S-Sim.
Já que o comportamento do mestre
estava um pouco estranho ultimamente,
Pedi para esse detetive da polícia
estar presente durante a discussão da herança.
Polícia?
Eu sou Otaki da Polícia de Osaka.
E este é o detetive particular, Mouri Kogorou-san.
Mentira!
Você poderia ser o "Kogorou Adormecido"?
Exato!
Com licença...
A refeição esfriou, devo aquecê-la novamente?
Ei, Otaki-han, desculpe por pedir, mas...
Você pode recolher esse resíduo vermelho
no caixão e mandar a polícia local examinar?
Se o que a Kazuha disse for verdade,
isto deve ser o sangue do Hakuya-san.
No fim das contas, o meu cunhado não apareceu.
O convite dizia que a discussão era depois do jantar.
Bem, ele nunca citou que a discussão seria na sala de jantar.
Ei, Conan-kun, o meu pai não está por aqui, não é?
O tio saiu com o Inspetor Otaki para comprar cigarros.
Ei, vocês não querem tirar
uma fotografia como de costume?
Fotografia?
Quando nossa família se reúne,
sempre tiramos uma foto juntos.
Fazem isso há três gerações.
Mas vocês vão tirar a foto, mesmo
sem o líder da família estar nela?
Quando fomos tirar a foto no ano passado, o nosso irmão
apareceu de repente e disse: "Não esqueçam de mim!"
Sim.
Se ele ouvir que estamos nos divertindo,
o nosso irmão poderá aparecer.
Mina, levante seu queixo.
Ei, irmã! Até quando você vai mexer no seu cabelo?
Não importa o quanto mexa nele,
você não vai ficar mais jovem!
Cale-se.
Não se preocupe.
Você ainda é linda, querida.
Obrigada.
Escute, quando eu estiver no meu lugar,
por favor, aperte este botão para fotografar.
Certo.
Pessoal, vamos tirar a foto!
Certo!
Digam X!
Por que vocês gritaram?
Ali, atrás de todos...
O senhor que estava no caixão...
Onde ele está?
Ele estava ali...
Entre o Johei-san e a Kamiyo-san!
Com um rosto pálido,
flutuando como se fosse um fantasma...
Sim! Eu vi isso também!
Ei, parem logo com isso!
Tenho certeza que vocês vieram com
os detetives porque ouviram o rumor dos vampiros,
mas não fiquem falando coisas idiotas
como se estivessem em uma casa mal assombrada!
Rumor de vampiros?
O que é isso?
O quê? Vocês não sabem?
Há 6 meses, na floresta perto desta mansão,
Uma empregada chamada
Shimizu-san foi encontrada morta.
Todo o sangue de seu corpo tinha sido drenado, e ela estava
amarrada em uma estaca de cabeça para baixo sem tocar o chão.
Para piorar as coisas, haviam dois buracos no
pescoço do corpo, por isso houve um grande tumulto.
Falaram que era obra de um vampiro!
De qualquer forma, vamos
nos dividir e procurar o nosso irmão.
Nesse ritmo, ele pode se tornar um monstro de verdade!
Heiji, isso é verdade?
Essa história sobre o vampiro...
Sim...
Se tivéssemos falado sobre isso, vocês
iriam quer voltar para casa imediatamente,
e achamos que teríamos que
ir também, por isso ficamos calados.
O quê? Elas sumiram.
Ali.
Ei, para onde vocês vão?!
O quê? Vocês querem comer algo com alho?
Mas vocês não acabaram de jantar?
Mas não havia nada com alho!
Se você nos deixar usar essa cozinha e os ingredientes,
nós mesmas podemos fazer a comida!
Mas, o mestre começou a não gostar de alho,
então eu não sei se temos...
Não se incomode.
Nós mesmas procuraremos.
Alho para repelir vampiros?
Bem, essa é clássica.
O quê? Este refrigerador não abre!
O mestre acabou de comprar este refrigerador.
E ele está trancado.
Um refrigerador trancado?
Por quê?
Eu não sei.
Eu ouvi que neste refrigerador tinha carne refinada
para os convidados de hoje, mas no final, não usamos.
Ei...
Por acaso era você?
O cozinheiro que testemunhou sobre o álibi
do mestre no caso de 6 meses atrás?
S-Sim.
Você disse que o mestre ficou trancado
em seu quarto dormindo o tempo todo.
Sim, eu tenho certeza sobre isso.
Ele queria provar uma sopa
assim que acordasse naquele dia,
então ele me disse para levar a sopa
e acordá-lo assim que ela ficasse pronta.
Então, você não ficou vigiando
aquele caixão o tempo todo, certo?
Não, mas não havia como ele ter saído.
Antes de fechar a tampa do caixão, ele me disse
que sentia como se alguém tivesse aberto o caixão
e tivesse visto o seu rosto adormecido recentemente.
Então ele pediu para que
eu colocasse algo em cima da tampa.
Por isso, eu coloquei três sementes
de gergelim em cima da tampa.
E quando fui acordá-lo, elas estavam
exatamente onde eu havia colocado.
Isso significa que a tampa do caixão não foi aberta, certo?
Isso significa que este caixão é muito suspeito, mas...
Parece que não há nenhum
buraco no chão embaixo do caixão.
Sim.
Mas por que essa tampa estava fechada?
A tampa abre somente até aqui.
Normalmente, quando alguém vê um cadáver,
as pessoas soltam a tampa por causa do susto.
Não, estou falando de quando tentamos abrir a tampa.
Não conseguíamos abrir, certo?
É verdade...
Além disso, por alguma razão,
esta sala me dá uma sensação desconfortável.
O que foi esse barulho?
Parece que ele veio de muito longe.
Ei, olhe aquilo!
A floresta está pegando fogo!
Um desmoronamento?!
Você está dizendo que o túnel desabou
devido a uma explosão inexplicável?!
Sim, isso é o que disseram quando liguei
para saber o que tinha acontecido.
Não pode ser!
Aquela é a única estrada desta região!
Parece que vai demorar algum
tempo antes dela ser liberada.
Droga, este não é o momento para
ficarmos procurando o nosso irmão.
Vocês não encontraram o mestre ainda?
Não, e até nos separamos para procurar por ele.
Falando nisso, alguém viu minha a amada?
Já faz um tempo que não a vejo.
Agora que você mencionou,
eu não vejo o Kishiharu-niisan há algum tempo.
O Kishiharu disse que ia tentar
revelar a foto que tiramos mais cedo,
Por isso ele foi para o seu quarto,
onde sempre revela as fotos.
Usar uma câmera analógica hoje em dia é uma raridade.
Desculpe por ser uma maníaco por coisas analógicas.
Mas, graças a isso, eu sei
o que aconteceu com o nosso irmão.
O quê? Você encontrou o nosso irmão?
Sim. Ele apareceu na foto.
Apareceu na foto?!
Foi como as meninas disseram, ele estava
conosco na sala onde tiramos a foto.
Ele se tornou um monstro que
pode deslizar através das paredes...
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Por que o meu cunhado apareceu nesta
foto se ele não estava lá naquela hora?!
Tenho certeza que eles deveriam
ter visto o mestre naquele momento.
O sangue encontrado dentro do caixão em
que o mestre dormia era realmente do tipo AB?
Acredito que dentre as pessoas que frequentam a mansão,
apenas a Shimizu-san, que morreu há 6 meses, tinha sangue tipo AB.
(Dois)
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
No Próximo Conan:
"Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro (Dois)"!
Próxima Pista do Conan: Alho!
Não perca o próximo episódio!
Hattori, o que você está procurando?
Alho, uma cruz e uma colher de prata!
Se acalme!