Após achar o comportamento do Inspetor Otaki estranho,
fomos com ele para uma mansão de estilo ocidental em uma floresta.
Lá, um grupo de irmãos se reuniou para discutir
uma herança em meio a um clima desconfortável.
Enquanto o dono da mansão estava desaparecido,
eles tentaram tirar uma foto de família,
mas o mestre da mansão, que não deveria estar lá,
foi fotografado em um estado sinistro.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
O mistério se aprofunda ainda mais,
o caso do Drácula será resolvido?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mou choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mou hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
(Dois)
Espere, o que é isso?!
É quase uma daquelas fotografias fantasmas!
Torakura Ruri (38)
Esposa de Asanobu
Por que o meu cunhado está na foto se ele não estava lá?!
Eu não tenho ideia.
Tarakura Kishiharu (45)
Terceiro filho da família Torakura
Não me diga que você fez algo
com a foto quando a revelou!
Hagawa Jouhei (29)
Amante da Kamiyo
Não seja estúpido! Ninguém poderia fazer um truque
assim com uma foto analógica tão rápido!
Torakura Asanobu (52)
Segundo filho da família Torakura
E-Então, o nosso irmão realmente se transformou
em um vampiro como os rumores dissem?!
Quanta bobagem!
Torakura Mina (26)
Segunda filha da família Torakura
Vampiros só existem em filmes de terror e livros!
Desaparecer do caixão e essa foto fantasma
são truques que o Hakuya-niisan fez!
Eu não acho isso.
O velho está exatamente no lugar
onde as garotas disseram que o viram.
E eu acho que elas realmente o viram ali naquele momento.
De qualquer forma, seria prudente encontrar o mestre e pedir
que ele explique os motivos por trás desses incidentes.
Koga Rikushige (71)
Mordomo da Família Torakura
Sim.
Você está certo.
Você pode me emprestar esta foto por um momento?
Queremos perguntar para a Ran-neechan e
para a Kazuha-neechan se foi isso o que elas viram.
Elas não estão aqui.
Os cozinheiros também não estão aqui.
Todos eles devem estar comendo
em outro aposento neste momento.
Inohara Hikaru  (24)
Empregada da família Torakura
Nós, empregadas, costumamos comer com eles, mas...
Já que eu estava procurando o mestre, perdi a chance.
Se me lembro corretamente,
você é filha da tal noiva que o velho trouxe, certo?
Ah, sim.
Como a sua mãe morreu?
Eu soube que foi em um acidente.
Mas na época eu estava internada no hospital do mestre
devido a fraqueza, então eu não sei os detalhes...
O mestre trabalhava em um hospital?
Sim. Ele era o diretor do Hospital Geral Torakura.
Ele era muito gentil.
Ele até pagou a minha hospitalização e as taxas da cirurgia!
Então você trabalha como
empregada doméstica aqui por causa dele?
Isso mesmo!
Estou retribuindo tudo o que
o mestre fez pela minha mãe também!
Bem, na verdade, quando me formei na universidade há 6 meses, eu estava desempregada
e o mestre me convidou para trabalhar como empregada aqui.
É por isso que eu não estou
acostumada a esta mansão ainda.
Esta manhã, mesmo com o mestre me chamando,
eu não sabia em que quarto ele estava e acabei incomodando ele.
Então ele vai ficar irritado
quando você o encontrar, não é?
Não se preocupe com isso!
Ele nunca ficou irritado comigo desde que cheguei aqui.
Embora os outros reclamem sobre ele ser
muito rigoroso na verificação da limpeza.
Este é um trabalho muito mal feito, sabia?
Olhe aqui, no chão.
Há uma coisa parecida com farinha por todo o lado!
Isso deve ser algo que aquelas meninas fizeram.
Quando eu disse que não tínhamos massa de guioza,
elas disseram que iriam fazer
e perguntaram onde
as farinhas de rosca e de trigo estavam...
Eles devem ter derramado um pouco com a pressa.
Afinal, elas deixaram a massa embrulhada
em papel filme plástico.
A primeira coisa que veio à mente delas com alho foi guioza?
Mas o que é essa grande lacuna aqui?
Veja, neste espaço de cerca de cinquenta
centímetros não tem farinha!
É como se algo tivesse sido arrastado por aqui.
Falando nisso...
Eu disse àquelas meninas que talvez
houvesse um saco de alho no armazém.
Se elas tivessem arrastado o saco para cá,
então elas provavelmente ainda estariam aqui.
Encontrei o alho, Ran-chan!
Nossa, tem bastante!
Essa não...
Já começou a brotar...
Não se preocupe!
Não vai ter um gosto muito bom, mas ainda
podemos comê-los, é só tirar as raízes.
Mas nós vamos ficar bem só com alho?
Com isso ficaremos bem!
Uma cruz?!
Isso mesmo! Ele é feito com uma faca
e com uma colher de prata, portanto é super eficaz!
Mas para este tipo de coisa funcionar,
não precisamos ser devotos cristãos?
Está tudo bem! Ran-chan, você comemora o Natal, não é?
Nós celebramos o nascimento de Cristo
todos os anos, por isso vai funcionar!
Você deve estar certa...
O quê?! Tipo AB? O sangue encontrado dentro do caixão
em que o velho estava dormindo era realmente tipo AB?
Sim.
O Mouri-san falou com eles e fez a polícia de Gunma
examinar, não há nenhuma dúvida de que era tipo AB.
Mas de acordo com as pessoas desta mansão,
o tipo de sangue do velho...
É tipo A.
Quando o mestre era jovem,
ele sofreu um ferimento grave.
Ainda me lembro que nos foi dada a honra
de lhe doar o nosso sangue tipo A.
Então de quem é este sangue?
Acredito que dentre as pessoas que frequentam a mansão,
apenas a Shimizu-san, que morreu há 6 meses, tinha sangue tipo AB.
O que disseste?
Por que o sangue de alguém que morreu
há 6 meses estaria naquele caixão?
Não me diga que o meu cunhado guardou o sangue
dela e estava bebendo-o dentro do caixão...
Esse sangue não deveria ser examinado
para descobrirem outras coisas, como DNA?
E então, ainda vai demorar muito
para que o túnel seja liberado?
Bem, dissemos a eles que gostaríamos
de atravessá-lo antes do amanhecer, mas...
Se alguma coisa acontecer com a minha filha até eu chegar,
alguém vai pagar muito caro, ouviu?!
Está tudo bem, não se preocupe.
As garotas estão distraídas
fazendo guioza, de qualquer maneira...
Ei, vocês acharam o mestre?
Não, mas já procuramos por quase todos os lugares...
O Asa-nii disse alguma coisa?
Ele disse que telefonou para o celular do meu cunhado
várias vezes, mas sempre caía na caixa de voz.
E onde ele está agora?
Eu aposto que ele está na sala de fumar.
Eu acho que o Hakuya-niisan deixou
o seu telefone celular em algum lugar.
O que foi?
É um e-mail.
Do Hakuya-niisan!
Aqui diz: "Eu vou dizer a verdade a todos,
então reúnam-se na sala de jantar".
Então isso foi um e-mail com vários destinatários?
Um e-mail com vários destinatários?
E no final, o cara ainda não apareceu.
Parece que vai chover.
Ei, você não está preocupado?
Você ainda não encontrou a Kamiyo-neesan, certo?
A minha amada sempre sai para algum lugar
de repente por mero capricho.
É melhor você ficar de olho nela.
É ela quem te banca, afinal.
Bem, se ela me chutar,
eu só preciso ficar com você de novo.
Por quanto tempo o Asa-nii vai ficar fumando?
Será que ele não conseguiu receber uma resposta
do meu cunhado desde que conversamos?
O que foi?
Eu acabei de ver uma sombra estranha na janela.
Uma sombra estranha?
Irmão, não me diga, você realmente se tornou...
Um vampiro...
N-Não é possível!
Ele deve estar usando uma corda ou algo assim
para aparecer de cabeça para baixo desse jeito!
Isso é sério? Ele desapareceu no céu!
Não pode ser!
Isso não é humanamente possível!
Esperem, ali...
Ei, Hattori, o que é aquilo?
É um pássaro, certo?
Mas não é um pouco grande
demais para ser um pássaro?
Kudou, você está sangrando!
Você não foi mordido por alguma coisa, certo?!
O que você está falando?
Eu só levei um pouco de chuva.
Isso não é chuva.
Está pingando sangue do telhado!
Tem quartos lá em cima?
S-Sim.
No sótão há uma sala para fumar.
Aconteceu alguma coisa na sala de fumar?!
O sangue provavelmente está vindo de lá!
Não pode ser...
O Asa-nii não está lá?
Isso não é bom.
Sua artéria carótida foi cortada. Ele está morto.
Ele está segurando uma faca.
Então isso significa...
Ele ia ser atacado por alguém e,
ao invés disso, tirou a própria vida.
Ou...
Alguém queria que isto parecesse assim...
Qual foi?
Querido!
Eu tenho que encontrar a minha amada
rápido ou ela estará em apuros...
Isso mesmo. A Kamiyo-neesan já pode ter sido
levada pelo Hakuya-niisan vampirizado,
e pendurada de cabeça para baixo
em uma estaca como nas lendas.
Ei, ei, ei!
Ei.
Você poderia nos falar sobre isso?
Sobre esta tal lenda.
O mestre disse que era uma história do período Edo.
O senhor feudal que governava esta área era um antepassado da família Torakura. E dizem que ele era amado por seu povo.
Porém, começaram a surgir rumores sobre a possibilidade do senhor
feudal passar o feudo ao seu irmão mais novo, pois ele não tinha filhos.
Então, o senhor feudal de repente convidou uma linda mulher
ao castelo para assumir o papel de concubina.
Essa concubina felizmente deu à luz a um herdeiro,
e todos no feudo ficaram aliviados. No entanto...
Em uma noite de tempestade, ocorreu um incidente...
Um incidente?
A história diz que a concubina caiu de um penhasco e
foi encontrada com o abdômen perfurado por um galho.
Achando aquilo estranho, o senhor feudal usou ferramentas que ele obteve com estrangeiros para torturar os ajudantes da concubina.
E assim, a verdade veio à tona.
Eles disseram que haviam enganado a concubina, dizendo a ela que
o irmão mais novo do senhor não tinha retornado da floresta ainda.
Enfurecido, o senhor feudal empalou seu irmão mais novo e seus
subordinados da mesma forma que a concubina tinha sido empalada,
e os alinhou naquela floresta.
Desde então, parece que o senhor feudal
tem sido chamado de "Lorde Empalador".
Mas essa história não tem nada a ver com vampiros, não é?
Você não sabia? O Conde Drácula, Vlad III
da Valáquia, empalava todas as pessoas que se opunhavam a ele.
Ele até é conhecido como "Príncipe do Empalamento".
Isso é verdade?
Sim. O pai de Vlad III era o "Príncipe Dracul"...
E sendo seu filho, ele foi chamado de "Drácula".
Agora que vocês já ouviram a história, gostariam
de dar uma olhada no quarto de torturas estrangeiras?
"Quarto de torturas estrangeiras"?
Entendo.
Este senhor feudal manteve as ferramentas
que ele comprou de estrangeiros neste aposento.
Tem até uma guilhotina!
Entendi! Foi neste quarto!
O mestre me chamou esta manhã,
mas eu não sabia onde era o quarto de tortura.
Você não poderia ter perguntado a alguém?
O mestre disse para eu ir até o quarto de torturas
estrangeiras sem dizer nada a ninguém.
Ele particularmente não queria
que o mordomo percebesse.
Quando vocês procuraram o velho,
não esqueceram deste aposento, certo?
Era assustador, então não vim para cá.
Com toda essa história de "Lorde Empalador",
quarto de tortura e aquele monstro voador,
é melhor não deixarmos as garotas saberem disso.
Terminamos! O guioza está pronto!
Fizemos bastante!
Agora só tenho que cozinhar!
Temos que fazer alguns para
o Conan-kun e os outros também!
Sim!
Ah, não.
Nós só queríamos dizer que se vocês forem usar o fogão,
não esqueçam de desligá-lo depois que terminarem.
C-Claro.
Nós sabemos disso.
Então boa sorte.
Nós não deveríamos contar a elas sobre o assassinato?
É melhor que elas não saibam.
Você está certo.
Escutem, pessoal!
Até que voltemos, nenhum de vocês
pode sair desta sala de jantar!
Mas nós temos que encontrar a minha amada!
Deixe isso conosco e com o mordomo.
Telefone para nós se alguma coisa acontecer, Hikaru-san.
S-Sim.
Você disse para as outras empregadas
e para os cozinheiros ficarem no mesmo aposento, certo?
Sim. Mas o nosso adversário é um vampiro.
Só nós três poderemos fazer algo contra ele?
Não seja tolo! Não existem coisas como vampiros!
E nós vamos encontrar a prova disso agora mesmo!
Vamos começar com este caixão.
Tem que haver algum mecanismo para isso...
Além disso, esse quarto não parece um pouco diferente
da primeira vez que viemos aqui?
Sim, mas o tapete e o sofá estão no mesmo lugar...
Falando em caixão,
quando aquele incidente ocorreu há 6 meses,
parece que o velho pediu ao cozinheiro para acordá-lo.
Esse não é o tipo de coisa que se costuma pedir
para uma empregada ou para o mordomo?
Eu acho que o mestre não confia em mim.
Afinal, ele sempre ficava um rosto de desapontamento quando
eu expressava desaprovação sobre suas ações estranhas.
Ei, olhem para isto.
O tapete está cortado em dois lugares!
Isso significa que, se puxarmos e tirarmos esse pedaço
e juntarmos as outras partes, o tapete fica menor, certo?
O-O quê?
Então, em resumo, quando chegamos,
o caixão estava mais perto do centro do quarto...
Uma alça nos azuleijos?
Entendi. Este foi o truque.
Em seguida, a tal foto fantasma.
Nós praticamente já desvendamos isso, certo?
Eu sabia.
Ei, eles sempre utilizam esta parede
como fundo quando vão tirar fotos?
Sim. As cadeiras quase sempre
ficam nas mesmas posições.
Só para constar, as duas jovens tiraram a foto,
mas o mestre tinha pedido para
a empregada, Hikaru-san, fazer isso.
Por quê?
Eu não sei.
Isso costumava ser feito pela empregada
que faleceu, a Shimizu-san.
Talvez ele achasse que este deveria ser o papel dela,
já que ela substituiu a Shimizu-san.
Bem, parece que aquela empregada
gosta bastante do velho.
A Hikaru-san disse que
o mestre é muito gentil e nunca ficou bravo com ela.
I-Isso é um absurdo!
As únicas coisas que saem da boca do mestre
recentemente sobre ela são reclamações!
Mas ela disse que foi convidada
para vir à esta mansão pelo velho!
Nada disso!
O mestre disse que ela veio aqui chorando, usando o fato
de ser filha de sua ex-noiva para lhe pedir um emprego.
Eu sei que ela realmente é uma menina muito alegre,
e as empregadas e os cozinheiros gostam muito dela.
Mas se ela está dizendo esse tipo de absurdo,
então ela deve ter vindo para cá com algum tipo de objetivo.
Objetivo?
Ela contou sobre a sua mãe, a Youko-sama?
Sim, ela faleceu por causa de um acidente infeliz.
Era uma noite de tempestade quando ela faleceu.
A Youko-sama repentinamente disse que iria
para o hospital do mestre de carro.
Eu disse que era perigoso e tentei impedi-la,
mas ela atravessou uma proteção na estrada
da montanha e caiu no penhasco.
De acordo com a polícia, a causa do acidente foi
perda de direção devido à baixa visibilidade da estrada.
Mas por que ela faria isso em um dia como aquele?
Pouco antes dela sair, o mestre tinha telefonado.
Ele me pediu para relatar a Youko-sama que
a cirurgia de sua filha tinha sido um sucesso.
Então a empregada Shimizu-san disse que ela provavelmente queria se reunir com a filha o mais breve possível.
Mas, naquele momento, a Youko-sama
estava pálida e não parecia que era isso.
Por que a Shimizu-san?
Eu disse para ela transmitir a mensagem
do mestre para a Youko-sama.
E o carro era da Youko-san?
Não, ele pertencia ao falecido Asanobu-sama.
Aquele dia era o 13º aniversário da morte do antigo
mestre, portanto todos estavam na mansão.
Por "todos", você quer dizer...
Sim.
Todos os presentes
também estavam aqui naquele dia.
Portanto, se aquele acidente, tal qual como
na lenda, foi planejado por alguém...
A Hikaru-san sabe sobre isso?
Eu não sei.
O mestre me instruiu a não contar a ela.
Eu acredito que ele mesmo queria dizer isso.
A Hikaru-san foi convidada pelo mestre.
Ela disse que não queria encontrá-lo, mas...
Se isso for uma mentira
e ela realmente queria encontrá-lo...
Onde está a Hikaru-san?
Ela não está aqui!
Ela disse que iria pegar mais chá.
Ela foi para a cozinha.
A cozinha?
De qualquer forma, a polícia ainda não chegou?
Vocês o chamaram, não foi?
Sim, mas eles disseram que o túnel
só estaria liberado ao amanhecer.
Vocês não acharam a minha amada ainda?
Ainda não.
Eu estou com fome.
Talvez eu devesse pegar alguns
guiozas que as meninas fizeram.
Como você sabe que elas estavam fazendo guioza?
Elas acabaram de vir aqui.
Eles vieram pedir a chave do congelador para a Hikaru-san.
Elas queriam congelar o guioza restante que fizeram.
Falando nisso, depois de ter emprestado a chave,
a Hikaru-san também foi para a cozinha, não é?
Isso mesmo! Ainda há um lugar...
Que não foi verificado ainda!
O congelador!
Será que dentro dele...
Essa não.
Esta também não é a chave certa.
Eu queria que elas estivessem marcadas
para sabermos qual é a certa...
Bem, vamos encontrar a chave certa em algum momento.
Eu acho que sim.
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau you ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Vamos conseguir detê-los com o poder do alho!
Acabamos de receber um telefonema do porteiro!
Na floresta em frente a mansão, há uma pessoa morta!
O quê?!
Então, você não é um policial?
Mas se você é um detetive, quer dizer que
você é aprendiz do detetive Mouri, certo?
Hã? Eu tenho cara de ser aprendiz daquele tapado?!
(Três)
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
No Próximo Conan: "Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro (Três)"!
Próxima Pista do Conan: Estaca!
Este caso está ficando muito perigoso.
Não perca o próximo episódio!
Sim, está custando muito suor...
E sangue!