Após achar o comportamento do Inspetor Otaki suspeito,
acabamos indo para um edifício
de estilo ocidental nas montanhas.
Lá, encontramos com um grupo de irmãos que iriam discutir uma herança.
Todos nos reunimos na sala de jantar devido a uma mensagem enviada pelo mestre da mansão...
E vimos a visão sinistra do mestre levitando
e uma criatura voando no céu.
E, em seguida, encontramos o segundo filho morto.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
O perigo está se aproximando da Ran e da Kazuha.
Vamos resolver o mistério por trás deste incidente bizarro!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Existem placas em todos os lados em que olhamos
mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Onde está a resposta? Alguém sabe!
akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
daremo ga yuzurenai seigi o idaite
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
dakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
(Três)
Isso é terrível, Kudou!
Sim.
Se este assassinato foi obra da Hikaru-san,
o motivo deve ser vingança contra aqueles que
mataram sua mãe forjando um acidente!
E aparentemente quem planejou aquilo foi o falecido Asanobu-san e...
a empregada que morreu há 6 meses, a Shimizu-san.
E se a Kamiyo-san, que está desaparecida há um bom tempo, também estiver envolvida naquele caso...
Ela já deve ter sido assassinada e
seu corpo deve estar dentro do freezer fechado!
E agora que a Ran e a Kazuha vão tentar abri-lo...
Elas estão em perigo!
Ah, abriu.
Está aberto, Ran-chan.
Finalmente!
Foi um relâmpago bem forte.
Sim...
Foi um pouco assustador.
Mas nós fizemos todos esses guiozas!
Isso, isso!
Vamos conseguir detê-los com o poder do alho!
Droga!
Estávamos certos?!
Kazuha!
Você está bem, Ran-neechan?
A Hikaru-san...
Ei, você!
Hm?
Hã?
guioza?
Inohara Hikaru  (24)
Empregada da família Torakura
Eu estava com muita fome, então...
quando senti o cheiro de guioza, não resisti.
Me desculpem por comer sem permissão.
Mas eles estavam muito deliciosos!
O-Obrigada...
Não foi nada...
E então...
Vocês olharam dentro do congelador?
S-Sim.
Tinha uma coisa muito estranha lá dentro.
Hã?!
Vejam, há uma grande lata de algas!
A minha mãe também deixa algas dentro do
refrigerador para que elas não fiquem hidratadas.
Mas ela não coloca junto com a lata, certo?
Isso mesmo.
Não havia mais nada dentro?
Não.
Mesmo que seja um grande refrigerador...
Só tinha essa lata dentro...
Então, o que era aquilo?
O rastro no chão na frente do refrigerador...
É como se algo tivesse sido arrastado por ali.
E o que há dentro do compartimento superior?
É um refrigerador também, mas ele não estava trancado.
Ele está totalmente cheio de coisas.
A pessoa que tem a chave para este refrigerador...
É só você, Hikaru-san?
Eu acredito que o mestre deve possuir uma também.
Neste caso, você está encarregada de todas as chaves desta mansão?
Não. Eu só fico com as chaves desta cozinha e as dos aposentos próximos.
As outras empregadas e o mordomo cuidam das outras.
Ei...
Todo mundo ainda está acordado, certo?
Sim.
Neste caso, você poderia chamá-los?
Vamos oferecer o guioza que fizemos para todos.
Mas eu não sei se eles terão
apetite depois do que aconteceu.
Embora eu estivesse morrendo de fome.
Depois do que aconteceu?
Você quer saber?
Não quero saber, não quero saber!
Bem, está tudo bem.
Já desvendamos metade do fenômeno sobrenatural que ocorreu aqui hoje.
Eles vão recuperar o apetite depois de ouvir a verdade, certo?
Ei, você estava falando sério quando disse que resolveu o mistério?
Sim.
Pelo menos o básico.
Mistério...
Torakura Ruri (38)
Esposa de Asanobu
Tarakura Kishiharu (45)
Terceiro filho da família Torakura
Mas nós não já sabemos quem é o culpado?
É o meu cunhado Hakuya, não é?
Foi ele quem matou o meu marido...
Não me diga...
Hagawa Jouhei (29)
Amante da Kamiyo
Torakura Mina (26)
Segunda filha da família Torakura
Você descobriu como o nosso
irmão mais velho se transformou em um vampiro?
B-Bem, eu entendo a razão pela qual você pensa assim
depois de tantas coisas estranhas acontecerem, mas...
Koga Rikushige (71)
Mordomo da Família Torakura
Você realmente acha que vampiros existem?!
Bem, vocês poderão dizer se eles existem ou não
depois de olharem este esquema.
Este quarto...
Você quer dizer que havia um truque quando o Hakuya desapareceu deste caixão?
Sim.
Não foi possível encontrar nenhum vestígio de adulteração nos azuleijos sob o caixão, portanto se tornou um mistério...
Mas as posições foram modificadas!
Hã?
As posições foram modificadas?
Veja!
Há uma parte cortada no meio do tapete.
Então, quando puxamos, este pedaço sai.
E se puxarmos este pedaço do tapete para cobrir a lacuna...
a entrada para a passagem secreta ficará a vista.
Passagem secreta?
Essa passagem foi feita com uma porta de correr
e leva ao armazém do primeiro andar!
M-Mas...
Não há nenhum tipo de escada no armazém.
Você só não percebeu.
Já que a porta secreta estava escondida atrás de um dos armários!
Isso me lembra, depois daquela viagem, por alguma razão,
eu senti como se o armazém tivesse ficado menor...
Uma viagem?
Sim.
Há cerca de 6 meses, pouco antes do incidente da empregada Shimizu-san,
o mestre disse que todos na mansão deveriam descansar e nos levou para o exterior por uma semana.
Então, isso significa que durante aquela semana,
ele fez esta passagem secreta.
E-Espere um segundo!
Eu entendi a parte sobre a passagem, mas como o meu irmão saiu do caixão?
Isso é simples.
A parte inferior do caixão tem uma porta de correr também.
Além disso, há um forte ímã dentro das costuras da tampa,
por isso, quando ele é fechado, se tranca automaticamente.
Até que ele seja destrancado por este controle remoto que estava no armazém.
Simplificando...
Usando este mecanismo, qualquer pessoa dentro do caixão pode desaparecer à vontade!
Claro, sair para matar a emprega Shimizu-san pode ter sido feito deste modo.
Então a Shimizu-san foi assassinada pelo meu cunhado?
Sim, é muito provável.
Parece que o porteiro da mansão saiu antes do incidente da Shimizu-san,
portanto, se o velho disse para a Shimizu-san ir para a cena do crime,
e depois fingiu estar dormindo dentro deste caixão, assassiná-la seria muito simples.
Então, onde está o nosso irmão agora?
Quem sabe?
Talvez ele esteja escondido
em algum lugar procurando sua próxima presa.
N-Não pode ser...
Mas vocês ficarão bem, enquanto estiverem juntos.
Afinal, o nosso adversário não é um monstro.
Um vampiro capaz de atravessar paredes e voar no ar
não precisaria usar coisas como passagens secretas, certo?
Sim.
Nossa, está chovendo muito!
Que tempinho ruim.
Sim.
De qualquer forma, o pessoal está demorando.
E pensar que fizemos tantos guiozas...
Ran-chan, o que você acha que a Hikaru-san quis dizer quando citou um fato que faria o pessoal perder o apetite.
Eu não sei.
Eu realmente não quero pensar sobre isso.
Será que o mestre que vimos mais cedo realmente era um vampiro?
E agora, o Heiji e os outros foram mordidos...
e eles estão se transformando
em vampiros, um após o outro!
Não pode ser!
Então, nós somos as únicas humanas nesta mansão?!
Uma coisa assim...
Não é possível, certo?
Isso não é bom.
Dizer essas coisas idiotas me fez ficar com fome.
Que tal comermos um pouco?
Podemos fazer mais quando todos chegarem.
Então, basicamente...
Você está dizendo que aquela fotografia fantasma também foi um truque?
Sim.
Pessoal, fiquem nas posições em que estavam quando a foto foi tirada.
C-Certo...
Sorriam mais, pessoal!
Você também, Heiji-niichan, relaxe, relaxe!
Hã?
Heiji-niichan?
O que você está dizendo?
Só nós cinco estamos nesta sala...
Ele está aqui! Atrás de vocês!
Hã?
O que está acontecendo?
Isso não é um espelho?!
É um espelho falso!
Quando um dos lados está escuro,
ele parece um espelho comum,
Mas se você acender uma luz no lado escuro,
ele se torna transparente como vidro.
Descobrir isso é muito simples!
É só pressionar o dedo sobre ele.
Pressionar um dedo?
No caso de espelhos normais, o revestimento refletor
é aplicado embaixo da superfície de vidro
para que as pessoas possam ver uma lacuna entre o seu dedo real e seu reflexo.
No caso dos espelhos falsos, o revestimento reflexivo
é aplicado em cima da superfície de vidro,
assim as pessoas podem ver
o seu dedo real e o seu reflexo se tocarem.
Bem, se iluminássemos o outro lado,
só veríamos um monte de roupas penduradas.
Um monte de roupas penduradas...
Ah, entendi!
O armário no quarto ao lado!
Exatamente.
A parede de trás do armário tem uma porta de correr.
Se ele for aberto, vemos o truque do espelho falso fixado no quarto ao lado.
Além disso, se a pessoa dentro do armário emitisse uma luz em seu rosto pouco antes da foto ser tirada,
o rosto dessa pessoa surgiria no espelho e fotografia fantasma seria concluída.
Vocês entenderam agora?
O culpado usou este truque e se esforçou para tentar parecer um monstro.
Mas ele é apenas um ser humano comum.
Então o culpado é realmente o Hakuya-niisan?
Sim!
Ele certamente é um dos culpados.
Um dos culpados...
Há cúmplices?!
Bem, o mestre estava gravemente doente, não é?
Se ele não tivesse ajuda, não
poderia agir sem ser pego!
Assim, a principal suspeita de ser sua cúmplice neste momento é...
a filha mais velha, que está desaparecida há várias horas.
Com licença.
Acabamos de receber um telefonema do porteiro!
Na floresta em frente a mansão, há uma pessoa morta!
Hã-
O que disseste?!
É a filha mais velha, Kamiyo-san.
Ela está amarrada a uma estaca!
Estrangulamento?
Vocês são os porteiros, certo?
Vocês não viram a pessoa que veio aqui com ela?
B-Bem, sobre isso...
Depois que o sujeito chamado Otaki e
o cara com o bigode sairam de carro...
ninguém saiu pelo portão.
O quê?
Impossível!
Então como passaram pelo portão?!
Estão insinuando que eles voaram ou algo assim?!
Isso é verdade?
Depois que o Otaki-han saiu de carro...
Vocês realmente não abriram os portões da mansão?
Ah, bem...
Abrimos o portão uma vez.
Foi quando o caminhão de
uma loja de móveis passou.
O mestre fez um pedido há vários dias para substituir as cadeiras antigas por novas.
Mas quando verificamos a carga, descobrimos que haviam trazido um sofá e não as cadeiras.
No momento em que estávamos dizendo para ele trocar,
a explosão aconteceu.
Explosão...
Aquela que obstruiu o túnel?
Sim.
Ficamos olhando naquela direção por um tempo.
Se ele aproveitou desse instante...
Parece o culpado poderia ter saído com ela despercebido, mas...
Depois de amarrar o corpo na estaca, ele seria descoberto quando tentasse voltar para dentro da mansão.
Além disso, por que o culpado parou antes de terminar?
Ele parou?
Veja.
Há um buraco ao lado do corpo, certo?
Isso significa que estavam planejando colocá-la de cabeça para baixo, certo?
Sim, é verdade. Se for o mesmo culpado do
caso da empregada Shimizu-san de 6 meses atrás...
certamente a colocariam de cabeça para baixo e drenariam seu sangue, mas...
Esse hematoma no braço direito está me incomodando também...
Porém, o que está me incomodando mais é o fato da pele
das pontas dos dedos das mãos dela estarem desse jeito.
Realmente.
Essas feridas não parecem ter sido provocadas por ela ter resistido a investida do culpado.
A Kamiyo-neesan...
Foi morta na floresta?!
Era realmente a minha amada?
Sim.
Não pode ser...
Por quê? Por que isso aconteceu?
Afinal, quem foi o culpado?!
Os porteiros o viram, certo?
Eles disseram que depois que o Inspetor Otaki saiu de carro, ninguém saiu ou entrou pelos portões.
Ninguém...
Poderia ser...
Será que haviam outras passagens secretas e elas
foram usadas para que o culpado fosse até lá?!
Nós verificamos os arredores da mansão, mas não encontramos nenhum local por onde alguém pudesse passar.
Há sensores de segurança nos muros,
por isso, os porteiros disseram que saberiam
imediatamente se alguém tivesse tentado escalar.
Então, não poderiam ter usado um túnel para sair da mansão?
O mestre reformou a mansão em apenas uma semana!
Nenhum túnel poderia ser escavado em tão pouco tempo.
I-Impossível!
Então como o culpado saiu da mansão e foi até lá?
Além disso, ele levou a nossa irmã...
E-Eles foram voando.
O Hakuya se transformou em vampiro e usado aquelas asas sinistras...
Acalme-se, Ruri.
Esse jovem investigador da polícia já disse que vampiros e essas coisas não existem.
Investigador da polícia?
Errado.
Eu sou Hattori Heiji.
Um detetive colegial de Osaka.
D-Detetive?
Eu achava que você era muito jovem para ser um policial, mas...
Um pirralho do colégio...
Bem, eu vou investigar um pouco mais,
por isso peço que todos fiquem na sala de jantar-
Ei, esperem!
Pare de brincadeira! Só te escutamos porque
pensávamos que você fosse um policial.
A minha amada foi assassinada mesmo assim!
Vamos proteger nossas vidas por conta própria.
E-Ei, esperem!
Então, você não é um policial?
Mas se você é um detetive, quer dizer que
você é aprendiz do detetive Mouri, certo?
Hã?
Eu tenho cara de ser aprendiz daquele tapado-
É isso mesmo!
Logo o Profº Mouri vai terminar de me ensinar...
Sei...
Então, você já desvendou o truque que o mestre
usou para girar o seu corpo daquele jeito.
Girar?
O mestre não apareceu de cabeça para baixo na janela da sala de jantar?
Mas antes das cortinas serem abertas,
a sombra do mestre apareceu devido a um raio!
E o corpo dele estava transparente como a de um fantasma!
Hã?
Esta foi a janela, certo?
A janela em que a cabeça do velho foi vista?
Sim.
E então, Kudou?
Foi como pensamos.
E isso significa que a peça que falta...
Realmente pensaram em um truque inteligente.
Mas algo desta escala...
Não é algo que se poderia fazer
rapidamente ao chegar à mansão.
Ei, aqueles quatro que estavam aqui,
eles vêm para esta mansão com frequência?
Quando eu era criança e a minha mãe costumava me trazer...
Todos sempre estavam aqui, mas...
Esta é a primeira vez que os encontro depois de ter me tornado uma empregada.
Já faz cerca de um ano desde a última vez que eles vieram até aqui.
Eles frequentemente perguntam sobre o estado
de saúde do mestre através de telefonemas, mas...
eles nunca o visitam.
É por isso que eu pensava que algum deles estava esperando um filho
e tinham se reunido hoje para celebrar a ocasião.
Esperando um filho?
Bem, o mestre comprou uma piscina infantil,
um avião de brinquedo e outras coisas assim pela Internet...
Então eu pensei que seriam presentes para um recém-nascido.
Ele sempre me dava roupas como presente antes de me tornar uma empregada.
Esse avião, por acaso, é daqueles que bate as asas?
Sim.
Era isso o que estava escrito no recibo.
No entanto, eu pensei que aquela caixa era muito grande para um brinquedo de criança.
Mas quando eu perguntei ao Hagawa-sama e à Kamiyo-sama, se eles teriam um filho...
Eles riram e disseram: "Não, nada disso."
E já que o Kishiharu-sama chegou com uma grande mala,
eu pensei que aquilo poderia ser um presente, mas...
Ele me disse que só tinha uma câmera
e ferramentas de revelação de fotos na mala.
Eu também perguntei isso ao casal Asanobu, que chegou um pouco antes de vocês...
Mas a Ruri-san retrucou: "Será que
a Mina-san e o Hagawa-sama estão juntos novamente?"
Então você também perguntou à Mina-san?
Sim.
Mas já que ela chegou um pouco depois de vocês,
ela me ignorou completamente.
Voltando um pouco no que disseste...
O Hagawa-san e a Mina-san estavam namorando?
Sim.
Mas, aparentemente, a paixão da Mina-sama
se tornou um grande fardo para o Hagawa-sama, então...
Não demorou muito para que ele ficasse com a Kamiyo-sama.
E o Kishiharu-san e a Ruri-san?
Eles eram noivos no começo.
No entanto, após o falecimento
da Youko-sama naquele acidente...
O Kishiharu-sama ficou muito deprimido
e o noivado se desfez.
Então a Ruri-sama se apaixonou pelo Asanobu-sama e se casou com ele.
Parece que, na verdade, o Kishiharu-sama estava apaixonado pela noiva do mestre, a Youko-sama.
Ele chorou muito mais do que
o mestre, no dia do funeral dela.
Mas, mesmo você sendo o mordomo, também chorou bastante.
Foi o que as outras empregadas disseram.
Elas disseram que era porque
você se dava muito bem com a minha mãe.
Mas isso é...
De alguma forma, isso ficou bem estranho.
É...
Cada um deles parece ter a sua própria motivação.
Ah, uma mensagem do Kishiharu-san.
"Você poderia trazer bebida para o meu quarto"?
Ele sabe o seu e-mail?
Não só Kishiharu-san...
Há alguns dias, eu enviei mensagens
a todos dizendo que esperava por eles.
Por que você fez isso?
Há algum tempo, o mestre me disse
os números de telefone e e-mails de todos.
Então pensei que ele queria que eu cumprimentasse a todos antes de suas visitas, por isso eu mandei as mensagens.
Eu sempre trocava mensagens com o mestre, depois de tudo.
Nesse caso, quando ele te disse para ir até o quarto de tortura...
Sim, foi por uma mensagem.
Veja!
"Depois do almoço,
venha para o quarto de tortura, sem dizer nada a ninguém.
Tome cuidado para que o mordomo não suspeite de nada."
Mas já era de tarde quando eu vi essa mensagem.
Foi por isso não fui até lá.
Você não percebeu quando a mensagem chegou?
Eu tinha deixado o meu celular carregando
no banheiro e esqueci completamente dele.
Ah, outra mensagem do Kishiharu-san.
Eu tenho que ir.
A julgar pelo conteúdo da mensagem...
Não parece que o mestre odeia ela.
Não pode ser!
Ninguém virá comer os guiozas?
Eles estão dormindo?
Não, eu acredito que todos estejam acordados, mas...
Eles não estão no clima para isso.
De qualquer forma, seria melhor se vocês fossem dormir logo...
Essa não...
E pensar que fizemos tudo isso....
Ainda assim, nós duas comemos quase todos eles.
É verdade.
O que faremos se o Conan-kun e o Hattori vierem pegar um pouco?
Nós ainda temos ingredientes,
então podemos fazer um pouco mais, certo?
O culpado é aquela pessoa, sem dúvidas!
Você não concorda, Kudou?
Sim.
Mas não temos nenhuma prova.
Além disso...
O método de assassinato da Kamiyo-san...
Não podemos fazer nada
antes de desvendarmos este truque.
Como aquela pessoa passou pelo portão...
e matou a Kamiyo-san na floresta?
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
A minha filha está a salvo, não é?!
Eu entendo claramente agora.
O nosso adversário não é um vampiro que possui asas ou qualquer coisa do tipo.
Sim.
Mas ele ainda é um tipo de demônio,
pois é um assassino sanguinário!
No Próximo Conan: "Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro (Quatro)"!
(Quatro)
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
Próxima Pista do Conan:
Passagem Secreta
Passagem Secreta!
Não perca o próximo episódio!
Hattori, você não sente o cheiro de algo?
Sinto muito. Acho que comi muitos guiozas.
Estou falando sobre este caso.