Após achar o comportamento do Inspetor Otaki suspeito,
acabamos indo para um edifício de estilo ocidental nas montanhas.
Lá, encontramos com um grupo de irmãos que iriam discutir uma herança.
Eles decidiram tirar uma foto de família sem
o chefe da casa, pois seu paradeiro era desconhecido...
Porém, o mestre que não deveria estar lá,
apareceu na foto em um estado estranho.
Depois disso, todos se reuniram na sala de jantar
devido a uma mensagem do mestre...
e assistimos a visão sinistra dele levitando sobre
a janela, além do voo de uma criatura no céu.
E depois, encontramos o segundo filho da família morto.
Além disso, o corpo da filha mais velha
foi encontrado no meio da floresta.
E os outros irmãos decidiram esperar o dia amanhecer em seus próprios quartos.
O culpado é aquela pessoa, sem dúvidas!
Você não concorda, Kudou?
Sim.
Mas não temos nenhuma prova.
Como aquela pessoa passou pelo portão...
e matou a Kamiyo-san na floresta?
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
O raciocínio aguçado dos dois detetives...
ilumina a escuridão do caso do Drácula!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
Mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
Nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
Existem placas em todos os lados em que olhamos
Migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
Mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
Waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
Kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
Daremo ga yuzurenai seigi o idaite
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
Detective Conan é trazido
até você por estes patrocinadores!
Hattori Heiji e a Mansão do Vampiro
(Quatro)
Ah, desculpe.
Eu queria que a Ruri bebesse para se acalmar,
mas parece que ela já adormeceu.
Então, pode levar.
Entendo.
Desculpe. E pensar que eu fiz você trazer isso até aqui...
Não foi nada.
Torakura Ruri (38)
Esposa de Asanobu
E você, Kishiharu-san, que tal uma bebida?
Não, eu vou passar.
Eu vou voltar para o meu quarto, fechar a porta e ir dormir.
Torakura Kishiharu (45)
Terceiro filho da família Torakura
Eu parei de beber desde aquele incidente da Youko-san.
Sei...
Inohara Hikaru  (24)
Empregada da família Torakura
Eu já disse para você sair!
Jouhei...
Me deixe sozinho.
Que coisa...
E pensar que estou aqui para te consolar.
O que há de errado com você?
Sua irmã foi assassinada...
Você não está triste com isso?!
Bem, não é como se tivéssemos a mesma mãe...
Além disso, ela foi uma grande rival no amor.
Então, você quer dizer que estamos destinados a ficar juntos?
Hagawa Jouhei (29)
Amante da Kamiyo
Não brinque comigo!
Que bonitinho!
Ah, bebida?
Posso ficar com isso?
Sim, pode.
Torakura Mina (26)
Segunda filha da Família Torakura
Por alguma razão, eu estou com muita vontade de beber essa noite.
Sede da Polícia de Gunma
O quê?!
Outra pessoa foi assassinada?!
Isso é verdade, Hei-chan?!
Sim.
Um telefone estava tocando no meio da
floresta e os porteiros foram verificar-
A minha filha está a salvo, não é?!
Bem, ela está fazendo guiozas com a Kazuha.
Guioza?
E então? Você ainda não descobriu quem é o culpado?
Na verdade...
Eu já descobri isso.
Sim.
Ninguém poderia fazer este truque, além daquela pessoa.
Então, amarre-o e almege-o! Algeme-o!
Algemar?
Eu não posso fazer isso.
Eu não tenho provas e ainda
há um truque que não resolvi.
Ei, você acredita que é possível alguém sair por um portão,
estrangular alguém e em seguida, voltar novamente sem ser percebido?
Hã?
Naturalmente, existem sensores instalados sobre os muros
e eles foram configurados para avisar se alguém tentasse passar por cima deles.
E a única vez que os porteiros desviaram seus olhos dos portões foi quando o túnel desabou.
E então?
Será que não mataram a Kamiyo-san no terreno da mansão e simplesmente jogaram seu corpo na floresta?
Você é idiota?
Quanta força você acha
que seria necessária para isso?!
Tem alguma coisa no meu joelho.
Eu encostei este joelho no chão para verificar o corpo da Kamiyo-san na floresta, mas...
O que é isso?
O que são estes cristais brancos misturados com a lama?
Esta textura...
Poderia ser sal?!
Mas por que isto estava lá?
Eu ouvi, mas não importa o quanto uma pessoa levantasse peso na academia, ainda não conseguiria, não é?
Amarrar um corpo em uma estaca e-
Ah!
Pe...
Peso!
Eu entendo claramente agora.
O nosso adversário não é um vampiro que possui asas ou qualquer coisa do tipo.
Sim.
Mas ele ainda é um tipo de demônio,
pois é um assassino sanguinário!
Ah!
Uma mensagem do mestre!
Venha para o quarto de tortura ouvir o assunto importante que você deveria ter ouvido esta manhã.
Naturalmente, venha sozinha e tome cuidado para não ser notada por ninguém.
Torakura Hakuya.
O que poderia ser?
Será que ele quer dizer que está a salvo e que sabe a identidade do culpado?
Mas ele certamente parecia um vampiro...
Hikaru-san.
Precisamos conversar.
Tá...
Eu estou começando a ficar com sono...
Eita! Já são cinco da manhã!
Temos que ir dormir logo!
Ah, um telefonema.
É o Heiji.
O que foi, Heiji?
Você ficou com fome?
Ainda tem bastante guioza aqui!
Hã?
Sim, entendi.
Deixe isso comigo.
O que o Hattori-kun disse?
Ran-chan, você tem algum grampo de cabelo?
Hã?
Mestre...
Mestre?!
Sou eu, Hikaru.
Eu vim porque recebi sua mensagem.
Mestre...
Com isso...
É o fim!
Ei...
Vocês estão bem?
Não venha!
Você só precisa nos ajudar com a tua voz!
C-Certo.
O quê?
Ele desapareceu!
É verdade...
Ele desapareceu.
Droga!
M-Meu corpo ficou preso.
Isso é óbvio.
Esta é uma passagem que o mestre fez especialmente para a Hikaru-san.
Não haveria maneira de seu corpo passar por ele.
Hagawa Jouhei-san.
Já que o mestre dava roupas para a Hikaru-san como presentes,
ele deve ter perguntado as medidas dela.
Sim.
O acontecimento trágico que ocorreu nesta noite foi um assassinato em série que o mestre confiou a Hikaru-san.
O mestre queria lhe dizer estes truques
e foi por isso que ele enviou uma mensagem para que ela fosse para o quarto de torturas.
Porém, você interferiu, certo?
A mensagem foi enviada para o celular da Hikaru-san
enquanto ele estava carregando no banheiro...
Estamos bem cientes de que você o olhou sem permissão.
Afinal, a Hikaru-san não notou a mensagem até o fim da tarde.
P-Por que eu?!
O Kishiharu-san, que chegou ao meio-dia,
também teve a chance de olhar para ele!
A mensagem dizia: "Depois do almoço, venha para o quarto de torturas".
Se alguém visse esta mensagem pouco antes do meio-dia, pensaria que o mestre não estava mais esperando, certo?
Mesmo que a destinatária não tivesse lido a mensagem,
quem lesse poderia pensar que eles já tinham se encontrado em algum lugar por acaso e conversado...
Pelo menos, essa pessoa acharia que o mestre tinha ficado cansado de esperar, desistiu e foi dormir.
Se alguém olhou esta mensagem e foi para o quarto de tortura...
Só poderia ter sido você ou a Kamiyo-san que
chegaram no dia anterior e passaram a noite aqui.
E já que a Kamiyo-san foi assassinada,
só restou você.
Também há a possibilidade do mordomo
ou alguma empregada ter olhado a mensagem, mas...
já que o mestre enviou uma mensagem sobre um assunto tão importante,
ele estava confiante de que não havia pessoas rudes que pudessem ler mensagens de terceiros sem permissão nesta mansão.
E então, depois de ficar curioso sobre o que isso poderia ser...
Você sorrateiramente foi para o quarto de tortura e acabou vendo.
O corpo do mestre que havia cortado
a sua própria cabeça com a guilhotina!
E ao lado de seu corpo deveriam estar...
o telefone dele, a chave do refrigerador, o interruptor de detonação do túnel...
E os planos para efetuar estes assassinatos em série!
Não fale de coisas que você não sabe!
Existem vários truques naqueles assassinatos que não poderiam
ser realizados se a cabeça do mestre não tivesse sido cortada.
Um deles é o truque por trás do desaparecimento repentino do mestre de dentro do caixão.
Teria sido muito fácil se ele o fizesse por si mesmo, no entanto...
se outra pessoa utilizasse seu corpo,
poderia utilizar apenas a cabeça.
Ao invés de ir imediatamente àquele aposento depois de ouvir
os gritos das garotas ao verem o mestre morto dentro do caixão...
Você foi sorrateiramente para o armazém que fica no piso de baixo e usou a passagem secreta para recuperar a cabeça, certo?
Provavelmente, só a cabeça era real no cadáver que as garotas viram.
O corpo era apenas um amontuado de roupas com algo para moldá-lo.
Se o corpo que estivesse lá fosse o verdadeiro, ele teria balançado e feito ruídos
quando você o tirou do caixão e teria sido descoberto.
Então, usando o controle remoto,
você destrancou a tampa do caixão.
e enquanto todos estavam surpreendidos pelo desaparecimento do mestre,
Você levou a cabeça do mestre para o armário no quarto
ao lado daquele em que a foto foi tirada, certo?
Para criar uma fotografia fantasma.
E já que o armário tinha uma barra para pendurar cabides,
pendurar a cabeça do mestre foi fácil.
Já que fez isso, você chegou ao quarto com o caixão bem depois dos outros, não foi?
Sobre a fotografia fantasma...
Se fosse você, que estava
ao lado do espelho falso, quem fez isso...
Você poderia usar a posição do próprio corpo para evitar que a Kamiyo-san, que estava ao seu lado, bloqueasse o espelho.
E naquele momento, você devia estar com um controle remoto que acionava a iluminação sobre o rosto do mestre dentro do armário...
Então, pressionando-o no momento certo,
você seria capaz de fazer o rosto
do mestre surgir dentro do espelho.
E, em seguida, o último truque foi fazer o mestre
aparecer de cabeça para baixo na janela da sala de jantar.
Uma sombra estranha?
Você esperou o Asanobu-san ir para a sala de fumar...
E depois, você aproveitou a chance e
o matou, cortando sua artéria carótida...
Em seguida, você passou uma linha de pesca através das dobradiças das persianas da sala de fumar,
e fez ambas as extremidades ficarem penduradas ao lado da janela da sala de jantar.
Você amarrou a cabeça do mestre em uma extremidade,
E amarrou a outra extremidade na moldura da janela da sala de jantar.
Então, quando a janela foi aberta, a linha foi solta e a cabeça caiu.
E-Espere um segundo!
Quando eu abri a janela, a cabeça não foi para cima?
Se fosse apenas a cabeça, então alguém não poderia estar no quarto de cima e tê-lo puxado?
Lente convexa.
O painel direito superior da janela é
uma lente convexa, iguais as usadas em lupas.
Através desta lente, as coisas parecem estar invertidas.
Foi por isso que quando ele caiu, pareceu como se tivesse ido para cima.
Além disso, os vidros nos três painéis abaixo dessa lente convexa são normais.
Naturalmente, se a cabeça fosse vista
caindo, o truque não funcionaria.
Foi por isso que você encobriu os outros três painéis com seu corpo, ou seja, só você poderia ter feito isso.
A cabeça caiu em um grande vaso que foi deixado na
varanda junto dos vasos de flores.
Quando fomos verificar depois, a cabeça do mestre ainda estava dentro do vaso.
Bem, se a Hikaru-san não tivesse nos dito que a sombra do mestre tinha aparecido por trás das cortinas devido a um raio,
não teríamos descoberto isso.
Logo após, vimos uma criatura voando...
mas aquilo era um avião que bate asas.
Você o deixou no lado de fora da sala de fumar e acionou o seu motor por um controle remoto, pouco antes de abrir a janela...
E ele voou para longe no céu, assim como você planejou.
Bem, o avião será encontrado mais tarde em algum lugar na floresta.
Nesse caso, quem matou a minha amada na floresta?
Você está dizendo que eu fiz isso também?!
Os porteiros só desviaram o olhar por um momento e a minha amada foi amarrada a uma estaca, não foi?
Eu não poderia ter feito isso, pois nunca saí da mansão!
Rodas de gelo!
Você colocou rodas de gelo na estaca onde o corpo da Kamiyo-san estava amarrado, e ele ficou igual a um peso de musculação!
Então você fez o túnel explodir e no instante em que os porteiros estavam distraídos,
você o fez rolar desde o topo da escadaria em frente ao portão...
Assim o corpo, mesmo sofrendo lesões em seus dedos, passou pelo portão,
chocou-se com uma árvore e parou no meio da floresta.
Então, você só tinha que estimar o tempo necessário para que o gelo derretesse...
e telefonar para o celular da Kamiyo-san para que os porteiros encontrassem o corpo.
Esta noite está quente e úmida, além disso está chovendo.
E já que parece que o gelo foi feito com sal misturado, ele derreteu facilmente.
Aliás, as rodas de gelo foram feitas pelo congelador que estava trancado.
Você colocou a lata de algas no
meio de uma piscina infantil...
e, a fim de fazer duas rodas, você fez
uma divisória com papel ou algo assim.
E quando você tirou as rodas do
congelador e as rolou até as escadas...
a farinha que as garotas derramaram no chão ficou com uma grande lacuna.
Maldição. Mesmo que esses moleques não tenham
nenhuma prova, eles falam o que querem!
Se você quer provas, você tem consigo, certo?
A razão pela qual você não apagou a mensagem do mestre do celular da Hikaru-san...
era para conectar todos os crimes a ela.
E-Ei...
É por isso que nós pensamos que você chamaria a Hikaru-san até algum lugar para silenciá-la.
[ Para Hikaru ]
Porque você estava com o plano dos assassinatos feito pelo mestre para a Hikaru-san.
Esta é a evidência, Hagawa Jouhei-san.
Já que neste plano diz: "Chame o Hagawa-san para o quarto de torturas, mate-o, tranque a porta e saia através desta passagem".
Você queria tentar fazer parecer que a Hikaru-san
te chamou, de acordo com o plano...
E, como em teoria, ela te atacaria,
você a mataria em legítima defesa, não é isso?
E então, você deixaria o plano ao lado do
corpo da Hikaru-san e chamaria todos...
E assim este conto do assassino sanguinário ser morto por sua vítima seria concluído, certo?
Droga!
Como dois pirralhos descobriram isso?
Isso não era para ser descoberto!
Quando você disse para examinarem o sangue encontrado dentro do caixão mais meticulosamente, eu comecei a suspeitar de você.
P-Por quê?
Aquilo era sangue que escorreu
quando eu coloquei a cabeça dentro do caixão.
E o sangue foi determinado como
sendo de um tipo diferente, sabia!
Isso foi um erro da polícia!
O sangue encontrado dentro do caixão
em que o velho estava dormindo era realmente tipo AB?
Esse sangue não deveria ser examinado
para descobrirem outras coisas,
como DNA?
O mestre provavelmente tinha câncer.
Em sua fase terminal, é possível que o tipo de sangue mude.
Se ele é do tipo A, torna-se tipo AB.
E se é do tipo O, torna-se tipo B.
E quando alguém diz com convicção
que foi um erro no exame policial...
Ele só pode ser o culpado, pois foi o responsável
por colocar a cabeça do mestre dentro do caixão.
Bem, parece que o seu sangue, após seguir este plano...
se tornou o sangue de
um assassino sanguinário brutal, lamentavelmente.
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Para minha querida filha?!
O início daquele plano dizia "para minha querida filha"?
Sim.
Para que o mordomo da mansão não descobrisse,
parece que o mestre mentiu para ele,
Mas de acordo com o testamento, além de um teste de DNA que encontramos em seu quarto, não há nenhuma dúvida.
Então, ele realmente tentou fazer sua filha cometer assassinatos em série?!
É isso mesmo.
Ele deliberadamente fingiu se tornar um vampiro para fazer as pessoas acreditarem que os crimes tinham sido cometidos por ele...
O motivo foi vingança pela morte da Youko-san, que seria sua esposa.
Aparentemente, o Hagawa-san começou a falar tudo.
A morte acidental da Youko-san foi planejada pela empregada Shimizu-san, Kamiyo-san, Asanobu-san e por ele próprio.
Nesse caso, como pensávamos,
o incidente da Shimizu-san de 6 meses atrás...
Deve ter sido obra do próprio mestre.
O testamento diz que ele bebeu o sangue,
mas ele era médico, logo deve ter produzido uma droga que funcionava como um diluidor do sangue,
em seguida, ele inseriu um cateter na artéria dela e retirou o seu sangue.
Além disso, a razão pela qual ele amarrou a Shimizu-san
em uma estaca de cabeça para baixo...
foi para fazer o truque das rodas de gelo ficar mais difícil de ser descoberto.
No entanto, se a Hikaru-san tivesse visto esse plano primeiro...
Ficaria tudo bem.
Hã?
Isto estava escrito no final do plano:
"No entanto, se você puder perdoar tudo...
Torakura Hakuya
descarte esta carta, juntamente com as chamas de vingança que habitam meu corpo."
Eu acredito que a Hikaru-san teria escolhido essa opção.
Deve ser.
No entanto, aquele tal de Hagawa é realmente uma pessoa ruim.
E pensar que ele planejava voltar com a Mina-san,
matou sua amante de acordo com o plano,
e ainda tentou ficar com o dinheiro...
Bem, não há como negar que ele é um homem idiota.
Você deve tomar muito cuidado também!
Mulheres são assustadores.
Hã?!
O que você está dizendo?
Ah, e-espera...
Este cheiro...
Quantos guiozas você comeu?
Há alguns dias, eu recebi esta carta.
Ela diz que a vida do Sr. Jisaburou Izumi está em perigo.
Eu não posso baixar a guarda perto de ninguém aqui!
Mas eu acho que posso confiar no garoto que me salvou.
Os Demônios dançam na Mansão das Máscaras Noh
(Parte I)
No Próximo Conan: "Os Demônios dançam na Mansão das Máscaras Noh (Parte I)"
Detective Conan foi trazido até você por estes patrocinadores!
Colher
Próxima Pista do Conan:
Colher.
Não perca o próximo episódio!
Bom trabalho, Kudou.
A seguir, depois de guioza, será okonomiyaki em Osaka.
Na verdade, deixe-me comer guioza.