O plano leva tudo em conta.
Tudo está preparado para fazer
com que pareça um acidente.
Eu já preparei o veneno.
Em breve vamos descobrir se
o sangue dele é vermelho como o nosso.
Felizmente para nós,
o museu estará fechado no próximo domingo.
Nenhum funcionário, além de nós, vai estar lá.
Muito bem.
Devemos acabar com isso o mais rápido possível.
Falando nisso, Seikanji-san...
Você está com pressa porque o prazo
para pagar a sua dívida acaba em breve, certo?
O quê?
Se você for trazer essas coisas à tona, devo lembrar
que o desvio de dinheiro que o gerente fez foi descoberto,
e ele vai ser demitido no final do mês.
Olhe quem fala, um péssimo investidor
que perdeu muito dinheiro com ações sem valor.
Eu sou a única pessoa que não está com pressa para acabar com isso.
Será mesmo?
Todos sabemos que você está ansiosa para que
ele vá para o além, já que você era amante dele.
Calma, calma. Discutir aqui
não vai nos levar a lugar nenhum.
Afinal, temos um objetivo em comum:
A morte de Izumi Jisaburou.
E foi por isso que nos reunimos aqui.
Moyono-san, deixe-me confirmar mais uma vez:
Caso sejamos bem sucedidos em matar o Jisaburou, você
vai dividir a metade da fortuna que herdar entre nós três.
A pessoa que o matar receberá 80%, e os outros dois receberão 10% para ficarem em silêncio.
De alguma forma, parece que eu sou a única
que vai perder aqui, mas não tenho escolha.
Se eu tentar matá-lo e acabar sendo
descoberta, eu perderei tudo.
E se trabalharmos juntos, teremos
uma chance maior de sucesso.
Muito bem. Vamos realizar
o plano no próximo domingo.
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Uma conversa perigosa ocorre no museu de máscaras Noh.
Que segredos as suas três máscaras escondem?
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Existem placas em todos os lados em que olhamos
mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
daremo ga yuzurenai seigi o idaite
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Os Demônios dançam na Mansão das Máscaras Noh
(Parte I)
Ué? Parece que está fechado.
Você está certo.
Não importa. Esse assunto é urgente.
Sim?
Eu estou aqui para ver o curador.
Sinto muito.
O museu está fechado hoje,
então o curador não atenderá.
Com licença! Meu nome é Akaza Naruya.
Eu tenho um encontro marcado com o Izumi-san.
Você é a Mibu Moyono-san, certo? Há quanto tempo.
Mibu Moyono (38)
Contadora e Recepcionista do Museu de Máscaras Noh
Eu vou abrir a porta da frente.
Senhor, você não pode simplesmente entrar!
Como acabei de informar, estamos fechados hoje.
Ah, por favor, não liguem para mim. Eu vim aqui
para ver o curador devido a um assunto urgente.
O curador?
Assunto urgente?
Há alguns dias, eu recebi esta carta.
Ela diz que a vida do Sr. Jisaburou Izumi está em perigo.
"A vida do Sr. Jisaburou Izumi está em perigo."
"O criminoso provavelmente agirá em breve."
"Aguardo a sua vinda, Grande Detetive Mouri."
Não há nenhum nome como remetente.
O que você vai fazer, pai?
Esse tal de Izumi é rico, certo?
Se você for protegê-lo, talvez...
Certo! Vamos lá, Ran!
Se eu ignorar uma carta como essa,
a minha reputação como grande detetive será manchada!
Nossa...
Nem sabemos se essa carta é verdadeira ou não...
Na verdade, eu só queria ir ver as máscaras Noh.
Então eu decidi vir investigar.
E quem é você?
Desculpem a apresentação tardia. Aqui está o meu cartão.
Você é o grande detetive, Kogorou Adormecido!
Bem, as pessoas me chamam assim!
Sou um velho conhecido do curador Izumi.
Mas eu estou surpreso por você trazer crianças
enquanto investiga uma ameaça de assassinato.
Akaza Naruya (40)
Conhecido de Jisaburou - Promotor
Bem, essa criança realmente queria ver as máscaras Noh.
Entendo.
A sua filha realmente tem um gosto refinado.
Hã? Obrigada.
Como essa informação vazou?
Nagata Seinosuke (60)
Gerente do Museu
Seikanji Tatsuro (45)
Executivo do Museu
Quem imaginaria que
esse grande detetive viria aqui?
Talvez seja melhor colocar o nosso plano em espera.
Onde está o curador?
Está quase na hora de sua visita ao deus da mansão.
Portanto, o Akaza os levou até lá.
É muito tarde para parar!
Não me diga que você colocou uma armadilha lá?
Isso é ruim.
Com licença, o que é esse deus da mansão?
Há um santuário para homenagear os antepassados
no noroeste deste terreno desde tempos antigos.
O curador Izumi é uma pessoa religiosa?
Bem, várias pessoas guardam rancor contra ele,
então ele certamente tem bons motivos para orar.
Ah, lá está ele!
Bom dia, curador Izumi.
Izumi Jisaburou (65)
Proprietário do Museu de Máscaras Noh
É você, Akaza-kun? Você chegou bem na hora.
Toba Hatsuho (28)
Enfermeira que cuida de Jisaburou
E quem são vocês?
Eu estou acostumado
com cartas de ameaça. Pode ignorar isso.
O remetente teve todo o trabalho de enviar para mim.
Eu não acho que seja apenas uma ameaça vazia.
Corram!
Para lá!
Se essas crianças não estivessem aqui,
eu teria sido esmagado por aqueles troncos.
Vá buscar outra cadeira de rodas para mim!
Sim! Agora mesmo!
Não estou falando com você.
O que estão esperando?
S-Sim, agora mesmo.
Droga! Velhote de sorte.
Eu não posso baixar a guarda perto de ninguém aqui!
Mas eu acho que posso confiar no garoto que me salvou.
E na mocinha também.
Ei, senhor, nunca se sabe o que pode acontecer.
É melhor ser precavido, não acha?
Isso é verdade.
Mas que tipo de precauções posso tomar?
Por exemplo, o que está sendo exibido ali?
Medalhas e odoshi.
Elas são feitas de cordas entrançadas, dispostas
em forma de cinto e são usadas como decoração.
Odoshi faz parte de uma armadura tradicional.
Então isso deve ser muito resistente, certo?
E o que tem isso?
Isso é uma abelha? É enorme!
Ela vai me matar!
Não exagere...
Não é uma abelha, é uma vespa.
O curador Izumi já foi picado uma vez!
Essa não! Ele pode morrer de choque anafilático!
Apareceu outra!
Ora, seu! Que tal isso? E isso?
Ei, essa é a minha jaqueta...
O que você acha da minha
amada coleção, Kogorou Adormecido?
Essas máscaras são realmente esplêndidas.
Será que essa combina comigo?
Os funcionários do museu geralmente
usam máscaras para melhorar a atmosfera.
Elas são chamados de kuwaemen. Você pode mantê-la
no rosto segurando-a com seus dentes.
No entanto, você não pode falar enquanto a usa.
É por isso que o curador diz que elas ajudam
a preservar um ambiente tranquilo.
O criador destas máscaras foi
o meu amigo Matsumoto Kodo.
Ele se casou várias vezes...
Mas no final, fui eu quem cuidou dele até a sua morte.
É porque você sempre valorizou os artistas.
Como resultado, me foi dada a oportunidade
de expor suas obras postumamente.
Parece que a carta estava dizendo a verdade,
já que aconteceu aqueles dois incidentes.
Este museu originalmente era
uma mansão construída na época do meu avô.
A única coisa que resta de sua época
é o coração da mansão, esta lareira.
Este lugar é chamado de yokoza,
é onde o senhor da casa deve sentar.
Você sabia, garoto?
Hã? Saber do quê?
Está cru!
Sob o brilho do fogo,
toda a família se entretia com histórias.
E olhe! Por causa da luz do fogo
a máscara parece branca, certo?
Nota: A palavra omoshiroi é formada pelos kanjis de máscara e branco.
A palavra "omoshiroi" que significa
"interessante", evoluiu a partir disto.
Nossa, que interessante!
Costumava haver uma grade suspensa conhecida como "rack
de fogo", para que um pote com um gancho fosse presa nele.
No entanto, ela foi retirado porque atrapalhava.
Esse peixe de madeira deve ser um amuleto
para manter o fogo sob controle.
Droga! De novo!
Eu não acredito que uma castanha pipocou bem na hora!
Parece que todos falhamos.
Vamos começar a segunda rodada!
Este é o almoço?
Eu pedi essa refeição como
agradecimento por me salvarem.
É muito gentil da sua parte. Eu aceito!
Eu não me importo com você.
Foram as crianças que me salvaram!
Eu trouxe uma coisinha também.
É queijo de casca lavada da Borgonha.
Você acabou de voltar da França, não é?
Então eu deveria abrir um vinho também?
Parece delicioso!
O cheiro dele é tão forte que algumas pessoas
chamam de "o cheiro dos pés de Deus".
Mas se vocês experimentarem,
sentirão um sabor rico com gosto de leite.
As pessoas geralmente pegam
uma colher e o comem assim mesmo.
Executivo, gerente, juntem-se a nós.
Não, não podemos.
Ou vocês estão confessando serem
os culpados por trás dessas travessuras?
Não fale bobagem.
Bem, se você insiste.
Sim, venham, venham.
Sentem-se onde quiserem.
Se todos comermos juntos,
eu saberei que nada está envenenado.
Hatsuho, você pode provar o queijo?
Sim.
É delicioso!
É o esperado.
O que você acha, Akaza-kun?
Qual destes dois vinhos brancos se encaixa melhor?
Eu tenho que provar o queijo para saber.
Então prove também.
É o que farei.
É um sabor profundo...
Este cheiro mostra claramente que ele foi envenenado.
Isso é absurdo!
Quem colocou veneno lá dentro e quando?
Pessoal, fiquem parados!
Para onde você está indo, Executivo?
Eu vou chamar a polícia.
Nós cuidaremos disso, então por favor, fiquem aqui.
Ran!
Sim!
Não toque no queijo!
Pai, eu não estou conseguindo.
Parece que estamos fora da área de cobertura.
Há um telefone na cozinha. Eu vou chamá-los.
Então diga ao Inspetor Megure da sede
que Mouri Kogorou está lhe chamando.
Claro.
Alô? É da polícia?
Um dos nossos visitantes foi envenenado.
Por favor, venham depressa.
Mesmo que venham imediatamente,
a polícia vai levar ao menos 20 minutos.
Eu tenho que ficar coberto de queijo nesse meio tempo?
Não podemos deixar isso ficar assim.
Seu nome é Toba-san, certo?
Ah, sim.
Por favor, limpe apenas a roupa dele e deixe o resto como está.
Entendido.
Eles estarão aqui em breve.
Mibu Moyono...
Ela não poderia ter colocado o veneno.
O Executivo Seikanji e o Gerente Nagata....
Aqueles dois não chegaram perto do queijo também.
E quando a Toba-san provou
o queijo, não havia veneno nele.
Ele foi colocado em seguida?
Não, ninguém teve a chance de fazer isso.
O que significa que talvez o veneno
não estivesse no queijo, mas na faca que ele usou.
Ei, moça, onde estava essa faca de manteiga?
Há uma no prato de pão de cada visitante.
E sem saber onde cada um sentaria,
seria impossível visar alguém em particular.
Ei, pirralho, vamos sair deste local!
Assim é muito melhor.
Você não pensa assim, Mouri-san?
Com certeza!
Pessoal, sejam pacientes até que a polícia chegue.
Ran! Cadê o pirralho?
O quê? Eu pensei que ele estava aqui.
Eu vou pegar um pouco de café para o curador
e aproveitarei para procurar pelo menino também.
Obrigado por isso.
Aquele telefonema para a polícia
foi um pouco estranho.
Espere, isto não é um interfone?
Você está aí, menino?
Menino?
Essa mulher...
Aquilo é...
Um rato! Um rato!
O café derramou?
Sinto muito.
Com licença, o curador está perguntando
quando você vai levar o café.
Imediatamente!
Eu vou ajudar!
Não precisa!
Desta vez, ela não teve a chance de colocar veneno.
Então havia um motivo para matarem o Akaza-san?
Ele sempre foi um bom amigo, mas parece que
ele estava envolvido com coisas ilícitas.
Desculpem a demora.
Eu não quero morrer como o Akaza.
Por favor, pare de brincar.
Por favor, não se preocupe.
Ninguém seria tolo o suficiente para
tentar envenená-lo com a polícia vindo.
Isso é verdade.
Ei, Conan-kun, aquilo era um interfone, não era?
E o meu pai acredita firmemente
que a polícia está a caminho.
De qualquer forma, vamos encontrar um telefone.
Ali tem um telefone!
Qual é o problema, mocinha?
Precisamos chamar a polícia rapidamente.
Eu acho que a Mibu já fez isso.
Aquela mulher apenas fingiu.
Ran-neechan, fuja!
Não se mexa, mocinha.
Então eu disse: Você não vai beber o resto?!
Você não imaginava que nós três
estávamos trabalhando juntos, não é?
Esperem aqui até que eu lide com o curador.
Então, o Nagata está nisso também?
Droga!
O curador Izumi está em perigo!
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Ah, é você.
Foi uma pena, você estava tão perto.
Próximo Conan: "Os Demônios dançam
na Mansão das Máscaras Noh (Parte II)"!
(Parte II)
Os Demônios dançam na Mansão das Máscaras Noh
Próxima Pista do Conan:
Cinzel!
Eu soube que haverão algumas informações
sobre o filme hoje.
Não perca o próximo episódio!
O quê? Sobre o "Lupin vs Kogorou"?
É Lupin vs Conan.