O tio Kogorou, a Ran e eu fomos
a um museu de máscaras Noh
porque uma carta avisando sobre a tentativa de assassinato contra
o proprietário do museu chegou a agência do detetive Mouri.
O museu estava fechado,
e além do proprietário Izumi Jisaburou,
Izumi Jisaburou (65)
Proprietário do Museu de Máscaras Noh
Toba Hatsuho (28)
Enfermeira que cuida do Jisaburou
a sua enfermeira, Toba Hatsuho-san,
Seikanji Tatsuro (45)
Executivo do Museu de Máscaras Noh
e os funcionários do museu Seikanji Tatsuro-san,
Mibu Moyono-san e Nagata Seinosuke-san
Moyono Mibu (38)
Contadora e Recepcionista do Museu de Máscaras Noh
Seinosuke Nagata (60)
Gerente do Museu de Máscaras Noh
e Akaza Naruya-san, que tinha ido falar
com o proprietário, também estavam lá.
Naruya Akaza (40)
Conhecido de Jisaburou - Promotor
Enquanto o proprietário estava nos mostrando o museu,
a sua vida foi ameaçada várias vezes,
mas foi o Akaza-san quem perdeu a vida.
Ran e eu começamos a suspeitar da Moyono-san e
discretamente fomos para o escritório chamar a polícia.
Precisamos chamar a polícia rapidamente.
Eu acho que a Mibu já fez isso.
Aquela mulher apenas fingiu.
Ran-neechan, fuja!
Não se mexa, mocinha.
Você não imaginava que nós três
estávamos trabalhando juntos, não é?
Esperem aqui até que eu lide com o curador.
Então, o Nagata está nisso também?
Droga!
O curador Izumi está em perigo!
Procurando respostas compreensivas, ele resolve todas as charadas e os mistérios!
Os três criminosos fazem um plano sinistro!
Vamos resolver o mistério destes assassinatos!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
mujunmansaishita mama hashiri-tsuzukeru bus
Cheio de contradições, o ônibus continua seguindo em frente
nokkatta boku-ra wa mujaki ni warau
E inocentemente sorrimos enquanto embarcamos nele
migi-hidari nigiyaka na sign ga afurete
Existem placas em todos os lados em que olhamos
mayottara mi o makasu desu yo ne, driver
Podemos confiar em você se nos perdermos, motorista?
waruginakutemo tsumi wa umaremasu ka?
Será que ainda haveriam crimes se não existisse mais maldade?
kotae wa doko ni kakusarete'ru no somebody knows
Onde está a resposta? Alguém sabe!
Akiramenaide mō choi kangaete Question! Answer!
Não desista, pense um pouco mais! Questione! Responda!
kurayami ni ukande'ru sono hoho ni fureru
Toque seu rosto enquanto estiver na escuridão
daremo ga yuzurenai seigi o idaite
E agarre a justiça que ninguém pode abandonar!
kotae wa koko ni chanto aru ja nai everybody knows
A resposta sempre esteve aqui! Tudo mundo sabe!
Sakedo mō hitotsu kokoro ga harenai Question! Answer!
Mas mesmo com ela, eu sei que muitos corações ainda vão duvidar!
— Questione! Responda!
sono sabishisa o boku-ra wa ikiru Question! Answer!
E teremos que continuar vivendo com esta tristeza
— Questione! Responda!
Os Demônios dançam na Mansão das Máscaras Noh
(Parte II)
E ele adormeceu assim mesmo!
O que é isso?
Ei, mocinha!
Não pode ser!
Eles escaparam?
Aqueles pirralhos!
Impressionante...
Mouri-san, para dizer a verdade,
essa mulher é filha do Kodo, o artesão das máscaras.
No entanto, a mãe dela se divorciou do Kodo
e voltou a usar o nome de solteira, Mibu.
Curador!
Não se importe com isso!
Não é como se fosse segredo.
Sempre que estava de bom humor,
o Kodo esculpia máscaras bem ali.
Você costumava brincar ali também.
Ela ficou furiosa quando soube que o Akaza estava
vendendo as criações de seu pai por preços ínfimos.
Então isso significa que ela tinha um motivo para matá-lo.
Por favor, não leve isso a sério, Sr. Grande Detetive.
Eu vou pegar um pouco de chá fresco.
Obrigado.
O Inspetor realmente está demorando.
Eu vou verificar a entrada.
Ela é uma garota muito atenciosa.
Eu não sei o que faria sem ela.
Parece que esses pesos não foram suficientes.
Ah, é você.
Foi uma pena, você estava tão perto.
O que é isso? Uma máscara de ayakashi?
Nota: Ayakashi são espíritos que vagam no mundo humano,
muitos deles carregam rancor e buscam vingança.
Nagata-san!
Por quê?
Fogo!
Vamos entrar por esta portinhola!
Droga! Não quer abrir!
O ferrolho deve estar fechado!
Ferrolho?
É uma lingueta que fecha portas de correr.
Aqueles pirralhos!
Curador!
Está tudo bem!
Pai! Abra esta portinhola!
Pai!
Já vou!
Leve o curador para fora!
Claro.
Estou abrindo agora.
Está aberta!
Onde está o curador?
A Toba-san acabou de tirar ele daqui.
E a Moyono-san?
Ela foi buscar chá há algum tempo.
Um incêndio?!
Droga! Como isso aconteceu?
Vamos sair daqui!
O que é isso? Não quer abrir!
Vamos usar a portinhola!
A saída!
Ali! Há uma porta!
Você chegou em boa hora! Me ajude aqui!
Temos cerca de 20 minutos
até que os bombeiros cheguem!
Estamos salvos...
Aqui é...
O teatro Noh.
Uma saída!
O fogo já se espalhou!
Pai, ali!
A máscara de um demônio?
É aquela mulher!
Ei, venha aqui!
Não fuja!
De qualquer forma, como vamos sair daqui?
A escada! Se subirmos a escada,
poderemos sair por aquela janela.
Essa janela é bem alta...
Basta fechar os olhos e você vai ficar bem.
Se esforce, pai!
Isso é ruim, Ran-neechan.
O prédio ao lado é muito afastado!
O que faremos?
Vamos usar aquela escada como uma ponte!
Uma ponte?!
Rápido, pai!
Não seja tão severa com seu pai...
Um, dois, três!
Conseguimos! Poderemos chegar
àquela janela se atravessarmos a escada.
Não olhe para baixo...
Não olhe para baixo... Não olhe-
Mantenha os olhos fechados...
Só um pouco mais, pai!
De alguma forma, parece que
repentinamente voltamos aos tempos modernos...
Eles devem ter construído este anexo recentemente.
De qualquer forma, vamos indo!
Aquela mulher estava aqui.
Certamente há uma saída!
Um interfone?! Onde ele está?
Sim? Toba-san!
Então você está a salvo!
Sim. Eu trouxe o curador para a cozinha.
O fogo ainda não chegou aqui.
Tomem cuidado! Fiquem escondidos para
que o executivo e a tal de Mibu não encontre vocês.
Nós já informamos a polícia,
por isso não vai demorar muito tem-
Pare, irmã!
O que está acontecendo?
Irmã?
Será que a Hatsuho-san é a irmã mais nova da Moyono-san?
De qualquer modo, devemos nos apressar!
Eles estão em perigo!
Tem alguém caído ali!
Não pode ser!
É o executivo.
Essa é a terceira vítima!
Onde o curador está?
Na cozinha! Vamos lá!
Droga! Chegamos muito tarde!
Hatsuho-san!
Aguente firme, Hatsuho-san!
Eu sabia do plano que a minha irmã
e os outros estavam tramando.
Por isso, eu não tive escolha a não ser matá-la.
Eu apunhalei minha própria irmã...
Sou uma irmã horrível...
Não é sua culpa.
Ela poderia ter matado você...
Mesmo que o curador tivesse sido avisado, ele...
O que é isso?
Um espeto de ferro...
E há algo flutuando ali.
O que é isso?
Inspetor Megure!
As mortes de Akaza Naruya-san, Seikanji Tatsuro-san,
Nagata Seinosuke-san e Mibu Moyono-san foram confirmadas.
Mas o curador Izumi sobreviveu.
Que bom!
Não podemos interrogá-lo ainda, mas já que seu ferimento
tem a mesma forma do cinzel que a Mibu-san estava segurando,
podemos concluir que foi ela quem o atacou.
Certo.
Um cinzel?
Pare, irmã!
Entendi!
Então foi isso!
Eu não consegui detê-la.
Minha irmã guardava rancor contra o curador.
Porque ele vendeu as criações do nosso pai
por preços baixos no exterior através do Akaza-san.
E o que você pensa sobre ele?
A minha irmã e eu temos
mães diferentes e crescemos separadas.
E o curador sempre foi muito gentil comigo.
É por isso que você queria protegê-lo quando tomou
conhecimento sobre o plano para assassiná-lo.
Sim. Então eu mandei uma carta para o Mouri-san,
mas eu não consegui deter a loucura da minha irmã.
Foi ela quem matou seus cúmplices,
o executivo e o gerente?
Eu acho que sim. Ela disse que se os dois morressem,
ela ficaria com todo o dinheiro.
Entendo.
Inspetor.
Mesmo que eu não tenha planejado isso,
eu ainda matei a minha irmã.
Você pegou um espeto de ferro na cozinha, certo?
Eu queria proteger o curador, mas...
Por favor, faça...
O fato de você ter matado a Mibu-san permanece
inalterado, mas foi um caso claro de legítima defesa.
Teremos que ouvir maiores
detalhes na delegacia mais tarde.
Claro.
Mouri-kun, você terá que vir também.
Certo.
Ei, o caso já está...
... encerrado.
Nada disso, Inspetor.
O culpado ainda está livre por aí.
O que você está dizendo, Mouri-kun?
Pai, a Hatsuho-san também é uma vítima!
O primeiro mistério
foi o método de assassinato do Akaza-san.
Como o culpado conseguiu envenenar a vítima?
Logo após a Hatsuho-san provar um pouco do queijo,
o Akaza-san provou o mesmo queijo e morreu.
Isso significa que o veneno deve ter sido colocado
na faca de manteiga do Akaza-san, certo?
No entanto, os assentos foram escolhidos de forma aleatória,
por isso era impossível visar alguém em particular.
Porém, há uma maneira disso ter sido feito.
Com a colher que foi usada para
retirar um pouco de queijo no início.
Ao aplicar veneno só na parte de baixo da colher,
o queijo colhido com ele estaria bem,
mas, ao mesmo tempo, o queijo restante seria envenenado.
Quando o Akaza-san morreu, a colher caiu no chão e foi substituída
por uma colher limpa, enquanto ninguém estava olhando.
Porque o truque seria facilmente revelado,
se a colher ficasse do jeito que estava.
A única pessoa que poderia ter feito isso foi a pessoa
que limpou o queijo das roupas do curador.
Hatsuho-san, essa pessoa é você!
A verdadeira razão pela qual você me enviou aquele
aviso, foi para me usar como testemunha.
Para me fazer testemunhar que os três criminosos haviam sido
mortos e que você sobreviveu efetuando legítima defesa.
Quando o fogo me confinou na estrutura antiga do prédio,
você aproveitou a oportunidade e matou todos eles.
Mas você estaria em apuros se eu morresse.
Foi por isso que você apareceu para nós na janela.
Então quem estava usando
a máscara de demônio não era a Moyono-san?!
Não.
E o ponto alto desse joguete foi a chamada do interfone.
Naquele momento, você já tinha esfaqueado
o curador e matado a sua irmã.
Mas ela gritou "Pare, irmã"!
Isso foi apenas atuação.
Eu não seria capaz de fazer algo assim!
A minha irmã apunhalou o curador com um cinzel!
Mas eu nunca tive
a oportunidade de pegar uma arma como essa!
Entendo.
A Moyono-san realmente pode ter feito isso.
Afinal, você a forçou.
Você incitou ela a matá-lo
com as ferramentas que seu pai amava.
No entanto, você pegou alguns espetos.
Espetos não são nada parecidos com um cinzel!
Você matou a sua irmã com os espetos.
Mibu Moyono era uma má pessoa,
mas será que ela confiava em sua irmã?
Não, eu não penso assim.
Ela deve ter imaginado que tinha sido
a sua irmã mais nova quem havia me enviado esse aviso.
Então, ela pensava que você não era digna de confiança.
No entanto, você tentou matar
o curador para convencê-la do contrário.
E quando a Moyono-san baixou a guarda,
você a apunhalou com o espeto, atingindo-a de frente.
M-Mas a ferida do curador
foi causada por um cinzel, certo?
Isso mesmo. Esse foi seu último truque.
Infelizmente para você, a evidência
fatal de seu engodo permaneceu.
Sendo a culpada, você estava muito ocupada.
Foi uma pena você não ter tempo suficiente
para se livrar de todas as provas.
Conan! Traga aquilo!
Certo!
Aqui está.
O que é isso?
Parecem meros pedaços de madeira.
De acordo com o tio Kogorou,
foi ela quem fez essas coisinhas.
Isso tem um buraco de forma em V.
Parece o formato da lâmina de um cinzel.
Um cinzel?
Entendi!
Ela trouxe dois espetos da cozinha.
Combinando os dois espetos, o corte formou um V,
e ela usou esses dois pedaços de madeira para mantê-los juntos.
Depois, ela apunhalou o curador com isto.
Não é isso, senhorita?
Eu desisto! Eu desisto!
Você ganhou, garoto.
Isso mesmo! Essa é arma especialmente
feita para este crime por Toba Hatsuho.
Eu fiz com que parecesse um cinzel no início,
e em seguida, usei apenas um espeto.
Então foi realmente você?
Sim, eu sou a culpada!
Por que você matou a própria irmã também?!
Não é óbvio?!
Ela era amante do curador.
Enquanto a minha mãe e eu estávamos vivendo na pobreza,
ela estava vivendo no luxo usando o dinheiro do curador.
E agora ela quer vingar o nosso pai?
Que mentira.
Aquele desgraçado do Akaza vendeu as valiosas
máscaras Noh por ordem do curador.
Além disso, ele me fez tomar conta do curador.
Lamentável...
Este museu é apenas uma velharia.
Queimá-lo e construir um parque
seria uma melhor utilização deste terreno.
Inspetor! Desculpe pela demora...
O discurso acabou.
Me prenda ou faça o que você quiser!
Ei, Takagi!
S-Sim!
Alô?
Certo, entendi.
O curador Izumi recuperou a consciência.
É mesmo?
Então ele sobreviveu...
Eu pensei que ele tinha ido para o além.
A força da estocada mandou a cadeira de rodas para o lago
e eu não quis dar o golpe de misericórdia.
Eu acho que ainda sou muito mole.
Ah, é verdade.
O curador queria dar os seus agradecimentos ao garoto.
O que isso significa, Conan-kun?
Eu o ajudei um pouco.
Ei, Sr. Curador, se você enrolasse uma corda trançada
resistente assim em torno de seu corpo,
isso não te protegeria se algo acontecesse?
Entendo! Ainda mais se for um odoshi.
Ele provavelmente seria eficaz
contra armas afiadas também.
Que bom.
Kimi no Egao ga Nani yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Esse caso tomou um rumo bastante inesperado.
As pessoas que planejaram o assassinato
do curador acabaram mortas em seu lugar.
O que houve, tio?
O caso deixou uma sensação bem ruim.
Todos os envolvidos eram más pessoas...
De qualquer modo, as coisas são assim!
Sendo um assassinato,
desculpas não vão remediar o caso.
Mas se você acha que fez algo de errado,
deve pedir desculpas sinceras.
Como as máscaras Noh.
"Noumen nasai!"
"Sinto Noh'uito!"
Entendeu?
Muito bom!
E eu pensando no que você iria dizer e acaba nisso...
Por que será que jogaram essas barras de chocolate no lixo?
"E o único sobrevivente ri alto".
No próximo Conan: "Um ciclo diabólico"!
Um ciclo diabólico
Próxima Pista do Conan:
Barra de chocolate!
Que inicial K  participa de Lupin vs Conan?
Não perca o próximo episódio!
É K de Kogorou, não é?
Não, é K de King!