O tio foi convidado para a casa de veraneio de
Kaidou Chika-san, uma escritora de mistérios de Shizuoka,
Kaidou Chika (40)
Escritora de mistério
Shimura Koko (29)
Aprendiz da Chika
Kaido Yuichi (41)
Marido da Chika
que aparentemente queria ouvir
os relatos de sua vida como detetive.
Na verdade, Mouri-san, aqueles dois estão tendo um caso.
O quê?
Aqueles dois...
O meu marido Yuichi e a minha aprendiz Koko.
Em outras palavras, eu sou apenas
um empecilho no caminho deles.
Mas eu não deixarei que eles façam o que desejarem.
Afinal, eu sou uma mulher tão forte e resistente quanto um demônio!
A Chika-sensei pode parecer forte,
mas ela é muito frágil.
Ela está com um bloqueio criativo
e até está tomando soníferos para adormecer.
Ela pode parecer corajosa,
mas ela é muito sensível.
Eu fiquei surpreso quando vi ela olhando
distraidamente para as facas na cozinha.
Talvez ela não esteja satisfeita com sua vida.
Acho que ela pode estar pensando em cometer suicídio.
Bem, Mouri-san, tenha uma boa noite.
Sim.
Boa noite!
O que está acontecendo com eles?
Eles me chamaram até aqui,
mas nem me deixaram falar nada.
Eles simplesmente falaram
sobre seus problemas particulares.
A lua está linda hoje.
Realmente...
Parece que esta noite será
boa para trabalhar no meu manuscrito.
Quanto mais claro o céu é a noite, mais sombrio ele é...
Até parece o momento perfeito para uma despedida...
Eu não tinha ideia o que eles estavam planejando
até tudo acontecer.
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Hoje encontramos três pessoas com intenções assassinas!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Um ciclo diabólico
O quê? A Kaidou-sensei estava rindo na noite passada?
Sim. Quando acordei para ir
ao banheiro por volta das 2 da manhã...
O que era tão engraçado, afinal?
Tem gente que ri de qualquer coisa, não é?
É verdade.
Será que aqueles três ainda estão dormindo?
Mas já passou das 8 horas, algum deles deve ter acordado.
Vamos verificar!
Ei, essa cortina ainda está fechada.
Talvez eles não tenham acordado...
Tio! Veja!
Kaidou-san! Chika-sensei!
Droga! Eu vou arrombar a porta!
A julgar pelo rigor mortis, ela faleceu na noite passada.
Já que não existem lesões aparentes, ela deve ter morrido
devido à alguma doença ou por envenenamento.
De qualquer forma, temos que informar a Kaidou-san!
É o Mouri! Eu vou entrar!
É tarde demais. Ele está morto.
E não há quaisquer ferimentos aparentes também.
Comprimidos para dormir?
Será que...
Ela também?
De qualquer modo, Ran, chame a polícia!
Certo!
Ei, tio, esta garrafa d'água deve ser do mesmo conjunto
do copo que estava ao lado do corpo da Shimura-san, não é?
É o que parece.
Está molhado.
Ei, o chão está molhado neste local!
Um pouco da água da garrafa deve ter derramado.
Na lata de lixo tem latas vazias de cerveja,
duas barras de chocolate e lenços...
Ei, por que ela jogou essas barras de chocolate no lixo?
Eles nem foram abertos.
Quem sabe?
Parece que ela ainda estava trabalhando quando morreu.
Então, será que ela deixou uma mensagem póstuma?
Isso não é possível!
Algo apareceu!
"Um ciclo irônico."
"O alvo errado."
"E o único sobrevivente ri alto."
Isso não se parece com uma mensagem póstuma.
Será que são ideias para seus romances?
Pai, a polícia está a caminho!
Já faz um tempo, Mouri-san.
Há quanto tempo, Yokomizo!
Sim!
Okawara, este é o grande detetive Mouri Kogorou-san.
Okawara Tomonori (25)
Investigador da polícia de Shizuoka
Meu nome é Okawara Tomonori.
Eu soube que você ajudou
o Inspetor Yokomizo em várias ocasiões.
Ah, não é para tanto.
No entanto, a polícia está se esforçando diariamente para melhorar
e não precisar contar com a ajuda de pessoas como você.
De qualquer forma, Mouri-san,
você pode nos mostrar onde estão os corpos?
Sim, por aqui.
Inspetor Yokomizo, por que devemos
permitir que eles continuem na cena do crime?
Não diga isso.
Havia uma caixa de 20 barras de chocolate em sua mesa.
Haviam 17 barras fechadas dentro da caixa
e a embalagem de uma barra ao lado dele.
Uma seringa foi encontrada no armário
do quarto de seu marido, Kaidou Yuichi.
Um exame no local mostrou que os três morreram por envenenamento, então seus corpos foram enviados para a autópsia forense.
Ei, pai, isso foi um caso de suicídio ou de assassinato?
Eu não faço ideia...
Ei, parece que a Chika-sensei amava aquelas barras
de chocolate e sempre as comia durante o trabalho.
Então, por que será que ela jogou aquelas duas barras no lixo?
Além disso, a Chika-sensei tomava
cinco pílulas para dormir todas as noites,
mas parece que seu marido,
Yuichi-san, era contra a utilização deles.
Mas havia um frasco vazio de pílulas
para dormir ao lado do corpo do marido.
Em outras palavras, aquelas
eram as pílulas da Chika-sensei.
Mas onde você achou isso?
Foi na sala de estar.
Vamos ver...
"Eu gosto de tomar banhos longos,
acompanhados por uma cerveja gelada."
"Mas o médico me disse para parar..."
Mas havia uma lata de cerveja vazia na lixeira dela, certo?
Isso também diz que ela comprou aquela garrafa
depois que disseram para ela parar de beber cerveja,
então ela podia beber água depois de seus banhos.
E a assistente que a acompanhou para
comprá-lo também gostou muito dele!
A assistente citada é a Shimura-san, certo?
Este artigo?
O quê?
1 milhão e 200 mil?!
Por aquela garrafa d'água?!
Você lê logo isso?
O quê? A Chika-sensei morreu?
Quando?
Primeiramente, quem é você?
Toda Akio (33)
Editor encarregado da Chika
Eu trabalho para a revista mensal "Paraíso das Deduções",
sou o editor da Chika-sensei. Meu nome é Toda.
Ela estava tão vívida quando
conversamos por telefone ontem...
Desculpe por termos que te interrogar aqui.
Não tem problema.
Então, você ligou para ela ontem?
Sim, eu liguei para o seu celular.
Ela não atendeu na primeira vez que liguei,
mas na minha segunda tentativa em torno da meia-noite...
Então, como está indo o seu trabalho?
Isso vai ser uma obra-prima, Toda-kun.
Ele vai virar o mundo do mistério
japonês de cabeça para baixo!
De qualquer maneira, ela estava muito animada.
Então provavelmente isso não foi um suicídio.
Entendi, obrigado! Bom trabalho.
Eu recebi os resultados da autópsia e do relatório forense.
Kaidou Yuichi-san morreu por volta das 11 e 30 da noite.
Havia veneno misturado com suas pílulas para dormir.
Em seguida, Shimura Koko-san morreu em torno da 1 da manhã.
Colocaram veneno no copo em que ela bebeu chá.
A última a morrer foi Kaidou Chika-san
que faleceu por volta das 2 da manhã.
Alguém injetou veneno na barra de chocolate que ela comeu.
Além disso, havia outra barra
de chocolate envenenada na caixa.
Mas nenhum rastro de veneno foi encontrado nas outras
barras de chocolate, incluindo as que estavam na lixeira.
O que significa que os três devem ter sido assassinados.
Sim.
Por que isso foram assassinatos?
Se fossem suicídios,
eles teriam tomado o veneno diretamente.
Eles não precisariam colocar o veneno
em medicamentos, no copo ou em chocolates.
Isso seria muito trabalhoso.
Então, a possibilidade deles terem sido
envenenados por alguém é muito alta.
Além disso, os três foram mortos
por tipos diferentes de venenos.
O quê?!
Mas isso quer dizer que...
Sim.
Podem haver três assassinos.
Se só houvesse um assassino, ele não teria necessidade de
preparar três venenos diferentes para matar três pessoas.
Mas quem poderia prever que três pessoas diferentes
cometeram seus crimes no mesmo dia?
Inspetor, os três objetos que foram usados para
envenená-los pertenciam a Kaidou Chika-san, certo?
Sim.
Então não poderíamos supor que podem haver
três culpados, mas apenas um alvo, a Kaidou Chika-san?
O quê? Isso quer dizer que
o marido e a Shimura Koko-san...
Infelizmente foram mortos por engano.
Ei, tio!
O quê?
A Chika-sensei não disse algo estranho ontem?
Ela disse que era apenas um empecilho para os dois.
Do que ele está falando, Mouri-san?
O marido, Yuichi-san, e a Shimura Koko-san estavam tendo um caso.
Não é verdade?
Isso é verdade?
Parece que o marido queria se divorciar.
Mas a Sensei era muito orgulhosa
e nunca aceitaria um divórcio...
Em outras palavras, a única maneira deles
ficarem juntos era eliminar a Chika-sensei...
Então dois dos nossos três culpados
são o Kaidou Yuichi e a Shimura Koko.
Entendi! Isso explica o que eles disseram ontem, não é?
A Chika-sensei pode parecer forte,
mas ela é muito frágil.
Acho que ela pode estar pensando em cometer suicídio.
Eles provavelmente estavam tomando precauções
para fazer a morte dela parecer um suicídio.
Eles tentaram usar você como testemunha.
Nós encontramos o veneno usado nas barras
de chocolate em uma seringa no quarto do Yuichi.
Isso resolve tudo.
E também encontramos as impressões digitais dele
em todas as barras de chocolate no estúdio da Chika-san.
Em todas as barras de chocolate?
Incluindo um terceiro culpado, o "X", todos eles
planejaram assassinar a Chika-sensei por meios próprios.
Mas, ironicamente, não foi apenas a Chika-sensei quem foi envenenada, Kaidou Yuichi-san e Shimura Koko-san também foram.
Mas quem é o terceiro culpado, o X?
Editores sempre sofrem por causa de pedidos insanos
e inconstantes de seus escritores...
Não é verdade, Toda-kun?
Mouri-san, esse seu raciocínio é um pouco...
O seu rancor contra a Chika-sensei foi aumentando.
Não é verdade...
Se pensar logicamente, primeiro temos que descobrir
quem pode se beneficiar com a morte dela.
Quando uma escritora morre repentinamente
a mídia dá muita atenção ao fato.
E isso faria todas as obras e revistas relacionadas
da escritora venderem muito, certo?
Entendi!
Não tem nada para entender! Eu não fiz isso!
Eu realmente não fiz isso!
Por que as impressões digitais do Yuichi-san
estavam em todas as barras de chocolate?
E não é só isso, por que haviam latas de cerveja vazias
em sua lixeira se ela deveria ter parado de beber?
Há também o fato do tio
ter visto ela rindo na noite passada.
Droga...
Há muitas coisas que não fazem sentido!
Mas o que realmente me intriga...
Eu sou uma mulher tão forte
e resistente quanto um demônio!
Por que ela diria aquilo?
Será que eles realmente suspeitam do Toda-san?
Ele não parece ser um assassino para mim.
Está tudo bem. O tio certamente revelará a verdade...
Então era isso!
O que foi, Conan-kun?
Pegue isso. Vou voltar para lá.
Espere, Conan-kun!
Ei, Inspetor Yokomizo, encontraram impressões
digitais do Yuichi-san na seringa?
Não, parece que a seringa foi limpa.
Não haviam impressões sobre ela.
Mas isso não é estranho?
Por que ele limparia as impressões da seringa
e as deixaria nas barras de chocolate?
Bem, isso é verdade, mas...
Toda-san, você telefonou para a Chika-sensei duas vezes ontem, certo?
Sim. A primeira vez foi por volta das 11 e 30 da noite.
Mas ela não atendeu.
Eu descobri o motivo na ligação seguinte.
Ela me disse que foi tomar banho às 11 da noite.
Isso é importante?
O tio realmente é um grande detetive!
Ele disse que resolveu todos os mistérios.
Não é, tio?
Ah, eu...
Bem, o terceiro culpado,
o que chamamos de "X", Toda-kun...
não é você.
Você está mudando sua opinião agora?
Toda-kun, eu ouvi que a Chika-sensei
estava com um bloqueio criativo.
Sim, é verdade. E já faz um bom tempo.
Do que importa se ela estava com
um bloqueio criativo? Isso é irrelevante!
Se ela realmente tivesse sido assassinada, eu concordaria.
O terceiro culpado, o X, era ela mesma. Ela envenenou
as barras de chocolate a fim de cometer suicídio.
Então, a Kaidou Chika-san se suicidou.
Não, não foi um mero suicídio.
Mas você acabou de dizer que ela...
Usando as próprias palavras dela,
foi um "ciclo irônico".
Ela era uma escritora muito orgulhosa.
Ela não conseguia superar o seu bloqueio criativo,
portanto queria desaparecer deste mundo...
Mas ela não suportava a ideia de permitir que seu marido
e sua aprendiz terminassem juntos após seu suicídio.
Portanto, como um presente de despedida,
ela decidiu colocar a culpa de sua morte em seu marido.
Primeiramente, ela injetou veneno em duas barras
de chocolate para cometer o suicídio.
Em seguida, ela escondeu
a seringa no quarto do Yuichi-san.
Enquanto isso, o Yuichi-san e a Shimura Koko-san,
que não tinham conhecimento de seus planos,
também planejaram envenená-la.
A Chika-sensei entrou no banho às 11 horas da noite.
Neste momento, a Shimura Koko-san trocou o frasco de
pílulas para dormir da Chika-sensei por um envenenado.
Então, por volta das 11 e 30, o Kaidou Yuichi-san colocou
veneno no copo que a Chika-sensei usa depois do banho.
Naquela hora, o Yuichi-san,
provavelmente para tentar se acalmar,
pegou um frasco de pílulas para dormir da Chika-sensei
e tomou alguns, tornando-se a primeira vítima.
Por volta da meia-noite, quando saiu de seu banho,
a Chika-sensei recebeu um telefonema do Toda-kun.
E provavelmente derrubou
a garrafa de água por acidente.
Ele vai virar o mundo do mistério japonês de cabeça para baixo.
Já que não podia mais beber a água da garrafa,
ela foi para a cozinha pegar um pouco, mas mudou de ideia...
Pensando que morreria logo de qualquer maneira,
ela trouxe cerveja para seu estúdio e bebeu.
Depois, um pouco antes da 1 da manhã,
talvez por não conseguir dormir,
a Shimura Koko-san foi para a cozinha
e usou o copo envenenado para beber chá.
Fazendo ela ser a segunda vítima.
Às 2 da manhã, a Chika-sensei foi para a cozinha novamente e
encontrou o corpo inerte da Koko-san ao lado de seu copo de água...
Ela concluiu que o marido colocou veneno nele...
E entendeu todo o restante.
Ambos tentaram matá-la, mas
acabaram matando um ao outro por acidente.
Já que ela não estava mais com disposição para cometer suicídio, ela jogou as barras de chocolate envenenadas no lixo.
Eu vou conseguir! Eu vou viver e fazer
um romance sobre seus atos insensatos!
E foi assim que a terceira vítima,
Kaidou Chika-sensei, morreu.
Espere, Mouri-san. Você realmente acha que ela comeu uma
das barras de chocolate que tinha envenenado por engano?
Ela fez parte de outro ciclo irônico.
Hã?
O primeiro telefonema que o Toda-kun fez foi às 11 e 30.
Provavelmente foi no momento em que
o Yuichi-san estava colocando o veneno no copo.
Assustado com o telefone tocando,
ele derrubou as barras de chocolate.
Naquele momento, a posição das barras
de chocolate envenenadas foram alteradas.
Essa é a única maneira de explicar o fato de suas impressões
digitais estarem em todas as barras de chocolate.
Kimi no Egao ga Nani yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
E então, Okawara?
Agora você entende porque eu gosto de ter a ajuda do Mouri-san?
Sim! Eu vi a sua imponência como grande detetive.
Viu só?
Estou feliz por você finalmente
ter reconhecido a minha grandeza.
Ei, pai, esse jeito de falar é um pouco...
Opa, isso não foi bom.
Eu não consigo imitar a risada do tio...
Um caso em um apartamento começa
com um ingresso roubado em uma cafeteria.
Qual é a verdade surpreendente que
está escondida na máquina de lavar roupas?!
Detective Conan: "A Disputa pelo Ingresso Platina"
será transmitido no Sábado, dia 23 de novembro às 18:00!
A Disputa pelo Ingresso Platina
Próxima Pista do Conan:
Máquina de lavar roupa!
Não perca o próximo episódio!
Hoje daremos um presente por telefone!
Uma pequena cena com o Conan-kun e aquele homem!
Papai!