Por favor, esperem um momento.
Haruka, você realmente teve muita sorte por ter
conseguido obter ingressos para o show do Black Roses.
Foi um presente do meu namorado.
Daquele guitarrista fracasso?
O show é no dia do aniversário dele
e ele disse que queria comemorar comigo!
Estou surpresa por ele ter dinheiro para isso.
Desculpe a demora.
Eu acessei exatamente às 10 horas, mas não consegui.
Sinto muito, Sonoko.
Eu não te disse?
É o primeiro e único show deles no Japão.
Os ingressos são muito difíceis de conseguir.
Em casos como este, você tem
que esperar na fila de um local de venda!
Ta-da!
Sonoko, não me diga que isso é...
Dois lugares para o show do Black Roses em Tóquio!
Foi difícil de conseguir!
Sumiu!
Eu tenho certeza que coloquei eles aqui.
Quem foi?! Quem roubou os meus ingressos?
Não, este é o meu!
Ladra!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Um incidente acontece em uma cafeteria.
Cuide bem de seus ingressos importantes!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
A Disputa pelo Ingresso Platina
No dia seguinte
Depois daquilo, ela me arrastou para a delegacia mais próxima
e demorou três horas para isso ser resolvido. Três horas!
Mas ela não anotou os números dos assentos ou algo assim?
Aparentemente, o namorado dela ganhou
os ingressos de um amigo e ela não anotou nada.
Isso realmente me irritou!
Principalmente depois de eu ter ficado na fila durante
toda a noite de sábado, só para conseguir estes ingressos.
Senhorita?
Eu quero um capuccino gelado extra-grande com sorvete de baunilha,
calda de caramelo e pedaços de chocolate. E só um pouco de gelo!
Kosuda Kaori (20)
Empregada de meio-período - Universitária
Um capuccino gelado extra-grande com sorvete de baunilha, calda de
caramelo, pedaços de chocolate e com apenas um pouco de gelo, certo?
Ei, Sonoko, se contenha um pouco.
Não tem nenhum problema. Esses pedidos estão
no cardápio da loja, então não precisa se conter.
Kirima Jirou (26)
Gerente da Loja
Bem-vinda!
Conan-kun, é aquela mulher.
Kona Haruka (23)
Trabalhadora de Escritório
Ela é a pessoa que nos acusou
de roubo ontem, Kona Haruka-san.
Senhorita, sobre ontem...
Com licença...
Por favor, olhe isso!
Depois dessa loja fechar ontem a noite, esses ingressos para
o show foram colocados em um site de leilão na Internet!
Não pode ser! 50 mil ienes por um ingresso?
O preço quintuplicou durante a noite.
Não é apenas sobre o preço, olhe para o nome do usuário.
"Coffee rumba"?
Nota: Cafeteria Rumba
É exatamente o tipo de nome que
um empregado de cafeteria usaria, você não acha?
Você está dizendo que um
de nossos funcionários é o ladrão?
Você não pode acusar as pessoas assim!
De qualquer forma, eu gostaria de falar
com as pessoas que estavam aqui ontem.
As pessoas que estavam na loja ontem naquele horário além
de mim, eram a Kosuda, que organizou as amostras de bolo,
e a Mooka Masako que estava no caixa.
Mooka Masako (20)
Empregada de meio-período - Universitária
Então vá buscá-la também!
Na verdade, ela ainda não chegou.
Não adianta. Ela não atende o telefone.
Ela também não foi para a universidade hoje.
Será que alguma coisa aconteceu?
Ela é sua amiga?
Sim, nós estudamos juntas na universidade.
Hoje ela deveria ficar no meu lugar
quando o meu turno acabar...
É verdade. Ela já deveria estar aqui.
Devo verificar o que aconteceu
com ela quando ir para casa?
Você poderia fazer isso?
Claro.
Espere! Nesse caso, eu vou também.
Então vamos com vocês também! Certo?
S-Sim.
Masako?
Masako, você está aí?
Está aberta.
Masako?
Conan-kun!
Não adianta. Ela já está morta.
Ran-neechan, chame a polícia.
Tudo bem.
Este é o site de leilão?
Isso significa que foi realmente ela...
Gerente!
Por que ela faria uma coisa dessas?
E você é?
Sou o gerente da cafeteria onde a Mooka-san trabalhava.
Meu nome é Kirima Jirou.
Entendo.
Nesse caso, você pode me dizer
o que a Mooka-san fez ontem à noite?
Sim.
A Mooka-san estava no turno da noite,
ela trabalhou com a Kona-san até às 9 da noite.
Depois, fizemos uma pequena
limpeza e trocamos de roupa.
Provavelmente saímos da loja em torno das 9:15 da noite.
Demora cerca de 30 minutos para vir da cafeteria até aqui,
logo ela deve ter chegado em torno das 9:45.
Cerca de 30 minutos depois,
os ingressos apareceram no site de leilões.
Inspetor, de acordo com o vizinho que mora ao lado,
Uruma-san, a vítima lavou suas roupas das 10:20 até às 11:00.
O quê?
Ela sempre lava suas roupas naquele horário?
Sim, ela sempre usa a máquina de lavar
ou traz seu namorado para cá tarde da noite.
Uruma Ten (30)
Vizinho da Masako
Ela era uma mulher sem jeito,
nunca pagava o aluguel em dia.
Manda Rin (50)
Proprietária da Pensão
Entendo.
Em 40 minutos, a lavagem das roupas
já deveria ter sido concluída, certo?
Posso dar uma olhada?
Não, Conan-kun!
Você não pode ficar olhando
para as roupas sujas de uma garota.
Certo.
Inspetor, as roupas foram deixadas
na máquina depois da opção de secagem.
E a julgar pela bolsa encontrada ao lado do cadáver, a vítima estava
planejando ir a algum lugar, enquanto a máquina estava ligada.
E foi quando o ladrão invadiu e ela foi morta.
Mas isso não é estranho?
Bem, se a máquina de lavar estava ligada, normalmente
as pessoas não pensariam que havia alguém na casa?
Entendo. Isso certamente é verdade.
Depois de ligar a máquina de lavar, a vítima provavelmente
saiu de seu apartamento para ir a uma loja nas proximidades.
Mas ela voltou de imediato, porque
percebeu que tinha esquecido alguma coisa.
E foi aí que ela encontrou o assassino.
Mas o que ela esqueceu?
Provavelmente a nota de transferência bancária
para a conta de gás que está em cima da mesa.
O último dia para pagar foi ontem.
Pode ter acontecido exatamente como o Conan-kun disse.
É.
Então depois de matar a vítima, o culpado pegou o dinheiro
de sua carteria, assim como os ingressos de sua bolsa e fugiu.
Nesse caso, o assassino deveria saber
que os ingressos eram muito valiosos.
Isso significa que você poderia estar em perigo também!
Mas se eu fosse um ladrão, eu roubaria o laptop também.
E o tio Kogorou disse que um ladrão profissional
abre as gavetas dos armários,
uma após a outra, começando pela última,
para procurar objetos de forma eficiente.
Mas este armário não está assim, não é?
Então devemos considerar a possibilidade
do assassino ter feito isso parecer um ato de roubo.
Em primeiro lugar, devemos descobrir
mais coisas sobre as pessoas próximas da vítima.
O namorado da Mooka-san?
Sim, você se lembra que tipo de homem ele é?
Na verdade, eu nunca o vi.
Sr. Gerente, você realmente
deveria ser franco com a polícia.
O que você está tentando dizer, garoto?
A pessoa que estava se encontrando com
a mulher que morreu era você, não é?
Porque no seu celular, você a registrou como
"Masa-chan", não usou o nome completo dela.
E no planejamento de turnos da sua cafeteria, vocês
dois colocam seus dias de folga nas mesmas datas, certo?
Foi o que eu vi.
O que ele disse é verdade?
Na verdade, éramos namorados há dois meses.
Você provavelmente tem uma chave reserva, certo?
Sim.
Entendo.
Se você tem uma chave reserva, então poderia facilmente ter
esperado ela sair, e em seguida, entrar no apartamento dela.
Eu não...
Por favor, diga-nos o que você
estava fazendo na noite passada.
Ontem à noite, eu pedi que fizessem várias substituições de
equipamentos da loja antes de ir embora por volta das 10 da noite.
Bem, é comum casais brigarem
por causa de pequenas divergências.
Além disso, a Masako-san pretendia
revender ingressos de uma cliente.
Já que o Kirima-san é o gerente de loja,
é possível que eles tivessem discutido sobre isso.
Mas algo não parece certo...
E então, o que você estava
fazendo entre às 10:20 e 11 da noite?
Ah, é isso!
Ei, moço, por que você conseguiu lembrar exatamente
do horário em que a máquina de lavar estava funcionando?
Isso é porque ele fez muito barulho.
Depois de cerca de cinco minutos ele parou uma vez,
então eu pensei que ela tinha notado o barulho.
Ele parou uma vez?
Sim.
Mas depois de um tempo o barulho começou novamente.
É por isso que eu lembro.
Entendo. Então, essa é a razão para o barulho.
Hã? Mas por que isso é a única coisa que...
Isso é...
Entendi! Então era isso!
Fala sério! É só tirar os olhos de você
por um segundo e isso acontece.
Sonoko-neechan...
Ainda faltam 10 anos para você estar
interessado em roupas íntimas de mulheres!
Eu preciso dizer a Ran para discipliná-lo corretamente.
Sonoko?
Sonoko-kun?
Estou ficando impaciente.
Eu sei quem é o assassino,
então vamos colocar um fim a isso!
O quê?
A vítima começou a lavar a roupa na noite passada, mas
não tirou a roupa da máquina depois de tudo terminar.
Portanto, o incidente ocorreu enquanto a máquina
estava funcionando entre às 10:20 e às 11 da noite.
Mas se alguém analisar esta máquina
de lavar roupas vai notar algo estranho.
Algo estranho?
Detetive Satou, por favor, ligue esta torneira.
A água está desligada.
Isso mesmo.
Mesmo que as roupas ainda
estejam na máquina, a água foi desligada.
Isso significa que alguém desligou a água da torneira e tirou a água da máquina para pegar alguma coisa, vocês não acham?
Mas o que seria isso?
Os ingressos para o show do Black Roses, é claro.
Mas por que eles estaria na máquina de lavar?
Porque o assassino pensou que eles estavam no avental
da cafeteria que a Masako-san trouxe para casa.
O ladrão de ontem colocou os ingressos no bolso de seu próprio
avental depois de roubá-los da bolsa da Haruko-san.
No entanto, quando a loja fechou,
a Masako-san pegou o avental errado e o trouxe para casa.
É por isso que o culpado veio aqui,
para recuperar os ingressos que roubou.
Espere um segundo!
Assim você está dizendo que eu sou a culpada!
Mas não é verdade, Kosuda Kaori-san?
Ontem à noite, quando você veio aqui, viu
a Masako-san colocar o avental na máquina de lavar e ligá-lo.
Enquanto você estava sem saber o que fazer, a Masako-san
saiu para fazer algumas compras, deixando a máquina ligada.
Foi quando você desligou a água para retirar o seu avental.
No entanto, a Masako-san percebeu que tinha esquecido
de uma coisa e retornou rapidamente.
Depois de matar a Masako-san, você revirou
o quarto dela para tentar fazer com que parecesse um roubo,
e colocou a máquina de lavar para secar, para fazer
parecer que ela tinha finalizado a lavagem antes de ir casa.
Pare de dizer bobagens!
Quem acreditaria nesse tipo de história inventada?!
Mas parece que você esqueceu
de ligar a água novamente.
Tudo o que você disse é mera suposição!
Onde está a prova?
Eu tenho uma prova.
O avental que você está carregando!
O avental?
Entendi!
Se a Masako-san pegou o avental
da Kaori-san como a Sonoko disse,
então o avental que a Kaori-san está carregando
neste momento, na verdade, é o da Masako-san.
Entendo.
O gerente deve saber como o meu avental é, certo?
Verifique.
Sim.
Você sabe de quem é?
Este é o avental da Kosuda-san.
Ela começou a trabalhar para mim no mês passado,
logo seu avental ainda é novo.
Agora você entende? Eu não sou a culpada!
A sua dedução está errada!
Uruma-san, parece que a máquina de lavar
estava anormalmente barulhenta ontem, certo?
Sim. Provavelmente havia algo duro dentro.
Detetive Satou, por favor,
dê uma olhada no interior da máquina de lavar.
C-Certo.
Então este é o avental em questão.
O que foi?
Há uma caneta de feltro vermelha dentro.
Sim, uma caneta com ponta de feltro vermelha.
É uma caneta utilizada para anotar
pedidos especiais no recibo.
A toalha rosa e camisa dentro da máquina de lavar eram
originalmente brancas e foram tingidas de rosa pela tinta da caneta.
A julgar pela mancha na calça, parece que ela esqueceu
a caneta em seu bolso quando ela os colocou na máquina.
De fato.
Inspetor Megure, você poderia olhar
novamente o avental da Kaori-san?
C-Claro.
Se a minha dedução estiver correta,
aquele avental também deve estar tingido de rosa.
Que pena.
Os aventais da cafeteria Marin são pretos.
Uma caneta de feltro vermelha não vai...
Está rosa.
A etiqueta do avental está cor-de-rosa.
Kaori-san, para apagar as evidências do que aconteceu,
você pegou o seu próprio avental da máquina
após o crime e o substituiu pelo avental da Masako-san,
para que ele fosse secado com as outras roupas.
É por isso que a etiqueta do avental que estava no interior
da máquina está branco, enquanto o do seu avental está rosa.
Não pode ser...
Kosuda-san, por que você...
Foi porque a Kaori-san foi quem
originalmente comprou os ingressos.
O que você está dizendo?
O meu namorado foi quem...
Eu vi no planejamento de turnos da cafeteria que a maioria dos
funcionários trabalharam no último domingo, só a Kaori-san não.
Você tirou o dia de folga porque iria ficar
na fila em frente à loja de ingressos a noite inteira, não é?
Isso é verdade?
Eu só queria ver o rosto dele feliz.
O rosto do meu namorado cujo
aniversário é no dia do show.
Seu namorado? Poderia ser...
Ele é guitarrista, mas completamente desajeitado...
Mas ele disse que não poderia ir naquele dia por causa do trabalho
e daria os ingressos para um colega da gravadora.
Para um colega da gravadora...
Ele estava falando de mim, certo?
Eu percebi quando você foi para a cafeteria ontem.
Aquele guitarrista fracasso?
O show é no dia do aniversário dele
e ele disse que queria comemorar comigo.
E pensar que ele faria algo assim...
Eu simplesmente não consegui suportar!
Parando para pensar agora,
a Masako deve ter notado o que eu estava fazendo.
Sim, foi exatamente como você disse.
Quando a Masako saiu,
eu vim aqui para pegar o meu avental.
Mas a Masako me viu...
De qualquer forma, eu fiquei surpresa.
E pensar que uma garota quieta como você
roubaria um cliente.
Por que você não abre os olhos?
Ele só usou você, porque isso era conveniente para ele!
Não!
Aquele sujeito não te amava!
Não! Ele disse que me amava!
Ele disse!
Ele disse...
M-Masako?
Quando eu dei por mim, fiquei com medo e...
E você decidiu tentar forjar um assalto, certo?
Mas saiba, no momento em que você encobriu
o crime e modificou a cena do crime...
Você se tornou algo ainda pior do que
o homem que te traiu, se tornou uma covarde mentirosa!
Kimi no Egao ga Nani Yori mo Suki Datta
(Eu amo o seu sorriso mais do que tudo)
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Nós sempre sorrimos das mesmas coisas
onaji koto de waraiatta ne
Agora quando menos espero, eu lembro de você
futoshita shunkan ni iron'na kimi o omoidasu
"Eu estava muito focado na realidade" e me arrependo disso agora
'boku ga genjitsuteki sugita' to ima ni natte kuyande'ru
Eu deveria ter me esforçado mais "em perseguir os nossos sonhos"
'kimi to no yume no tame ni' motto ikiru beki datta
No festival de outono sem você...
kimi no inai akimatsuri
Hoje eu estou mais jovem do que ontem
ima no boku wa younger than yesterday
O seu sorriso é como pétalas de flores voando ao vento
hanabira ga mau yō ni kimi wa waratta ne
Eu queria ter feito você sorrir mais
motto warawasetakatta
O sol está brilhando, mas essa chuva fria não para
hareteiru no ni tsumetai ame ga futteiru
Eu amo o seu sorriso mais do que tudo
kimi no egao ga nani yori mo suki datta
Ninguém pode viver sem alguém do seu lado
min'na hitori ja ikirenai
Então, eu estarei sempre aqui
kimi no kaeru basho de
Esperando você voltar
boku wa zutto aritsuzuketai
Mas o pior de todos foi o guitarrista que enganou as duas.
Sim, é verdade!
Mas eu não me lembro de nada...
Se fosse comigo, eu iria acabar com ele.
Inimigo das mulheres! Desgraçado!
Bem, você colhe o que planta.
O palco é Kumamoto Aso, a terra do fogo!
Dados de desenvolvimento secreto são roubados!
Onde este caso vai levar os Jovens Detetives?!
Detective Conan:
"A Viagem Misteriosa do Fogo e da Água ( Capítulo Aso )"!
Vai ao ar no sábado, dia 30 de Novembro às 6 da tarde!
A Viagem Misteriosa do Fogo e da Água
( Capítulo Aso )
Próxima Pista do Conan:
Urso de Pelúcia!
No próximo episódio estaremos em Kumamoto!
Não perca o próximo episódio!
Isso significa carne de cavalo e garashi renkon!
Não, é só a viagem misteriosa.