Eu não vou deixar você passar!
Você não passa por mim!
Ah, não pode ser...
Vamos atrás dele!
Pode vir!
Lá vai!
Viva! Nosso quarto gol!
Conan-kun, incrível!
Yeah!
Ei, isso não é justo.
Talvez haja um problema com as regras.
Que problema?
Este é um jogo de três contra dois,
onde a equipe de vocês tem mais jogadores!
E eu só estou chutando com o pé esquerdo.
Então temos que invalidar ele do jogo também.
Ei, então eu só posso usar a minha cabeça?
Mas se deixarmos o Conan-kun cabecear
a bola, a situação pode piorar para nós!
Então a cabeça também não vale.
Ei, pessoal, parem com esses termos injustos.
Afinal, só estamos fazendo isso para esperar o bolo
de Natal ser entregue na casa do Professor, certo?
Então, se esperarmos mais duas horas...
Vai!
Isso não é justo!
Haibara-san!
Ok!
Aqui vou eu!
Receba o chute especial do Higo-san!
Sorte!
O que você está fazendo, Haibara?!
Sinto muito. Eu deveria ter feito um passe melhor.
Não é isso.
Esse gatinho pulou na frente
da bola, então eu não pude chutar.
Venha aqui.
Que bonito!
Um gato?
Ué? Esse é o Taii!
Taii?
Você conhece esse gato?
Sim.
É um gato de rua que fica rondando o bloco 5,
perto da Agência de Detetives Mouri.
Ele é muito apegado a Azusa-san do Café Poirot
e todas as noites ele vai lá para pedir comida.
E assim, já que ele sempre vai para o "Poirot",
Capitão
o dono da cafeteria o batizou de "Taii", em homenagem
ao amigo do detetive Poirot, o Capitão Hastings.
Então ele é o Taii-chan.
Mas ele é mesmo um gato de rua?
Ele está usando uma coleira.
Parece que ele era o animal de estimação de alguém.
Ai-chan, o fio do seu suéter ficou preso
na garra do gato e agora ele está desfiando.
Bem, isso foi feito à mão.
E para onde ele está indo?
Seria horrível se ele
pulasse no meio da rua e fosse atropelado!
Vamos atrás dele!
Vamos depressa...
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Os Jovem Detetives ficam presos!
Um caso supreendente em um caminhão refrigerado!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Um serviço de entrega doce e gélido
(Parte I)
Hã? Para onde ele foi?
Eu não estou vendo ele.
Ah, lá está ele!
Atrás daquele caminhão!
Ah, é verdade!
Então ele veio até aqui.
Ele entrou no caminhão.
Essa não!
Será que ele sentiu cheiro de peixe
ou algo assim no compartimento de cargas?
De qualquer forma, temos que tirá-lo de lá...
O motorista deve ter ido entregar algo, ele não está aqui.
Então teremos que entrar e tirá-lo de lá!
Que frio!
Parece que é um caminhão refrigerado!
Taii-chan, onde está você?
Taii-chan!
Aí está você!
Taii-chan.
Que gato mais problemático.
Isso é verdade.
Certo, vamos embora, Taii.
Que droga! Você deixou a porta aberta!
Ah, desculpe.
Tome mais cuidado!
Certo.
Ei, espere!
Com licença!
Eu acho que ouvi a voz de uma criança.
Tem um parque perto daqui, é óbvio
que você estaria ouvindo crianças.
Ah, é verdade.
Eles começaram a dirigir sem nos perceber!
Isso não é ruim?
Nós vamos congelar aqui?
Está tudo bem.
Ainda há vários pacotes agendados
para hoje que não foram entregues.
Vamos sair na próxima vez que
os entregadores abrirem a porta.
Ei!
Paramos!
Eles vão se surpreender quando nos virem saindo.
Mas eles vão ficar irritados com a gente.
Bem, tivemos uma razão válida,
por isso só temos que explicar isso a eles.
Não!
Se vocês saírem, não vou perdoá-los!
H-Haibara-san?
Por que você só está com as suas roupas íntimas?
O fio do meu suéter ficou preso em alguma coisa
e ele desfiou totalmente até desaparecer!
E tire essa luz de cima de mim!
Ah, desculpe.
Eles estão vindo!
De qualquer forma, vamos nos esconder!
Ei, o que você está fazendo?!
Apresse-se e entregue o pacote logo!
Eu acho que ouvi alguém aqui dentro.
Idiota! Isso não é possível!
Você deve estar certo.
Vamos logo com isso!
Certo.
Vamos ver, a próxima entrega é...
Sasagawa-san do apartamento 205 do Condomínio Beika!
Certo, Sasagawa-san.
Ah, aqui está!
Um pacote com frutas variadas.
Então se apresse e entregue.
Deixe o pacote cair no chão de propósito novamente
e garanta que eles se lembrem do seu nome e do seu rosto!
Eles são nossas preciosas testemunhas.
Testemunhas?
Sim, eu sei.
Enquanto isso, eu vou pedir para usar o banheiro
da loja de conveniência da esquina como fiz da última vez.
Ei, não deveríamos verificar
o compartimento de carga, só por precaução?
Eu estou incomodado com aquela voz.
Eu já disse para você esquecer essa bobagem.
Mas...
Não fique assustado.
Não é como ele pudesse falar.
"Não é como se ele pudesse falar"?
Vamos! Vá logo!
Sim.
Seria possível que esses dois...
De qualquer forma, por favor, coloque a minha jaqueta.
Obrigada, isso é de grande ajuda!
Não é nada.
Mesmo assim, se não sairmos
daqui rápido, vamos pegar um resfriado!
Está tudo bem.
Com isso, eu posso sair agora.
É verdade!
Mas já que você só está usando uma blusa,
segure o Taii-chan, ele é quentinho!
Sim, tem razão.
Então quando os entregadores
abrirem a porta novamente, vamos sair!
Sim!
Não, é melhor não fazer isso.
Parece que já havia outro
passageiro aqui antes de entrarmos.
Qual é o significado disso?
Quem sabe?
Eu não sei quem ele é, e nem o motivo pelo qual foi morto,
mas aqueles entregadores devem ser os culpados.
Isso é sério?!
Mas por que ele está no compartimento de carga?
Por causa do equipamento de refrigeração.
Com o corpo aqui, a da taxa de decomposição cai e
o horário estimado da morte será mais tarde do que realmente é.
Depois disso, eles só precisam deixar o corpo
em algum lugar, e mesmo que encontrem o corpo,
podem simplesmente alegar que
estavam trabalhando no momento do crime!
Eles estão fazendo os destinatários lembrarem seus nomes
e rostos, deixando os pacotes caírem na hora da entrega
para que os clientes possam testemunhar aos policiais
que eles realmente estiveram lá naquele horário.
E se eles continuarem pedindo para usar os banheiros das lojas de conveniência, eles aparecerão nas câmeras de vigilância e terão álibis.
Eles podem dizer que estavam com dor
de estômago e não levantarão suspeitas.
Além disso, olhem para isto.
A caixa de papelão com o corpo está amassada
nos cantos e os lados estão manchados, certo?
O que significa que eles mudam a caixa de posição
periodicamente para abrandar o rigor mortis do cadáver.
Espere um pouco.
Então, se aqueles dois nos encontrarem...
Sim.
Eles vão trancar todos nós
aqui para nos fazer morrer de frio.
- N...
- Não pode ser!
Não há nada que possamos fazer?
Como sairmos correndo quando abrirem a porta?!
É inútil.
Nossos corpos podem parecer estar bem, mas nossos músculos
estão frios, portanto não seríamos capazes de escapar rapidamente.
Bem, não precisam se preocupar.
Que tal nós entregarmos aqueles dois?
Para a prisão.
E então, o que vamos fazer?
Como poderemos capturar aqueles dois?
Diga para nós, Conan-kun!
Não seremos nós que os capturaremos.
Vamos fazer outra pessoa pegá-los.
É só usar um telefone celular
e chamar o detetive Takagi.
Vamos lhe dizer que bandidos estão transportando um cadáver em
um compartimento refrigerado do Serviço de Entregas Guepardo,
e que estamos presos dentro dele.
Então é só pedirmos para a polícia fazer uma barreira
policial, pararem os caminhões e verificarem as cargas.
Eu memorizei o número da placa deste
caminhão refrigerado, por isso será perfeito.
O quê?
Um telefonema?
Eu pensei que você tinha uma ideia mais engenhosa.
Nestas circunstâncias,
esse não é o único método que podemos fazer?
Sim, isso mesmo!
Então, algum de vocês pode me emprestar o celular?
Eu deixei o meu carregando na casa do professor.
Eu também deixei o meu na casa do professor.
Eu também, porque eu não queria
que ele caísse no chão enquanto jogávamos bola.
Eu trouxe o meu, mas ele estava apitando porque a bateria
estava descarregada, então eu duvido que possamos usá-lo.
Bem, você pode me emprestar?
Eu vou ressuscitar a bateria.
Ressuscitar a bateria?
Você pode fazer isso?
Sim.
Eu só tenho que tirar a bateria
e aquecê-lo com o meu calor corporal.
A voltagem vai aumentar
e poderemos usá-lo por algum tempo.
Bem, pelo menos poderemos dizer
o que está acontecendo ao detetive Takagi.
É o som dos freios!
Aqueles caras estão vindo!
Vamos nos esconder!
Sim.
Opa, isso é ruim.
Vamos ver, as únicas entregas para
o bloco 4 são para Yamada-san e Nishino-san, certo?
Sim.
Mas antes disso, já está na hora
de mudar o corpo de posição.
Ah, é verdade, já se passaram duas horas.
Um, dois e três!
Certo.
Daqui duas horas, não teremos mais
que nos preocupar com o rigor mortis.
Qual é o problema?
Aqui tem algumas marcas que
sugerem que a fita adesiva foi arrancada...
Idiota! Ninguém poderia fazer isso!
Hã? Eu acho que ouvi um gato.
O que está havendo com você?
Você disse que estava ouvindo vozes
de crianças e agora é um gato?
Mas...
Bem, eu entendo que você esteja
preocupado depois de matar uma pessoa.
Sinto muito.
Por minha culpa estamos nessa confusão.
Não podíamos fazer nada.
Uma de nossas entregas anteriores
foi para o marido da mulher que você está tendo um caso,
e ele agarrou o seu colarinho
dizendo que a culpa do divórcio deles foi sua.
Eu não queria matá-lo!
Eu só o empurrei para me afastar dele!
Mas ele acidentalmente bateu
a cabeça e parou de se mover.
Bem, você tomou a decisão certa
ao me chamar em vez da polícia.
Graças a isso, ficamos com todo
o dinheiro que estava na carteira dele.
Mas, ninguém vai descobrir isso?
Não se preocupe.
Vamos levar o corpo de volta
para a casa dele e deixá-lo lá por um tempo.
Depois visitaremos a casa dele novamente e chamaremos a polícia como se tivéssemos encontrado o corpo, e tudo vai ficar bem!
Sim, você tem razão.
É só quebrarmos o vidro de alguma janela e a polícia
pensará que esse sujeito foi atacado por um ladrão.
Além disso, temos várias
testemunhas que podem provar nossos álibis!
Sim.
Entendo, aparece que foi uma morte acidental.
De qualquer forma,
devemos relatar tudo ao detetive Takagi.
Senhoras e senhores, estamos prestes a decolar.
Pedimos para que todos desliguem seus dispositivos eletrônicos,
incluindo telefones celulares, laptops e consoles de jogos.
Sinto muito.
Eu terminei de conferir o mapa ao redor da sede
da Polícia de Quioto de onde vamos transferir o suspeito.
Mas como eu desligo isso?
Ah, apenas segure o botão de energia!
Tudo porque você comprou
um smartphone para tentar parecer moderno...
E você já desligou o seu?
Sim, há muito tempo.
O número que você discou está fora da área de cobertura ou
o aparelho está desligado, portanto a chamada não pôde ser concluída.
Não adianta, não está chamando.
Não pode ser!
Não temos escolha.
Eu vou ligar para o Professor Agasa e contar tudo.
Alô, Agasa falando.
É você, professor? Sou eu.
Anote o que vou te dizer.
Ah, desculpe. Minhas mãos
estão ocupadas, espere um pouco.
Ei!
São rosquinhas...
Certo.
Alô, desculpe a demora.
Eu estava fritando rosquinhas,
pois pensei que o bolo não seria suficiente.
Embora eu não pense que eles se comparem com
o bolo exclusivo daquela loja famosa que está vindo!
Ele desligou.
Bem, se for um assunto
importante ele vai ligar novamente.
Droga, a bateria morreu.
E se você aquecê-la novamente?
Se ela estiver completamente descarregada, isso não
vai funcionar, não importa o quanto nós a aquecemos.
Então, o que faremos agora?
Pessoal, me mostrem tudo o que vocês têm!
Eu vou pensar o que podemos fazer com eles.
Certo.
Vamos ver. Eu tenho um lenço de pano,
lenços de papel, uma bala e um cotonete.
Esse cotonete sobrou quando a minha mãe
me ajudou a limpar os meus ouvidos.
Não se preocupe, ele não foi usado.
E você, Genta?
Bem, eu tenho um curativo, uma barra de chocolate
e um remédio antialérgico para tratar queimaduras de frio!
Antialérgico, né?
Sim. Eu nunca tive queimaduras de frio,
mas a minha mãe sempre me faz carregar isso.
E você, Mitsuhiko?
Eu tenho um caderninho, uma caneta esferográfica,
um lenço, uma carteira e um recibo de táxi.
Um recibo de táxi?
Sim.
Eu o encontrei no chão perto da máquina de lavar roupas,
depois que fui lavar o meu rosto pela manhã.
Eu acho que a minha mãe estava esvaziando
os bolsos das roupas do meu pai para lavá-las, e isso caiu.
Eu esqueci de dar isso para ela.
A única outra coisa que eu trouxe é
a jaqueta que a Haibara-san está vestindo.
Eu o peguei assim que ele voltou da lavanderia,
então acredito que não haja nada nos bolsos.
E você têm alguma coisa, Haibara?
Ah, é verdade.
Você está só de calcinha.
Cale a boca!
Mas eu não acho que possamos fazer alguma coisa com isso.
Ei, e se escrevermos "nos ajudem" em uma folha do
caderno do Mitsuhiko-kun e jogarmos na rua?
Oh! Essa é uma boa ideia!
Parece que uma folha de papel
pode passar pela fresta daquela porta!
Mas mesmo que alguém pegue o papel, será que
realmente chamarão a polícia naquele momento?
Além disso, seria bom se a folha caísse na rua,
mas se ela ficasse presa na porta, estaria tudo acabado.
Quando aqueles entregadores fossem abrir
a porta, eles notariam o papel pendurado,
e descobririam que há alguém no compartimento de carga!
Entendo...
Então, o que faremos?
Eu não sei.
Você não sabe?
Você está muito tranquilo com isso...
E foi você quem nos colocou nessa confusão,
pulando nesse compartimento de carga.
Parando para pensar, este gato...
Ah! Podemos fazer isso...
No entanto, não é certeza...
O que foi?
Se você está pensando em algo, diga de uma vez!
Ah, sim.
A penúltima parada deste caminhão de entregas
foi no Condomínio Beika no bloco 3
e a última foi para duas entregas no bloco 4.
Então, qual é o próximo?
Seria o bloco 5?
Sim. O território deste gato, o Taii.
O bloco 5, onde ele vai pedir
comida no Café Poirot durante a noite!
É isso! Vamos deixar o Taii-chan entregar
uma mensagem com o pedido de ajuda!
Se colocarmos o papel na coleira,
aposto que a Azusa-san vai notar!
Vamos fazer isso!
Sim!
Mas...
Se aqueles dois pegarem o gatinho enquanto ele estiver
saindo e lerem o que está escrito no pedaço de papel...
Não cometeremos um erro assim.
Eu criarei um código que eles
não perceberão, mesmo que leiam.
Um código?
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami-sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
Um caso desesperador em um caminhão refrigerado!
O código dos Jovens Detetives será entregue para quem?
Detective Conan:
"Um serviço de entrega doce e gélido (Parte II)"!
Vai ao ar no Sábado, 21 de Dezembro às 6 da tarde!
Um serviço de entrega doce e gélido
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Bolo de Natal!
Bolo de Natal
Eu adoraria alguns chocolates.
Não perca o próximo episódio!
Você não gosta de bolo, certo?
Isso é muito surpreendente?