[ certificado de Recebimento ]
[ etiquetas]
[ Correio destinatário ]
Enquanto esperávamos um bolo ser entregue na casa
do Professor Agasa, fomos jogar futebol em um parque.
no entanto, após perseguir o Taii, um gato que frequenta
o Café Poirot, ficamos presos em um caminhão refrigerado.
Além disso, o suéter feito a mão da Haibara desfiou,
e como ela não estava em condições de se expor,
não podíamos sair mesmo se quiséssemos...
Pouco depois, encontramos o cadáver de
um homem entre os pacotes do caminhão.
Tentamos avisar a polícia usando o celular
do Mitsuhiko, mas a bateria acabou.
Então decidimos pensar em alguma maneira
de mandar uma mensagem usando o que tínhamos em mãos.
Eu tenho um lenço de pano,
lenços de papel, uma bala e um cotonete.
E você, Genta?
Bem, eu tenho um curativo, uma barra de chocolate
e um remédio antialérgico para tratar queimaduras de frio!
E você, Mitsuhiko?
Eu tenho um caderninho, uma caneta esferográfica,
um lenço, uma carteira e um recibo de táxi.
Parando para pensar, este gato...
Ah! Podemos fazer isso...
O que foi?
Se você está pensando em algo, diga de uma vez!
Ah, sim.
A penúltima parada deste caminhão de entregas foi no Condomínio
Beika no bloco 3 e a última foi para duas entregas no bloco 4.
Então, qual é o próximo?
Seria o bloco 5?
Sim!
O território deste gato, o Taii.
O bloco 5, onde ele vai pedir
comida no Café Poirot durante a noite!
É isso! Vamos deixar o Taii-chan entregar
uma mensagem com o pedido de ajuda!
Se colocarmos o papel na coleira,
aposto que a Azusa-san vai notar!
Vamos fazer isso!
Sim!
Mas...
Se aqueles dois pegarem o gatinho enquanto ele estiver
saindo e lerem o que está escrito no pedaço de papel...
Não cometeremos um erro assim.
Eu criarei um código que eles
não perceberão, mesmo que leiam.
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Onde o código que  decidirá o destino
dos Jovens Detetives vai parar?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Um serviço de entrega doce e gélido
(Parte II)
Um código?
Escute, o recibo de táxi que estava
com o Mitsuhiko foi impresso em papel térmico.
Ao invés de usar tinta, ele forma
as letras pretas quando é aquecido.
A frente do papel térmico é revestida com uma
substância química corante e um produto ácido.
Quando exposto ao calor, o corante derrete e os elementos
químicos reagem entre si, formando as letras em cor preta.
Por outro lado, a amônia do remédio antialérgico
do Genta é alcalino e pode neutralizar o ácido.
Então, se eu mergulhar o cotonete dentro dele, e esfregá-lo
na parte superior da letra "A" da palavra "Card" no recibo...
Incrível! A letra "A" virou um "O"!
É verdade!
Isso é incrível, Conan!
Nota: "Card Purchases" significa "Compras com Cartão"
Agora, se eu pegar as letras que
formam as palavras "Card Purchases",
e apagar a parte de cima do "A" e a letra "D" em "Card",
assim o "U, R, C, H, A" e o último "S" de "Purchases"...
"Corpse".
Significa que tem um cadáver aqui.
Então, apagamos estrategicamente a parte do número
do cartão e o número de telefone na parte inferior
para colocar o número da placa do caminhão refrigerado,
e poderemos dizer que há um cadáver dentro deste caminhão!
Isso é incrível, Conan-kun!
Depois é só amassar um pouco
e colocar na coleira do Taii assim...
Então, mesmo se eles conseguirem agarrar o Taii e ver o recebo,
eles pensaram que é apenas algum tipo de erro de impressão,
ou que as letras apagaram
quando rasparam em algum lugar.
Entendo.
Desse jeito é perfeito.
Como esperado de você.
Essa não! Parece que eles pararam!
Escute, Taii! Nossas vidas dependem de você!
Você deve completar esta missão a qualquer custo!
Um gato!
Tem um gato no compartimento de carga!
Deixe-me adivinhar, ele deve ter entrado
quando você deixou as portas abertas.
Então o barulho que eu ouvi antes deve ter sido este gato.
Tem um papel na coleira dele!
Um recibo?
O quê?
Isso é ruim.
Ei!
Ele acabou fugindo!
Esqueça esse gato.
Sim.
Agora só temos que confiar no Taii!
Sim, é verdade.
Ei, escute...
Se ele for para o Poirot,
então aquele sujeito verá o código também.
Sim.
Eu fiz esse código para aquele sujeito desvendá-lo!
Espero que você desvende isso de imediato,
membro da organização dos homens de preto...
Bourbon!
Ora, Taii! Você está atrasado hoje.
Beba tudo!
Hã? O que será isso na sua coleira?
Um recibo de táxi?
Azusa-san!
O Mestre está te chamando.
Ah, certo.
É verdade! Amuro-san, você é um detetive, não é?
Bem, sim.
Então você sabe o que isso significa?
O que era aquilo?
Ah, não era nada.
É mesmo?
Que frio...
Esse é o último pacote para o bloco 7 de Beika.
Certifique-se de fazê-los
se lembrarem de seu nome e de seu rosto!
S-Sim.
Depois voltaremos para o bloco 2 para entregar
esse pacote que tem horário específico de recebimento,
e após isso levaremos o corpo
de volta para a casa dele no bloco 1.
Ei, Conan.
Já faz muito tempo desde que o gato
foi embora e ninguém veio nos ajudar!
Será que aquele código era muito difícil?
Ou talvez o pedaço de papel com o código
tenha caído da coleira no meio do caminho.
De qualquer forma, o que vamos fazer?
Não restam muitos pacotes para entregar
e estamos ficando sem lugares para nos esconder!
É verdade!
Ei, sobre aqueles dois...
Você não pode fazer algo com eles usando o dardo
de seu relógio e seus sapatos com chutes fortalecidos?
Essa foi a primeira coisa que pensei...
Mas a verdade é que o relógio está quase sem bateria,
o frio fez a tensão dele cair e ele mal está funcionando!
Mitsuhiko-kun, você está bem?
Você está quieto há algum tempo. Você está bem?
Bem, acho que eu já estou me acostumando com o frio...
Eu até parei tremer.
Ei, na verdade é ainda mais perigoso!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko-kun!
Ei, Mitsuhiko!
Ele está inconsciente devido à hipotermia.
E as pontas de seus dedos ficaram roxos.
Não vai demorar muito para que
ele fique com queimaduras de frio!
Não pode ser!
Mitsuhiko...
Ele emprestou a sua jaqueta para a Haibara,
então ele só estava vestindo uma blusa fina...
Mitsuhiko-kun!
Ei, Mitsuhiko!
Aguente firme!
Mitsuhiko!
O quê? Haviam apagado letras naquele recibo de táxi?
Isso é o que você queria me mostrar mais cedo?
Sim, se bem me lembro...
Haviam espaços vazios entre as letras C, O, R, P, S e E,
então pensei se aquilo poderia ser um erro de impressão...
C, O, R, P, S, E...
Corpse...
Cadáver!
Quem sabe que este gato vem aqui
todos os dias para pedir comida?
Ele começou a vir recentemente.
Então os únicos que sabem são eu, o Mestre, você,
e acho que o Conan-kun também.
Edogawa-kun Conan, não é?
Além disso, quando eu toquei na coleira
quando fui tirar o recibo, ele estava bem gelado.
Se não me engano aquele recibo foi nessa direção, correto?
O quê? Você vai procurar por ele?
Diga ao Mestre que repentinamente senti
um mal-estar e tive que ir para casa mais cedo.
E não há necessidade de me pagar pelo dia de hoje.
Certo.
Se eu levar em conta esta região, a força e a direção
do vento, e as posições dos prédios próximos...
Eu posso ser capaz de ler as correntes
de vento e descobrir para onde aquele recibo foi levado.
Mitsuhiko-kun!
Por favor, Mitsuhiko-kun, acorde!
Ele acordou!
Eu...
Sinto muito por isso.
Você ficou assim para me ajudar.
Fique parado! Vou aquecê-lo.
Ah, certo! Conto com a sua ajuda!
Mas com vocês assim, eu duvido que sejamos
capazes de fugir, mesmo que quiséssemos.
Droga.
E nós deveríamos estar comendo
um grande bolo na casa do Professor neste momento...
E é um bolo de uma loja de Yokohama!
Yokohama?
O bolo que vai ser entregue
ao Professor vem de uma loja de Yokohama?
Sim.
E especificamos o horário
da entrega para todos estivessem lá.
No entanto, nossa aula terminou mais cedo hoje.
Parando para pensar,
aqueles caras mencionaram estavam voltando para
o bloco 2 para entregar um pacote com o horário definido.
C-Conan-kun?
Se você mudar as coisas de lugar,
eles vão descobrir que estamos aqui!
Encontrei!
Este é o bolo que vai ser entregue na casa do Professor!
Nós vamos comê-lo agora?
Claro que não!
Nós vamos enviar uma mensagem com ele!
Usando a caneta do Mitsuhiko e o cotonete da Ayumi-chan!
Eu acho que você não deveria
escrever nada sobre o pacote, Conan-kun!
Imagine o que aconteceria se aqueles dois descobrissem!
E seria bom se o Professor notasse
a mensagem imediatamente, mas...
Está tudo bem! Vão notar de imediato...
Porque o endereço de entrega
não vai ser a casa do Professor.
Então ele veio parar aqui...
O que está embaixo da palavra "Corpse"
deve ser o número da placa de um carro.
E como a coleira do gato estava fria, então a conclusão
mais óbvia é que seja um carro refrigerado.
Veículos de empresas de refrigeração têm números de placas iniciando com 8, e este número não começa com 8.
O que significa que deve ser
um caminhão de entrega de mercadorias.
E agora que eu sei isso...
Qual dessas casa é dos "Kudous"?
Kudou?
Do que você está falando?
Essa entrega com horário especificado
era para um tal de "Agasa", não era?
Mas veja isso! O folheto no pacote...
Aqui diz "Aos cuidados do Sr. Kudou" antes do Agasa, viu?
Isso é estranho. Não está escrito isso aqui.
Oh! Parece que é esta casa!
Sim?
Desculpe incomodá-lo, mas somos
do Serviço de Entrega Guepardo.
Agasa Hiroshi está em casa?
Ah, o Agasa-san mora ao lado.
Bem, temos uma pacote endereçado
a Agasa Hiroshi, mas aos cuidados do Sr. Kudou.
Ah, agora eu me lembrei. É o bolo, não é?
Ele está em outro local fazendo um trabalho
no momento, então eu vou pegar o pacote.
O quê?!
Você escreveu "aos cuidados do Sr. Kudou" na frente
do nome do Professor? E com a caneta esferográfica?!
Sim.
Desta forma, o pacote não irá para o professor, será
entregue ao Subaru-san que mora na residência Kudou.
E então?
Você encontrou uma maneira para ele receber o pacote,
mas como você vai dizer a ele que estamos em perigo?
Pense nisso!
Ninguém além de mim iria escrever algo assim, certo?
E se ele olhar para a letra e a cor da tinta,
o Subaru-san descobrirá facilmente que ela foi
adicionada depois com uma caneta esferográfica.
E ele também deve perceber que eu só poderia ter feito
isso se estivesse no interior do caminhão de entregas.
Entendi!
Isso é incrível!
De qualquer forma, eu escrevi a nossa situação
no recibo de venda, apenas por precaução.
O quê?! Se você fez isso, aqueles sujeitos
poderão nos descobrir a qualquer momento!
Está tudo bem!
Eu escrevi usando o lado sem algodão desse cotonete.
Você não poderia escrever nada com isso!
Ah, claro que posso!
Os recibos usados em entregas geralmente têm várias camadas,
a principal, a cópia do remetente, e assim por diante.
E eles são feitos usando papel especial para copiar nas
folhas de baixo tudo o que for escrito na primeira folha.
Então, se eu retirar a folha de prova de entrega que
o entregador leva após recolher a assinatura do destinatário,
e escrever sobre as folhas restantes com este cotonete
e em seguida, recolocar a folha de prova de entrega,
ninguém vai descobrir que escrevi na primeira folha,
a cópia do destinatário, até o Subaru-san remover a etiqueta!
Então, aqueles dois caras estão sendo
enganados pelo Subaru-niichan?
Não. O Subaru-san deve fazer...
Ei, por que você está abrindo isso de novo?
Aquele destinatário pediu para
que levássemos um pequeno pacote.
Como ele é pequeno, você não se importa, certo?
Ah, que seja...
E-Ei!
Conan-kun?
Assim como eu pensei.
Um telefone celular?
Entendo.
Provavelmente é a ferramenta
mais útil nesta situação.
Sim!
A maneira mais segura e mais confiável para capturar esses
caras será explicar a nossa situação diretamente à polícia.
Até parece que deixaríamos...
Eu pensei que alguns pacotes tinham
mudado de posição, então decidi ficar olhando.
E descobrimos que não foi só aquele gato,
outros cinco gatunos tinham entrando no caminhão.
Viu só? Eu não te disse que
pensei ter ouvido vozes de crianças?
Sim, desculpe por aquilo.
Mas essas crianças são muito estúpidas.
Elas deviam ter ligado para a polícia imediatamente.
E-Então, o que faremos com essas crianças?
Não é óbvio?
Depois de tirar o telefone deles, vamos
trancá-los aqui e deixá-los congelar até a morte.
Então deixaremos seus corpos ao lado daquele velho na
casa dele, e teremos realizado o crime impossível supremo!
Afinal, esses moleques não tem nenhuma conexão conosco.
É verdade!
Com licença!
Essa rua é muito estreita,
então poderiam abrir caminho?
Eu não quero "quebrar" nada.
Imediatamente.
Nii-chan detetive!
Socorro!
Ué? O que vocês estão fazendo aí dentro?
Ah, não, isso é...
Como dizer...
Maldito, você conhece essas crianças?
Sim, algum problema?
Se você já viu, então não temos escolha.
Se você não quiser que os pirralhos morram,
entre no caminhão agora mesmo!
Eu não avisei para abrirem caminho
porque eu não queria "quebrar" nada?
Você quer também?
Ah, não, não, não.
Viva!
Conan-kun, avise a polícia.
Certo.
Você é incrível!
Você veio aqui porque viu o código no recibo, não é?
Recibo?
Ah, aquele recibo estranho na coleira do gato?
Ele foi levado com o vento e eu não consegui encontrá-lo.
Eu estava passando aqui por mero acaso.
O quê?
Então você quer vir comer bolo
com a gente na casa do Professor?
Então essa é a casa do famoso Professor Agasa...
No entanto, terei que recusar a oferta.
Eu tenho outras coisas para fazer.
Deem os meus cumprimentos ao Prof. Agasa.
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
Entendo.
Vocês devem ter passado por vários apuros.
Estava tão frio que eu pensei que viraria um picolé!
O Mitsuhiko até desmaiou!
O quê?!
Mas a Ai-chan o aqueceu, então ele se recuperou rápido!
Aquilo foi ótimo.
Mas vocês pegaram os bandidos, certo?
Sim!
O Amuro-san que trabalha
no Café Poirot cuidou deles para nós!
A-Amuro-kun?!
Sim!
Ele foi muito legal!
Isso não importa, vamos comer o bolo!
Ah! É verdade, é verdade!
Eu estava esquecendo a coisa mais importante.
Bolo! Bolo! Bolo!
É um bolo especial de Natal que eu fui
até Yokohama encomendar em uma famosa padaria!
Pessoal, preparem-se para comer isso!
Muito bem, apreciem!
O que é essa decoração?
O meu precioso bolo está completamente arruinado!
É verdade, aqueles caras disseram que estavam derrubando
pacotes de propósito para que os destinatários lembrassem deles.
O diamante vermelho no casco
desta tartaruga é o Blush Mermaid!
É verdade! Está preso no casco
da tartaruga com a corrente de ouro!
De qualquer forma, que segurança impressionante!
Não pode ser!
"Kaitou Kid"!
Como ele conseguiu fazer isso nesta situação?!
Kaitou Kid e a Blush Mermaid
(Parte I)
No próximo Conan:
"Kaitou Kid e a Blush Mermaid (Parte I)"!
Próxima Pista do Conan:
Tanque de água!
O Amuro-san é um moço muito gentil!
Não perca o próximo episódio!
Edogawa-kun...
Não me pergunte.