Feliz Ano Novo!
Vocês podem ter se preocupado comigo, mas com
a chegada do ano novo, recuperei o meu antigo corpo,
e a partir de agora, eu, o detetive colegial
Kudou Shinichi, vou resolver todos os casos-
O que você está fazendo?
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Enquanto passeava em um parque de diversões
com a minha amiga de infância e colega de classe, Mouri-
O que você disse?!
Ah, não...
Kaitou Kid percebe que seu disfarce
como Kudou Shinichi tinha sido descoberto...
Será que ele conseguirá escapar ileso?!
Ou ele vai desaparecer só depois
de sentir a fúria dos punhos dela?!
Veja o resto em nosso site!
Não, não verão!
Vamos fazer corretamente...
Feliz Ano Novo!
Graças a todos vocês, a série de TV e
o filme foram muito populares no ano passado!
Foi um ano cheio, já que ainda tivemos
um filme colaborativo com aquele tiozinho ladrão!
E este ano...
[ Detective Conan comemora 20 anos de serialização na Shounen Sunday!! ]
É o 20º aniversário da serialização do mangá! Parabéns!
E então...
Todas as pessoas envolvidas com a série
vão se esforçar mais do que nunca.
Portanto, continuem nos apoiando!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Kid está atrás do diamante de brilho escarlate.
É hora de revelar o truque de seu ilusionismo!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Kaitou Kid e a Blush Mermaid
(Parte I)
O conselheiro Suzuki Jirokichi patrocinou uma viagem especial
no Expresso Árvore de Sinos para capturar o Kaitou Kid.
Mas os homens de preto da organização se infiltraram
no trem para eliminar Sherry, a Haibara Ai.
E até mesmo o Kaitou Kid, que estava no trem,
quase acabou envolvido quando um dos vagões explodiu.
Qual é o significado disto, Superintendente Chaki?!
Depois da explosão no Expresso Árvore de Sinos,
a exposição dessa joia deveria ter sido
adiada até que o caso fosse encerrado!
O conselheiro Jirokichi Suzuki insistiu nisso.
Ele deve pensar que já que conseguiu obter uma joia que
pode atrair o Kaitou Kid, seria um desperdício não exibi-la.
De qualquer forma, para nós da polícia,
isso significa que teremos outra chance de capturar o Kid.
No entanto, se aquela explosão tiver sido causada
por um criminoso que estava visando a exposição da joia,
aquilo poderá acontecer novamente!
Nós ainda não sabemos a verdade por trás desse caso!
E eu duvido que o Kid se envolveria em algo tão perigoso.
Na verdade, um aviso do Kid já foi entregue ao conselheiro,
e o aviso diz que ele virá pegar
a joia no primeiro dia da exposição.
Além de escrever isso, ele pediu para que a polícia
impedisse que a sala de exposições explodisse desta vez.
E parece que a joia só pode ser exibida
por um período limitado de tempo.
Período limitado de tempo?
Não é como se aquele bilionário
tivesse pego a joia emprestada de alguém...
Parando para pensar, não vimos essa joia ainda, certo?
Correto.
Eu soube que ela vai ser exibida
em um grande compartimento feito de vidro.
De acordo com o conselheiro, a joia poderá se movimentar
livremente em todas as direções, dentro desse compartimento.
Se movimentar livremente?!
Como?
Grande Museu Suzuki
Muito bem, vamos começar!
Perante vocês está uma simples lata de coca-cola!
E como podem ver,
ela foi amassada e não há nada dentro!
Mas com o poder da minha mente...
Voltou ao normal!
E quando eu passo o meu dedo pela
abertura da lata, ela é lacrada novamente!
O quê?!
Não pode ser!
E o refrigente também voltou!
Incrível, Sonoko!
Nada mal!
Como você fez isso? Diga-nos!
Não!
O Kid-sama virá hoje à noite,
e eu quero fazer isso para surpreendê-lo!
Eu não acho que ele se surpreenderia com isso.
Afinal, olhem, há um adesivo preto preso no seu polegar.
Além disso, parece que há dois
pequenos buracos no lado de fora da lata.
É verdade!
A Sonoko-neechan provavelmente tirou metade do refrigerante
através desses buracos que ela fez com um prego ou algo assim,
depois ela amassou a lata e fechou os buracos com cola.
Então ela colocou um adesivo preto em cima do
lacre da lata para fazer parecer que a lata estava aberta.
Entendi! Se você agitar a lata
para provar que não há nada dentro,
o refrigerante criaria espuma e liberaria gás carbônico,
e assim ele suavizaria todos os
amassados da lata com o aumento da pressão.
Então, se você passasse seu dedo
sobre o lacre e retirasse o adesivo,
pareceria que a lata milagrosamente
tinha sido restaurada, não é, Conan-kun?
Esse truque passou na TV um dia desses.
Ran! Por que você trouxe esse pirralho intrometido?!
Foi o seu tio Jirokichi quem o convidou, não foi?
Porque o Conan-kun é "Kid Killer"!
Nota: "Kid Killer" significa "Aniquilador do Kid".
Eu estou surpresa é em ver que você veio, Sera-san!
Eu não pensei que você estaria
interessada em coisas como ladrões fantasmas.
Não é como se eu não tivesse interesse!
O Holmes tinha o Prof. Moriarty,
Akechi Kogorou tinha o Demônio com Vinte Faces...
É natural um detetive ter um rival misterioso!
E de qualquer maneira, eu queria te perguntar sobre
este chapéu que você pegou no Expresso Árvore de Sinos.
Eu só o peguei porque ele estava caído no corredor.
Então, você não viu ele?
O homem que estava com roupas pretas, um chapéu preto,
e que tinha uma queimadura em sua bochecha direita...
Você veio, garotinha do tio Shiro!
Eu sinto muito pelo que
aconteceu no Expresso Árvore de Sinos.
Nossa! A exposição atraiu muita gente!
Como esperado da popularidade do Kid-sama!
Já que vocês estão aqui,
por que não olham as outras exposições?
Claro!
Incrível! Há muitas pessoas
em volta dessa proteção de vidro!
Mas aquilo não é...
Um aquário?
Ei, ei, não me diga...
Isso mesmo.
O objeto que o Kid está visando é...
o diamante vermelho no casco
desta tartaruga, a Blush Mermaid!
Nota: Blush Mermaid significa "A Sereia Corada"
Deixe-me ver...
É verdade!
Está preso no casco da tartaruga com a corrente de ouro!
E parece que há uma grande quantidade
de joias presas na barriga dele também.
Você queria exibir essa tartaruguinha decorada de 10 centímetros
em um vagão de primeira classe do Expresso Árvore de Sinos?!
Exatamente!
Este aquário é feito de vidro temperado.
A parte traseira é
uma parede de concreto com dois metros de espessura.
A parte superior e os lados são protegidos com
uma malha de metal feita de uma liga especial,
e além disso, o alvo dele está nadando livremente na água.
Nem mesmo o autodenominado
"Mago do Luar" poderia roubar isto!
Para mim isso é de extremo mal gosto...
Os ativistas dos direitos dos animais
não vão deixar isso quieto quando souberem...
Na verdade, há uma história por trás desta tartaruga.
Pressumo que vocês tenham ouvido falar sobre a grande atriz
italiana que morreu em um acidente de navio há seis meses.
Dizem que esta é a tartaruga ela mantinha
como animal de estimação, seu nome é Poseidon!
Poseidon?
Correto.
A proprietária da Blush Mermaid era ela, afinal.
Mas por que ela colocou a joia em seu animal de estimação?
Os boatos dizem que ela colou as joias na tartaruga antes do navio
afundar, com a esperança que alguém o salvasse e cuidasse dele.
As joias seriam para custear as despesas
da criação dele e um sinal de gratidão.
Pescadores da região encontraram
ele flutuando na água dentro de um tanque,
e por um feliz acaso, ele acabou em minhas mãos!
Mas você realmente analisou a joia?
Eu tentei, mas o avaliador foi mordido
pela tartaruga durante a análise.
Bem, supostamente essa tartaruga deveria trocar
de pele em algum momento entre Maio e Novembro,
e eu pretendia esperar até que a tartaruga trocasse de pele
para que pudéssemos tirar a joia e analisá-la antes de comprar.
Mas eu não consegui esperar.
Entendo. Ele queria confrontar com Kid,
enquanto a joia ainda estava presa nas costas da tartaruga.
Ei!
O horário de visitação acabou!
Todas as pessoas que não estão
envolvidas com o caso devem se retirar!
Parem de perder tempo e saiam logo!
Quem é ele?
Ele é o Inspetor Nakamori da Segunda Divisão da Polícia.
Segunda Divisão?
Parece que ele é o inspetor responsável pelo Kaitou Kid.
Sim. Quando o Kid-sama está envolvido, ele está sempre lá.
Então, esse tiozinho é pessoa
que sempre é enganada pelo Kid.
Ei, moleque! Você não ouviu o que eu disse?!
Todos que não estiverem envolvidos devem sair!
Ah, espere um segundo, Inspetor Nakamori!
Sera-san é do nosso colégio.
E você falou "moleque"?
Ele não teve culpa.
Afinal, essa é a primeira vez que nos vemos.
É você puxou o meu rosto para
verificar se eu era o Kid disfarçado ou não...
Certo?!
Essa foi no alvo!
Como esperado do Jeet Kune Do...
Já que você está suando assim,
eu acho que você não está usando um disfarce, inspetor!
Yo, Ran!
Pai! Eu achei que você não viria!
Eu mudei de ideia quando vi tudo isso no noticiário.
E de qualquer maneira, eu fiquei
um pouco preocupado com você desta vez.
Desta vez, não é?
E outro sujeito inútil aparece...
Depois de todo o esforço que tive para tirar os visitantes,
por que temos que deixar um bando de amadores aqui?
Assistam tudo silenciosamente
na parte de trás, entenderam?
Certo!
Já que ainda temos 30 minutos até
a hora marcada, 08 da noite, eu vou ir para o banheiro!
O banheiro perto daqui está lotado,
vá para o banheiro do segundo andar!
Entendido!
Ei, quando você foi ao banheiro, Sonoko?
Quando estávamos visitando as exposições mais cedo.
Você não percebeu?
Kid!
Kid! Kid! Kid!
Kid! Kid! Kid! Kid!
Essa torcida pelo Kid é incrível.
Quantos minutos faltam até o Kid-sama aparecer?
Vamos ver...
Hã?
De qualquer forma, que segurança impressionante!
Sim. Desta vez, estamos preparados para qualquer coisa!
Além dos vinte homens em volta do aquário,
temos uma centena de homens com holofotes
de busca em espera no corredor do segundo andar.
E as luzes têm baterias!
Não há nenhuma maneira delas falharem!
Portanto, o Kid não será capaz de usar
a escuridão em seu plano para roubar a joia desta vez!
O quê?!
O que está acontecendo?
Saiam do caminho!
Ele cobriu o tanque com o tapete!
Ele está planejando roubar
o tanque inteiro com esse tapete?!
Droga!
Três!
Dois!
Um!
Sonoko, Sera-san, vocês estão bem?!
Isso não importa,
o que houve com a joia?!
Não pode ser...
Ela não está aqui!
Mas há um cartão na água!
"A pequena e tímida sereia se dissolveu
em espuma e desapareceu em minhas mãos."
"Kaitou Kid"
O quê?
Não pode ser...
Como ele conseguiu fazer isso nesta situação?!
A joia desapareceu com a tartaruga?!
I-Isso é impossível!
Procurem! Ele deve estar em algum lugar no tanque!
Pode estar atrás de uma rocha, ou no cascalho!
Sim, senhor!
I-Isto é...
do Kaitou Kid...
O quê?!
O que está escrito?
"Eu peguei a joia."
"Se você não acredita, veja por si mesmo."
O quê?!
Remova as travas da malha de ferro
do aquário e tragam uma escada neste instante!
Eu vou verificar o tanque pessoalmente!
E então, tio?
Tio!
Está aí ou não?!
Não adianta...
Ele não está aqui.
I-Isso é impossível...
Droga!
Vocês não podem!
Vocês não podem entrar!
Afastem-se!
[ Kaitou Kid roubou a joia! ]
Kid! Kid! Kid!
Droga.
Eles estão comemorando um roubo!
Bem, não podemos fazer nada.
O tanque é feito de vidro reforçado.
Além disso, as partes laterais e o teto do tanque estavam
cobertos por uma malha de aço feita de uma liga especial.
E enquanto os nossos olhos estavam cobertos pelo tapete,
a tartaruga com a joia em suas costas
foi roubada de um modo espetacular.
Como você sabe as especificações desse tanque tão bem?
Eu vi nos noticiários!
Mas isso não foi perfeito demais?
Ele colocou as cordas no tapete e configurou
um guincho sob o lustre para puxá-los para cima!
Vocês não verificaram isso?!
S-Sim, mas soubemos que o tapete e o lustre foram
substituídos alguns dias antes do tanque ser colocado aqui.
O quê?! Alguns dias antes?
Nós trocamos o tapete porque há alguns dias, pois
um visitante derramou refrigerante de cola por toda parte.
Os empregados de uma empresa de design de interiores sugeriram
que trocássemos o lustre para combinar com a cor do tapete.
Parecia uma boa oportunidade para redecorar,
já que movemos todos os artefatos desta sala para outra, com
o intuito de dar espaço ao tanque, portanto aceitei a oferta.
Mas agora que estou refletindo sobre isso,
aqueles dois empregados poderiam ser...
Não tem nada de "poderiam ser"!
Eles eram o Kid e seu cúmplice!
Eles já sabiam que a exposição aconteceria aqui!
Não adianta reclamar sobre águas passadas agora.
O quê?!
Eu perdi desta vez. Vamos nos retirar!
Ele já deve estar bem longe daqui.
Ou talvez isso seja o que ele quer que pensemos,
enquanto ele ainda está aqui na galeria!
O quê?!
O Kaitou Kid sempre desaparece na escuridão
ou sob uma cortina de fumaça, certo?
Mas desta vez, a luz ficou acesa
o tempo todo e ele nem sequer apareceu!
Se o Kid realmente roubou a joia com
a tartaruga, então ele ainda deve estar aqui.
Os guardas da tropa especial que estão
na entrada não fizeram nenhum movimento.
Portanto, eu adoraria beliscar o rosto de todos que estão aqui
para descobrir se o Kid realmente está entre nós.
Mas eu não gostaria de beliscar os rostos das garotas, então porque
não nos separamos em grupos e fazemos revistas corporais?
Revistas corporais?
O Kid ainda deve estar com a tartaruga e com a joia.
Não é verdade, Conan-kun?
Sim, é verdade...
Realmente está tudo bem se eu ficar no mesmo
grupo que vocês para fazer as revistas corporais?
Está tudo bem.
Revistaremos cada pedacinho do seu corpo.
Então, com quem vamos começar?
Que tal decidir pela idade e começar comigo?
Decidir pela idade?
Em que mês você nasceu, Sera-san?
Além disso, como você poderia
saber em que mês nós nascemos?
Sera-san é detetive, no fim das contas.
Ela realmente é plana como uma tábua...
Eu sou sensível nesse lugar...
Silêncio! Cale a boca!
Eu não entendo.
Era um tanque inexpugnável feito com vidro reforçado, sendo que a
parte superior e os lados estavam cobertos com uma malha de aço.
Como ele conseguiu pegar a tartaruga naquela fração
de tempo em que a nossa visão foi obscurecida pelo tapete?
Procurem com atenção! O cartão do Kid estava na água!
Ele pode estar escondido em algum lugar!
Não. O truque com o cartão foi simples.
Só foi necessário enrolar o cartão
e amarrá-lo com um fio que se dissolve na água,
em seguida, passar uma linha de pesca através
do cartão e amarrar uma pequena pedra na ponta.
Se ele pendurasse isso no lustre e configurasse
um dispositivo para derrubá-lo por controle remoto,
o cartão cairia, passaria através da malha de aço,
o fio se dissolveria e a mensagem seria revelada.
As pessoas que ficaram mais próximas do tanque naquele
momento foram a Sera, a Sonoko, o tio e o Inspetor Nakamori.
No entanto, eles ficaram presos no tapete junto
com os guardas que estavam em pé na frente do tanque,
logo nenhum deles poderia ter
colocado o cartão diretamente na água.
A pessoa com a atitude mais
suspeita naquele momento era...
Ran.
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
Ei! Tire a roupa!
Ei, e vocês aí?
Terminamos as revistas também!
S-Sonoko?
Você está bem, Sonoko-neechan?
Eu estou bem.
Todos que estão aqui não estavam com vontade
de continuar a investigação, por isso fiquei um pouco tonta.
Há uma pessoa aqui que poderia
sair sem passar por uma revista corporal.
Estou falado de você, Kaitou Kid!
(Parte II)
Kaitou Kid e a Blush Mermaid
No Próximo Conan:
"Kaitou Kid e a Blush Mermaid (Parte II)"!
Próxima Pista do Conan:
Imã!
Eu não apareci no episódio!
Não perca o próximo episódio!
Você estava lá disfarçado, não é?
Quem sabe?!