A joia que seria exibida no Expresso Árvore de Sinos,
aquela que o Kaitou Kid estava visando, a Blush Mermaid,
seria exibida em um novo local. Portanto Sonoko,
Ran, Sera e eu fomos para o Grande Museu Suzuki.
Como sempre, o Conselheiro Jirokichi Suzuki e o Inspetor
Nakamori tomaram várias medidas de segurança esperando o Kid.
Mas quando chegou a hora anunciada, o tapete foi puxado para
cima, e no momento em que a minha visão estava encoberta,
a joia desapareceu do enorme
tanque d'água junto com a tartaruga que o levara!
Eu não entendo.
Era um tanque inexpugnável feito com vidro reforçado,
sendo que a parte superior e os lados
estavam cobertos com uma malha de aço.
Como ele conseguiu pegar a tartaruga naquela fração
de tempo em que a nossa visão foi obscurecida pelo tapete?
Não. O truque com o cartão foi simples.
Só foi necessário enrolar o cartão
e amarrá-lo com um fio que se dissolve na água,
em seguida, passar uma linha de pesca através
do cartão e amarrar uma pequena pedra na ponta.
Se ele pendurasse isso no lustre e configurasse
um dispositivo para derrubá-lo por controle remoto,
o cartão cairia, passaria através da malha de aço,
o fio se dissolveria e a mensagem seria revelada.
As pessoas que estavam mais próximas do tanque naquele
momento foram a Sera, a Sonoko, o tio e o Inspetor Nakamori.
No entanto, eles ficaram presos no tapete junto
com os guardas que estavam em pé na frente do tanque,
logo nenhum deles poderia ter
colocado o cartão diretamente na água.
A pessoa com a atitude mais
suspeita naquele momento era...
Ran.
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Como o diamante desapareceu e
o Kid está disfarçado como quem?!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Kaitou Kid e a Blush Mermaid
(Parte II)
Inspetor Nakamori!
Eu encontrei algo que se parece
com um gancho embaixo do lustre.
Também há vestígios de fios finos
colocados no teto e na parede.
Entendo. Os fios conectados ao gancho
foram passados pelos braços do lustre
e devidamente posicionados nas paredes e no teto,
sendo que eles estavam amarrados ao tapete.
Quando eles foram puxados, o tapete,
que tinha sido cortado, foi erguido.
Eu também encontrei este
gravador de voz ao lado do gancho.
Três! Dois! Um!
Então foi daqui que veio a voz da contagem regressiva
que ouvimos antes da joia desaparecer.
Sim.
Isso foi configurado para cortar
o fio quando este áudio terminasse.
De qualquer modo, nada mal.
Ei, você está bem favorável ao Kid hoje.
Não me diga que...
Ah, não.
Eu só fiquei impressionado com esse truque.
Ei, tire a roupa!
Eu vou fazer uma revista completa!
Tenha misericórdia, homem!
Inspetor Nakamori,
por que não desistimos e terminamos por hoje?
Mesmo após drenar a água do tanque e
examinar tudo, não conseguimos encontrar nada.
Além disso, terminarmos as revistas corporais de todos os
presentes e não encontramos a tartaruga e nem a joia, certo?
Maldição...
Ei! E vocês aí?
Terminamos as revistas aqui também!
Não encontramos a tartaruga e nem a joia!
Mas nós não fizemos a revista na Ran-chan ainda!
Está tudo bem!
É só olhar que podemos ver que ela é a verdadeira.
Não é verdade?
Então talvez o Kid já tenha escapado.
Ele é muito misterioso, não?
Ele e a joia desapareceram como mágica.
Falando em magia, eu vi um truque muito
semelhante a tudo isso na TV em outro dia.
O truque foi exibido logo depois
do truque da lata que eu fiz mais cedo.
O mágico colocou uma moeda ao lado de um jarro de vidro
e de repente ela passou através do vidro e caiu lá dentro!
Será que esse truque está relacionado
com o método que Kid usou hoje?
Sim, deve ser isso!
Talvez você devesse dizer isso ao Inspetor Nakamori!
E pensar que você diria isso...
Se eu disser ao inspetor, você estaria em apuros...
Não é, Kid-sama?
N-Não! Eu sou-
Eu vou ficar quietinha.
Porque eu vi naquele momento!
Você se afastou de nós, pouco antes do tapete ser erguido.
Isso é porque você sabia que o tapete seria erguido
e estava tentando evitar ficar preso conosco, certo?
Não! Eu fiz aquilo porque você me perguntou o horário,
e quando eu tentei ver no meu telefone, a tela estava preta!
Verdade?
Isso é verdade, Ran-neechan?
Eu pensei que ele estava sem sinal, por isso andei dois
ou três passos em direção à janela, e o tapete de repente...
Mas você não estava andando comigo
naquela hora, Conan-kun?!
Com aquele rosto pensativo.
Conan-kun?
Ei, tio Jirokichi!
O fecho da corrente de ouro
ligado a joia estava enferrujado?
Sim. Ele era feito de ferro, afinal.
Eu estava pensando em substituí-lo por um fecho
de ouro puro após a tartaruga mudar de pele.
Entendo! Foi isso o que aconteceu!
O Kid não roubou a joia!
Ele apenas fez parecer como se tivesse sido!
E ele não percebeu o grande erro
que cometeu com seu disfarce.
A galeria está fechando. Visitantes que ainda
estão no prédio, por favor, se dirijam às saídas.
Ei, você ouviu aquilo?
Você não ouviu um tipo de gemido vindo do banheiro?
Não sei...
Será que alguém está com prisão de ventre?
Bem, parece que o Kid já foi embora,
então vamos para casa também.
Sim.
É hora de encerrar tudo, encerrar!
Checamos cada centímetro do tanque
e não encontramos nada!
Além disso, fizemos revistas em todos aqui
e ninguém estava com a tartaruga.
Então podemos concluir que o Kaitou Kid,
de fato, levou a tartaruga com a joia embora.
Não há mais nenhum motivo para a polícia continuar aqui!
Mas precisamos ao menos descobrir
como ele tirou a tartaruga do tanque!
Calma, calma...
Já passou das 10 da noite, que tal
encerrar a investigação por hoje?
Isso mesmo! Eu estou com muita fome.
Certo, agora eu coloco o tio para dormir, e...
Conan-kun, é hora de voltar para casa.
Bem, eu acho que posso usar a Sonoko como detetive.
Sonoko?
Você está bem, Sonoko-neechan?
Eu estou bem.
Todos que estão aqui não estavam com vontade
de continuar a investigação, por isso fiquei um pouco tonta.
Afinal, ninguém percebeu o óbvio.
A tartaruga que carrega o diamante escarlate,
a "Blush Mermaid", não foi roubada.
Só fizeram parecer como se ela tivesse sido roubada!
A tartaruga que carrega o diamante escarlate,
a "Blush Mermaid", não foi roubada.
Só fizeram parecer como se ela tivesse sido roubada!
Fizeram "parecer" que foi?
Sim.
E como prova...
Ei, pirralho, mostre a eles.
Sim, entendi.
Tio Kogorou, você tem um isqueiro?
Sim, mas é um daqueles baratos de 100 ienes.
Tente fazê-lo cair dentro do tanque.
Droga.
Como isso vai nos ajudar a entender alguma coisa?
Hã? Ele não caiu.
O que aconteceu?
Ele está preso!
C-Como?!
Um ímã.
Um ímã?
Essa placa é um ímã muito forte, não é?
Isqueiros baratos têm seus
acendedores envoltos em ferro, certo?
Mas mesmo se isto for um ímã,
não explica como a joia desapareceu.
Isso mesmo.
Uma tartaruga não ficaria presa em um ímã,
e o ornamento da joia tinha um colar de ouro.
Ouro não é atraído por ímãs.
A única coisa que pode ser atraído
por ímãs é o fecho do colar.
Havia várias coisas presas na parte
de baixo da tartaruga também.
Ei, ei, aquilo eram diamantes!
Se fossem diamantes sintéticos,
não ficariam presos ao ímã também?
Para produzir diamantes sintéticos, ferro é utilizado como
solvente e às vezes ele fica fundido ao diamante...
Fundi...?
Incrível, Sonoko!
Bem, a tartaruga estava nadando no tanque, então não era
possível prendê-la em algum local com apenas um ímã.
Mas eu tenho certeza que a placa era forte
o suficiente para, pelo menos, atraí-la.
Atraí-la?
E isso era o suficiente.
Não é verdade, tio Kogorou?
Diga-lhes o que aconteceu com o isqueiro.
Não é apenas um ímã!
O vidro na parte de trás da placa está coberta de cola!
Cola?
Sim.
Se uma tartaruga ficasse presa nisso,
não seria capaz de se mover.
Mas como a tartaruga tocaria nesse local?
Com uma isca.
Isca!
Sim. Um pouco de pó de ferro deve ter sido misturada com comida
de tartaruga, e deve ter ficado presa na parte de trás da placa.
Tartarugas tem um ótimo olfato, portanto ela deve
ter vindo do fundo do tanque e caído na armadilha do Kid.
O dispositivo usado para jogar
essa comida no tanque deve ter sido instalado na lâmpada.
E tudo foi executado quando o tapete cobriu o tanque.
Essa tartaruga tem cerca de
10 centímetros de comprimento.
Uma placa desse tamanho facilmente permitiria
que a tartaruga se ocultasse atrás dela sem ser vista.
Isso significaria que cúmplices do Kid estavam
entre os trabalhadores que fizeram o tanque.
Como esperado do Mago do Luar.
Nada mal.
Não é hora para elogiá-lo!
Espere um pouco.
Se a tartaruga ficou presa na parte de trás
da placa, então por que ela não está lá?
Drenamos a água do tanque e já procuramos!
Alguém a removeu discretamente, e está consigo agora.
Isso é impossível! Nós fizemos
revistas corporais em todos aqui!
Exceto uma pessoa, certo?
Há uma pessoa que não foi revistada.
Você está falando de mim?
Agora que penso nisso, o seu busto parece
um pouco maior do que a da minha filha...
Os seios da Ran são verdadeiros!
Ela não está escondendo nada!
A pessoa escondendo a tartaruga
é o homem que, antes das revistas corporais,
teve sua bochecha beliscada,
assim provando que não era o Kid disfarçado.
O tio Jirokichi.
Para ver se a tartaruga realmente tinha sumido,
ele ordenou que a malha de aço fosse removida e abriu o tanque.
E quando ele subiu na escada para olhar o tanque,
o meu tio poderia ter removido a tartaruga que estava presa
ao vidro e escondido-a dentro do bolso de sua jaqueta.
O corpo do meu tio deve ter escondido
a tartaruga da vista de todos que estavam atrás dele.
Então vamos dar uma olhada.
Ai, ai, ai!
É a tartaruga!
Que bom, parece que a tartaruga está bem!
Então você é o Kid!
N-Não! Eu posso explicar isso!
Explicar?! Como você pode explicar isso?!
A explicação envolve o cartão do Kid,
aquele que foi encontrado sob o pé do meu tio.
O cartão provavelmente dizia algo assim...
"Eu não creio que uma tartaruga coberta de diamantes sintéticos,
esteja levando a verdadeira Blush Mermaid."
"Além disso, o nome da tartaruga é Poseidon,
o nome do deus grego do mar."
"Mas a proprietária dele era uma atriz italiana,
logo ela deveria ter lhe batizado de Netuno,
pois é o nome do deus romano do mar."
"Se você não quer que as pessoas saibam que você gastou
uma fortuna comprando uma tartaruga com joias duvidosas,
então é melhor que você remova-a
do tanque discretamente."
Foi isso mesmo?
Sim. Aqui está o cartão.
É exatamente como ela disse.
Droga. Tudo isso aconteceu porque
você fica escondendo as coisas...
Eu senti pena da tartaruguinha.
Então, o que aconteceu com o Kid?
Quem sabe?
Todos os dispositivos podem ser acionados remotamente,
então ele poderia estar misturado com
a multidão que ficou retida na entrada.
Ele deve ter ido para casa hoje à noite
com um olhar arrogante no rosto.
Você foi incrível, Sonoko!
Fazia tempo que não víamos a Rainha da Dedução!
Bem, é...
Eu não me lembro de nada...
Será que se eu usar muito a metade esquerda
do meu cérebro, a metade direita fica inconsciente?
Podem ir na frente...
Se você vai ao banheiro, então eu vou também!
Escute...
Você não acha que a dedução anterior
estava um pouco incompleta?
Mesmo se a tartaruga ficasse escondida por trás da placa
com esse truque, o longo colar preso a joia ficaria solto na água,
e qualquer pessoa o veria por baixo da placa.
O Kid provavelmente estava um ímã forte consigo também.
E ele deve ter utilizado ele para atrair o colar para placa,
ele deve ter girado o ímã sobre a lateral da placa,
atraindo o fecho do colar para escondê-lo também.
Mas quando ele fez isso?
Enquanto o tanque estava
coberto pelo tapete, obviamente.
Ele deve ter jogado o cartão aos pés
do tio Jirokichi nesse momento também.
As pessoas presas no tapete
estavam se debatendo atordoadas,
então se o Kid estivesse entre elas, ele poderia
ter feito o que quisesse sem levantar suspeitas.
Ah, entendi.
Como prova, o celular da Ran-neechan estava
com a tela preta quando ela o abriu, não foi?
Celulares como aquele detectam se
estão abertos ou fechados, usando um ímã,
o que significa que naquele momento havia
alguém ao lado dela com um poderoso ímã.
Talvez o telefone tenha sentido a força magnética e a tela ficou
inativa porque os circuitos pensaram que ele estava fechado.
Mas as pessoas que estavam próximas
a Ran-chan naquele momento eram...
Eu, a Sonoko-neechan...
e você, Kaitou Kid!
Nossa! Que barulho foi esse?
Ele veio do banheiro masculino ao lado, não foi?
Será que aconteceu alguma coisa?
Espere...
Essa pessoa...
Como você descobriu que era eu?
A pista principal era o ímã.
Afinal, você era a pessoa mais próxima
da Ran quando ela abriu o celular.
Naquele momento, você estava
segurando o imã em sua mão esquerda, certo?
E o truque não funcionaria se você não beliscasse
a bochecha do velho Jirokichi no começo de tudo,
e nem se não houvesse a divisão
em grupos para revistas corporais.
No entanto, foram as revistas corporais
que me fizeram perceber que você era o Kid.
Eu não acho que tenha me exposto.
A razão pela qual você ficou surpreso quando a Ran e a Sonoko
te convidaram para ficar no mesmo grupo de revistas corporais
foi por que você pensou que Sera era
um garoto veterano do colégio delas, certo?
Já que normalmente chamariam um rapaz da mesma
série estudantil com o honorífico kun, e não de "Sera-san".
Então você quer dizer...
Essa pessoa é uma garota?!
Sim.
Bem, você me ajudou no Expresso Árvores de Sino,
e não roubou nada esta noite,
então eu vou te deixar ir desta vez.
Ao menos eu...
Você?
Maldito! Como se atreve a usar
uma arma de choque em mim?!
Agora que penso nisso, a roupa íntima
dessa pessoa era bem estranha!
Sera-san, sua roupa íntima!
Podemos ver tudinho!
Droga!
Bem, pelo menos eu recuperei isso.
Mas por que você estava no banheiro dos homens, afinal?
Bem, na verdade...
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
O banheiro das mulheres estava cheio,
então você foi para o dos homens?
Sério?
Eu queria voltar rapidamente,
e eu não pareço nada feminina para começar.
Não é à toa que o Kid se enganou...
É verdade. Sera-san, você não estava
perguntando sobre este chapéu mais cedo?
Sim.
Eu queria perguntar se você tinha visto
um homem estranho quando pegou este chapéu no trem.
Eu não vi ninguém.
Esse chapéu é especial para você?
Sim.
O meu falecido irmão costumava usar chapéus parecidos
com este, então eu estou meio que copiando ele.
Mas sabe...
Por algum motivo, este chapéu que você pegou me passa a
mesma sensação dos chapéus que meu irmão mais velho usava.
Mas isso é impossível.
Isso é...
Uma mensagem póstuma!
Isso significa que o nome do culpado começa com "na".
Por favor. Eu quero ajudar como puder na investigação.
Alguém assassinou Nana?!
Está tudo bem! Eu já prendi o assassino!
Certo, agora tudo se encaixa!
Um e-mail feliz que traz tristeza
No Próximo Conan: "Um e-mail feliz que traz tristeza"!
Esquerda
Direita
Próxima Pista do Conan:
Direita e Esquerda!
Te pegaram.
Não perca o próximo episódio!
É porque você está rodeado de mulheres
assustadoramente fortes!
Não diga!