Pai!
Esse realmente é o caminho certo?
Sim.
Não estamos perdidos, não é?
Quieto!
De qualquer maneira, todas
estas rodovias são muito escuras!
Pai, cuidado!
Droga! Quem estacionou essa coisa aqui?!
Eu vou lhe ensinar uma coisa!
Acalme-se, pai!
Tio, ali!
É inútil. Ela faleceu.
Isso é...
Uma mensagem póstuma!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Um e-mail traz uma reação inesperada.
Vamos expor a verdade por trás do truque do álibi!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Um e-mail feliz que traz tristeza
Vamos ver...
A vítima se chama Hirose Nana-san, 27 anos.
Ela era uma vendedora de seguros de porta em porta
que morava nas proximidades.
Parece que ela foi atacada ao passar
por este parque depois do trabalho.
Nana Hirose (27)
Vendedora Porta-a-porta
A causa da morte foi sufocamento por estrangulamento.
O assassino a estrangulou várias vezes
para se certificar de que ela estava morta.
Há várias muitas marcas no pescoço demonstrando isso.
Qual é o horário estimado da morte?
Ah, entre 10 e 10 e meia da noite.
Isso foi um pouco antes de chegarmos.
Vocês tem certeza de que não viram nada?
Não, sinto muito.
Se tivéssemos visto algo, teríamos dito na hora!
Foi o que pensei. Mas não se preocupem!
A vítima deixou-nos uma mensagem póstuma!
O nome do culpado começa com "na".
Ah! O nome da vítima era "Nana"!
Entendi! Ela é a culpada! Ou seja, foi suicídio.
Ela devia ter dupla personalidade.
De qualquer modo, tem algo estranho nisso.
E esse cheiro...
Não, Conan-kun!
Não se aproxime do cadáver!
Ei, tem um cheiro estranho vindo das roupas dessa moça.
Sim, realmente.
Tem cheiro de pólvora.
Os peritos forense não deviam verificar?
Eu estava prestes a dizer isso.
Ué?
O rosto dela está molhado e sua maquiagem está saindo.
Eu estava prestes a verificar isso também.
Nana!
Nana! Solte-me! Nana!
Quem será ele?
Quem sabe...
Mas parece que ele conhecia a vítima.
Samon Osamu (27)
Professor de escola primária
Meu nome é Samon Osamu. Eu sou professor de escola primária.
E como você conhecia a vítima, a Hirose-san?
Bem...
Nós éramos noivos.
Entendo.
Ela estava se comportando
de modo diferente ultimamente?
Na verdade, devíamos jantar juntos esta noite,
mas ela me enviou este e-mail...
Eu vou me atrasar um pouco.
Estou conversando com
o Migita no parque.
Nana
.
Eu vou me atrasar um pouco.
Estou conversando com o Migita no parque.
Nana.
Ele foi recebido às 9 e 45.
Um pouco antes do horário estimado da morte.
E quem é esse Migita?
Ele é o ex-namorado dela.
Mas ele sempre a seguia,
implorando para que ela reatasse a relação.
Então talvez ele...
É isso! Entendi!
Samon-san!
Migita é escrito com o kanji de "direita", "migi".
e com o "ta" de "tambo", não é?
S-Sim, isso mesmo.
Então ela não escreveu o katakana "na".
Ela estava tentando escrever o kanji
de "direita" e perdeu suas forças.
Entendo! Como esperado do Mouri-san!
De qualquer forma, vamos encontrar o Migita.
Por favor, deixe-me ir com vocês.
Ah, mas...
Por favor.
Quero ajudar como puder na investigação.
Fazer o quê?
Mas certifique-se de não atrapalhar as investigações!
Entendido.
Esses são os seus alunos?
Sim.
Hoje, eles realizaram uma festa
para me parabenizar pelo casamento.
Elas são boas crianças.
Sim.
Eu não sei como devo dizer-lhes o que aconteceu.
Você percebeu?
Sim.
O começo do meu sobrenome, Samon,
também se encaixa com aquela mensagem póstuma.
É claro que eu já tinha percebido isso!
Isso significa que você é um suspeito também.
[ Livraria Migita ]
A-Alguém assassinou a Nana?! Isso é verdade?!
Migita Toshihiko (32)
Proprietário de Livraria
Sim. E foi no parque onde você
marcou um encontro com ela esta noite.
Não brinque com isso!
Eu nunca marquei um encontro com ela!
Então como você explica este e-mail?!
Eu nunca vi isso antes!
Ela provavelmente estava me usando
como desculpa para se encontrar com alguém.
E isso não é tudo.
A vítima deixou para trás algumas provas.
Uma mensagem póstuma!
Ela estava tentando escrever seu nome,
Migita-san, quando perdeu as forças!
Não, você não pode ter certeza disso.
Ela realmente poderia ter tentado
escrever o kanji de direita, "migi".
Mas poderia ter sido um katakana "na" ou um kanji "dai".
Ou até mesmo "inu"!
Hmm, realmente.
Sim, o mesmo pode acontecer se ela
tentasse escrever o nome do Samon.
Ah, é verdade.
Além disso, eu não poderia ter matado ela.
Eu tenho um álibi.
Eu estava trabalhando aqui a noite toda.
Assim como vocês estão vendo
nas imagens das câmeras de vigilância.
Foi nesse horário...
Ainda bem que eu fiquei trabalhando.
Você certamente ficou à vista das câmeras...
Ah! Ele saiu!
Ah, você voltou rapidamente.
Até eu tenho que ir ao banheiro às vezes.
Droga! Isso é muito confuso.
Entendo.
Então o único momento em que o Migita-san
não foi filmado foi quando ele foi ao banheiro.
Mesmo de carro, levaria cerca de vinte minutos
para ir ao local do crime e voltar.
O que significa que ele não poderia ter feito isso.
Você entende agora?
Eu tenho um álibi perfeito!
Realmente parece um álibi perfeito.
Mas o que era aquilo que eu vi?
Entendo.
Isso significa que o assassino, Samon-san...
É você!
Mas por quê?
Eu não tenho nenhuma razão para matá-la!
E eu nem me encontrei com ela hoje!
Então você tem um álibi?
Bem...
É possível que você tenha escrito
aquele e-mail para culpar o Migita-san.
Não, eu não...
Não, aquela mensagem póstuma indicava o Migita-san.
E aquela filmagem...
Mas isso não é uma prova concreta...
Isso é...
Poderia ser?!
De qualquer forma , vamos ouvir
seu depoimento completo na delegacia.
N-Não! Eu não fiz isso!
Sei, sei...
Os criminosos sempre dizem isso.
N-Não, eu...
Vamos, vamos.
Não...
Eu estou te dizendo, eu...
Isso poderia ser?
É o Kogorou Adormecido!
Pai!
A mensagem póstuma da vítima não
estava denunciando o Samon-san.
Migita-san, era você!
Como você pode afirmar isso?
M-Mouri-san?
Isso não é o suficiente para saber se ela
estava tentando escrever "migi" ou "sa"...
É o suficiente!
Ei, Conan!
Sim!
Samon-san, pegue isso.
Samon-san, você é um professor de escola primária, certo?
Por que você não escreve "migi"
para que todos possam ver?
O quê? Claro...
Eh... Ao escrever "migi" você escreve
o traço horizontal depois do traço curvo.
Olhe para o local onde o traço horizontal
e o curvo se encontram.
Podemos ver claramente que o traço horizontal
foi escrito depois do traço curvo.
Isso é verdade, mas...
Não pode ser o katakana "na" e nem "Samon".
Apenas o kanji de direita, "migi" é escrito nessa ordem.
Mas isso não é prova válida, sabia?
E você esqueceu? Eu tenho um álibi perfeito!
Isso mesmo!
O Migita-san esteve sempre
a vista das câmeras de vigilância!
Realmente, ao menos quando
as câmeras estavam funcionando.
Sim.
Qualquer um suporia que as câmeras
de vigilância sempre estiveram filmando.
E o Migita-san usou este preceito.
No momento que foi ao banheiro,
ele desligou as câmeras de vigilância.
Depois, ele pegou sua lombreta, e após uma viagem de
10 minutos para o local do crime, ele atacou a Nana-san.
E 10 minutos depois, o Migita-san voltou,
religou as câmeras e retornou ao seu lugar.
Dessa forma, mesmo que vinte minutos estejam faltando,
não faria a menor diferença.
Afinal, essas câmeras de vigilância não exibem o horário.
Eles são fáceis de manipular.
Então você realmente matou a Nana!
E a prova?!
Onde está a prova de que eu matei ela?!
Muito bem, por favor, entre.
Ele é um estudante que vive nesta região.
Você poderia nos dizer o que viu?
S-Sim!
Foi por volta das 10 e meia.
Havia um programa que eu queria
assistir, então fui ligar a TV.
E nesse momento...
Entendo.
Foi certamente às 10 e meia da noite de hoje.
Provavelmente foi um motorista bêbado.
Se procurarmos nas proximidades,
devemos encontrá-lo em algum lugar.
É um carro branco com o farol quebrado.
Você deveria ter ouvido essa batida claramente daqui.
Mas você não reagiu a isso na filmagem.
Por quê?
Porque a filmagem deste momento está faltando.
10 e meia coincide com o horário do assassinato.
Migita-san, você não estava aqui no momento!
Droga! E eu pensando que tinha enganado a todos!
Foi o seu cabelo.
Cabelo?
Quando você saiu da visão das câmeras, seu cabelo estava
volumoso, mas quando retornou, ele estava bem achatado.
Como se você tivesse usado algo como um capacete.
Eu descobri o truque quando vi isso.
Isso foi tudo culpa dela!
Eu estou muito feliz.
.
Ela ficou me perturbando me enviando fotos como estas!
Eu vou me casar.
Droga!
E ela continuou tirando sarro de mim,
dizendo que nunca tinha enviado isso!
Migita-san
Pare de brincar assim
Nana
.
Por favor pare com isso
Nana
Eu te encontrei no parque
Foi como eu pensei. Tudo o que resta é...
Sim?
O quê? Resíduos de pólvora?
Está tudo bem! Eu já prendi o assassino!
Obrigado.
Eles encontraram resíduos de pólvora na roupa da vítima?
Você entendeu rápido.
Certo, agora tudo se encaixa!
Isso é o que acontece quando
alguém dispara uma arma, não é?
Isso mesmo.
Ei! Eu nunca usei uma arma!
Eu sei disso.
A vítima foi estrangulada até a morte.
Mas por que ela tem resíduos de pólvora?
Deve ser algum tipo de erro.
Eu duvido que tenha algo a ver com o caso.
Bem, não importa.
Migita-san, vamos para a delegacia!
Por favor, espere.
Este caso ainda não está encerrado.
O que você está tentando dizer, Mouri-san?!
O culpado está de pé bem aqui.
Sim, o Migita-san certamente é o culpado.
Pela tentativa de assassinato contra a Nana-san.
Tentativa de assassinato?!
Então-
Sim. O verdadeiro assassino é outra pessoa.
O verdadeiro assassino de Hirose Nana-san...
Ele é...
Samon Osamu-san, é você!
Sr. Detetive, não é como se eu estivesse tentando
encobrí-lo, mas eu a matei com minhas próprias mãos.
Isso mesmo! E você mesmo disse que a ordem de escrita
da mensagem póstuma indicava o Migita-san...
A ordem de escrita certamente relata a verdade.
Ela relata que a mensagem não foi escrita
pela Nana-san, mas pelo Samon-san!
Primeiro, considere a mensagem póstuma.
Ela nunca poderia ter sido escrita pela Nana-san.
Ao ver os e-mails dela, percebemos que ela
nomalmente escreve Migita-san, em katakana.
Então, por que a Nana-san escrevia o nome
do Migita-san em kanji em seus momentos finais?
Entendo. Isso parece estranho.
Mas isso não significa que eu escrevi!
Não, significa exatamente isso.
Tentem se lembrar.
Lembre-se da ordem de escrita
de "migi" feito pelo Migita-san.
E a ordem de escrita que o Samon-san, um professor, usou.
Mas eu a matei...
Vou explicar tudo desde o início.
O primeiro passo do plano do Samon-san foi enviar ao Migita-san e-mails de assédio moral do smartphone da Nana-san.
Conhecendo a personalidade do Migita-san,
e sua mágoa para com a Nana-san,
o Samon-san se aproveitou do Migita-san para matá-la.
Que inesperado. O que te faz pensar isso?
O estilo de escrita dos e-mails.
Estilo?!
Os e-mails enviados pela verdadeira Nana-san nunca
incluiam pontuação gráfica, como vírgulas e pontos finais,
e sempre terminavam com sua assinatura "Nana".
Mas os e-mails que enfureciam o Migita-san
continham pontuação, e não tinham assinatura.
Não é fácil mudar o estilo que você usa para escrever.
O mesmo vale para ordens de escrita de caligrafia!
É óbvio que elas foram escritas por outra pessoa.
E então, seu plano deu certo.
Assim como você esperava , o julgamento do Migita-san
foi entorpecido pelo ódio e ele atacou a Nana-san.
E você foi para o parque só para ter certeza,
e quando viu a Nana-san caída no chão, você confirmou.
Seu plano tinha sido um sucesso.
Mas então, algo inesperado aconteceu.
Quando o Migita-san deixou o local,
ela ainda estava agonizando.
E recuperou a consciência.
Naquele momento, ela lavou o rosto
com água para limpar a sujeira.
É por isso que seu rosto estava molhado
e sua maquiagem estava saindo.
Então, o golpe final foi desferido.
Por você.
Você, então, começou a escrever "Migita"
na terra com o dedo da vítima.
Mas, você ouviu que estavamos nos
aproximando, e teve que fugir do local.
Essa é a verdade por trás deste caso.
Isso tem sentido.
Mas é tudo evidência circunstancial.
Você não tem nenhuma prova real.
Eu tenho provas.
O resíduo de pólvora encontrado nas roupas da vítima.
Resíduos de pólvora?
Por que resíduos de pólvora foram encontradas
na cena do crime se uma arma nunca foi usada?
A resposta está na foto em seu smartphone.
O que você quer dizer?
Haviam muitos lança confetes sendo utilizados
para felicitá-lo naquela foto.
E para você saber, lança confetes deixam
resíduos de pólvora, pois utilizam este material.
Os resíduos ficaram presos em sua roupa, e passaram para
as roupas da Nana-san quando você a estrangulou.
Se analizarmos, devemos encontrar
os mesmos resíduos de pólvora em sua roupa.
E você mesmo disse que
não havia se encontrado com ela hoje.
Então você pode explicar?
Por que ambos têm o mesmo resíduo de pólvora
se vocês nunca se encontraram hoje?
Que ironia...
Eu nunca imaginei que a felicitação das crianças
se tornaria evidência contra mim.
Mas por que você matou a Nana-san?
Vocês pareciam tão felizes nas fotos.
O motivo foi ela cancelar o noivado.
Como você sabe isso?
A aliança.
Você está usando uma aliança de noivado
no dedo anelar de sua mão direita.
Mas a Nana-san não estava usando nenhum anel.
Foi quando percebi que seus
sentimentos eram não correspondidos.
Eu não pude suportar isso.
Enquanto ela estivesse viva, a minha tristeza não acabaria.
Eu simplesmente não podia suportar!
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
Será que realmente devemos virar à direita aqui?
Sim, eu acho que é a direita...
Se você tem tanta certeza, então vamos virar à esquerda!
Que maldade! Vamos para a direita!
Direita! Nós temos que ir para a direita!
Não, vamos para a esquerda!
Esquerda! Temos que ir para a esquerda!
Direita!
Esquerda!
Tanto faz, vamos logo para casa...
Bem-vindos à minha cozinha arena!
O você acham?
E mais uma vez, eu fiz uma seleção
brilhante do país inteiro.
Então relaxe...
A chave.
Fique para trás!
O caminho daqui para a frente conduz ao nosso território!
E a fruta de hoje é...
(Parte I)
A Arca do Tesouro Cheia de Frutas
No próximo Conan:
"A Arca do Tesouro Cheia de Frutas (Parte I)"!
Próxima Pista do Conan:
Cadeado!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio teremos
um caso em uma estação de TV?!
Espero encontrar a Yoko-chan!
Seja mais discreto...