Acho que isso é um adeus.
Cuide-se.
FIM
Este filme sempre me emociona!
Obrigado por assistir.
Shirakawa Misuzu (58)
Atriz
É um filme antigo, mas espero que
vocês, jovens, tenham gostado também.
Sim, gostamos.
Foi muito interessante.
Mãe, posso mostrar o segundo andar para eles?
Shirakawa Kyosuke (23)
Filho de Misuzu
Temos vários mostruários com objetos usados nos filmes.
Nós adoraríamos!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Um incêndio na mansão de uma estrela de cinema
e uma pintura que esconde um segredo surpreendente!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Um diamante, uma pintura e uma grande atriz
Todos esses filmes me trazem lembranças!
Aqui é como um pequeno museu
das obras de Shirakawa Misuzu.
Você está me encabulando.
Meu falecido marido recolheu estes itens.
Entendo.
Este aposento tem roupas e adereços de época.
Incrível!
Este é o quarto da minha mãe.
Colocamos objetos valiosos e sentimentais
dentro desse compartimento de vidro.
Eles são verdadeiros?
Claro que são!
A Misuzu-san não apresentaria imitações.
Aquilo também é verdadeiro?
Shirakawa Chiharu (22)
Filha de Misuzu
É sim!
Eu pensei que seria uma pena mantê-lo
dentro de um compartimento de vidro.
Essa pintura foi usada no filme
"Um dia livre no pavilhão do cervo que chora".
E já que a pintura finalizada não tinha um colar,
pensamos que poderíamos adicionar um.
Entendi.
Pai, tome cuidado!
Eu sei!
O que ele está fazendo?
Ei, Mama!
Qual é o significado disso?!
Por que essa gritaria?
Shirakawa Saori (21)
Filha de Misuzu
Por que você fez eles rejeitarem a minha audição perfeita?
Senhorita, acalme-se!
Um dos produtores me disse!
Você telefonou e disse para eles me reprovarem!
Audição?
A Saori fez um teste para participar de um filme.
O seu canto é horrível
e a sua atuação também deixa muito a desejar.
Deixar você se apresentar em público seria embaraçoso.
Mãe!
Não decida isso por si!
Fique quieta!
Eu não vou deixar você manchar o meu nome!
Já faz muito tempo desde que você trabalhou como atriz!
Ninguém mais se lembra de Shirakawa Misuzu!
Saori!
Deixe-a!
Vamos almoçar.
Yuka, acompanhe os nossos convidados até o terraço.
Certo, Madame.
O que você está fazendo, Conan-kun?
Já vou!
Você quer um pouco de geléia?
Sim, obrigada.
Desculpe por aquilo.
A minha mãe é muito rigorosa quando se trata de atuação.
Está tudo bem.
A minha mãe vive em um mundo de sonho.
Em um mundo onde ela ainda é uma grande atriz.
Não há necessidade de falar assim, Kyosuke-san.
Peço desculpas por aquela cena de antes, Mouri-san.
Você presenciou uma coisa bem embaraçosa.
Não se preocupe com isso.
Não importa quantos anos eles tenham,
acho que para os pais, os filhos sempre serão crianças.
Os filhos realmente não entendem
a extensão do amor dos pais.
Yuka!
Sim?
Nakanishi Yuka (22)
Empregada
Esta não é a geléia de rosas que geralmente temos, não é?
Eu sinto muito.
Eu tinha certeza de que ainda haviam dois frascos
quando verifiquei ontem.
Vá e compre alguns fracos agora!
Mãe, não fique com tanta raiva
por causa de uma mera geléia!
Nos sets de filmagem, as pessoas nunca
se esqueciam das minhas comidas favoritas.
Mas isso foi há muito tempo!
Eu sinto muito, vou comprar imediatamente.
Kyosuke, é um pouco cedo,
mas vou tomar meu remédio agora.
Prepare-o para mim.
Tudo bem.
Com licença, Mouri-san.
Vou me ausentar por um momento.
Sinto muito por isso...
Não se preocupe.
É verdade! Por favor, me deem licença
por um momento, eu vou ver como a Yuka está.
Claro.
O que se passa com esta família?
Sinto muito sobre esse tumulto.
Não foi nada.
Hã? Onde está a Chiharu?
Ela foi ver a Yuka-san.
Sei...
Ei, a Misuzu-san está doente?
Não, ela só foi tirar um cochilo.
Um cochilo?
Sim.
Ela sempre dorme entre duas e quatro da tarde.
Ela toma pílulas para dormir, dizendo
que esse cochilo é bom para sua saúde e beleza.
Yuka, você está bem?
O que aconteceu?
É tudo culpa minha.
Eu não olhei para onde estava indo.
Sinto muito...
Se eu fosse mais atenta...
Essa é uma bela bagunça.
Eu vi o que aconteceu.
A Chiharu-neesan cambaleou na frente
do carro e a Yuka desviou para não acertá-la.
Portanto, não é culpa dela.
Vocês!
Que confusão é essa?
O que houve com esse carro?!
Por favor, me perdoe!
Eu não estava prestando atenção!
Não, não é isso.
Fui eu que...
Isso é o suficiente!
Yuka, faça as suas malas e saia daqui hoje mesmo!
Eu não posso acreditar nisso!
Normalmente se pergunta se alguém ficou ferido!
O carro tem seguro e pode ser reparado!
Pare com isso!
Mama, por que você sempre tem que ser tão egoísta?
Você já pensou nos sentimentos das outras pessoas?!
Esse é jeito de falar com a sua mãe?
Eu estou cansada, vou voltar para a cama.
Está tudo bem, Yuka.
Vamos falar com ela mais tarde.
Pode puxar, Mouri-san.
Certo.
Muito obrigada, Mouri-san.
Isso não foi nada, não precisa me agradecer.
O meu pai só pisou no acelerador.
Vocês não estão sentindo o cheiro de algo queimando?
O quarto da madame!
Mama!
Mãe!
Misuzu-san!
Kyosuke-kun, pegue esse lado!
Certo!
Isso é...
Por volta das duas da tarde de hoje, a atriz
Shirakawa Misuzu-san faleceu depois de um incêndio em sua casa.
Então, quando você entrou no quarto,
a Shirakawa-san já estava morta?
Detetive Tamagawa (35)
Sim.
Ela tomou comprimidos para
dormir antes de ir para a cama,
provavelmente dormiu sem perceber o fogo
e respirou uma grande quantidade de fumaça.
Entendo.
Mas o fogo começou em um lugar bem incomum.
De fato.
A sua mãe fumava?
Não. Não ninguém nesta casa fuma.
Isso é...
Será que...
Então foi isso...
O que significa que isto é um caso de assassinato.
E o culpado...
O culpado é aquela pessoa!
Pois bem, já que o dia está quase acabando,
e não temos certeza se isto foi um acidente ou não,
teremos que aguardar a análise dos peritos.
Por favor, espere, detetive Tamagawa.
Há algum problema?
Ah, não, não.
Pai!
M-Mouri-san?
Este é o Kogorou Adormecido?
O quê?
Pessoal, este incêndio foi executado
deliberadamente para matar a Shirakawa Misuzu-san.
Você está dizendo que isto é um assassinato?
Correto.
Além disso, o culpado está entre nós.
Pai, naquele momento todos estavam na beira do lago.
Sim. O fogo provavelmente foi causado
por concentração de luz solar.
Concentração da luz solar?
Ele está falando de quando a luz passa por uma garrafa d'água e essa
age como um lente convexa, concentrando e intensificando a luz solar.
Você quer dizer que a luz solar foi projetada
nesta pintura, fazendo-a se incendiar, Mouri-san?
Mas este quarto é voltado para o norte,
a luz do sol não incide aqui dentro.
Por favor, olhem pela janela.
Podemos ver um prédio envidraçado que parece
ter sido cortado diagonalmente por uma lâmina.
Ele te lembra de alguma coisa, Kyosuke-san?
É verdade!
Quando chegamos a este quarto, o prédio refletia o sol...
Mas mesmo que aquele edifício reflita a luz do sol,
ele apenas incidiria na parede em frente à janela.
Um espelho!
Não, mesmo que a luz fosse refletida por este espelho,
eu não acho que a luz incidiria sobre a pintura.
Realmente parece impossível.
Então vamos reconstituir.
Dessa maneira?
Um pouco mais alto.
Assim?
Ok.
Então, por favor ligue-o.
Foi como pensamos.
A luz incide na parede oposta a pintura.
Muito bem, Yuka-san.
Por favor, coloque o espelho que
está no chão em seu lugar habitual.
Certo.
Provavelmente ele caiu durante
o tumulto para apagar o incêndio.
Você pode ver uma pequena marca no pedestal?
Sim.
Há uma marca semelhante em cima do compartimento
de vidro, coloque o espelho onde está a marca.
Sim.
Por favor, ajuste o ângulo do espelho também.
Tudo bem.
A luz incide sobre a pintura!
Por favor, faça o mesmo
com os outros dois espelhos.
Em outras palavras, foi isto o que aconteceu:
A luz solar foi refletida pelo prédio envidraçado,
passou pela janela, foi refletida
pelo espelho de corpo inteiro na parede,
e, em seguida, foi refletada novamente pelos três espelhos
que estavam em cima do compartimento de vidro,
antes de convergir para um ponto na pintura.
O culpado deve ter disposto
estes espelhos com antecedência.
Mas lembrem-se de um fato.
Pouco antes do meio-dia, eu acidentalmente derrubei os espelhos
quando estávamos vendo os objetos neste cômodo.
Em outras palavras, há uma grande chance
das posições dos espelhos terem sido alteradas.
Apesar disso, o incêndio ocorreu
de acordo com o plano do assassino.
E isto significa...
O assassino colocou os espelhos
em suas posições originais!
Correto. E só há uma pessoa que poderia ter feito isso.
A pessoa que permaneceu neste cômodo,
enquanto o resto de nós foi ao terraço:
Shirakawa Chiharu-san!
Essa pessoa é você!
Mas isso...
Não pode ser...
Isso é verdade, Chiharu?
Você matou a nossa mãe?
Não! Espere um momento.
A minha mãe abriu a janela
por cerca de três minutos antes do fato.
Um foco de incêndio poderia
começar em um tempo tão curto?
Isso é possível.
Chiharu-san.
Depois de posicionar os espelhos, você passou
um produto químico inflamável sobre a pintura,
provavelmente um tipo de diluente
usado na criação de pinturas a óleo, certo?
Diluente?
Sim.
Soluções voláteis, como aguarrás e gasolina, têm
seus pontos de ignição inferiores a 50° graus Celsius.
Também foi você quem escondeu
o frasco de geléia de rosas.
E como esperado, a Misuzu-san mandou a Yuka-san comprar mais
geléia, criando a oportunidade de você aparecer diante do carro.
Vocês!
Que confusão é essa?
O que houve com esse carro?!
Você já pensou nos sentimentos das outras pessoas?!
Esse é jeito de falar com a sua mãe?
Isso é verdade, Chiharu?
Isso é verdade, Nee-san?
Foi você quem matou a Mama?
Onde está a prova?
Se você vai me acusar assim,
é melhor que tenha alguma prova contundente.
Prova?
Sim. Tudo o que você falou é uma mera hipótese.
O fato de que eu fui a última a sair deste quarto
prova que reposicionei aqueles espelhos?
Que bobagem.
Yuka-san.
S-Sim?
Este quarto está decorado com um arranjo de lírios, não é?
Sim, a madame gostava deles.
E os outros quartos?
Não. Este é o único quarto que tem lírios.
Mouri-san, do que você está falando?!
Estou falando de provas, é claro.
Em suma, eu estou falando sobre o pólen
de lírios que está na manga direita.
E isso prova o quê?
Por que o pólen de uma flor que só pode ser encontrada
neste quarto estaria em sua manga direita?
Porque eu encostei o meu braço nos lírios
em algum momento, só isso.
E daí?
Quando isso aconteceu?
Eu não lembro.
Por favor, tente se lembrar.
Os lírios estão em um vaso
em cima do compartilhamento de vidro.
Já que o pólen está no lado externo de sua manga direita,
significa que você encostou nas flores e moveu
o seu braço direito para a esquerda à fim de fazer alguma coisa.
Pois bem, o que você estava fazendo?
Isso mesmo.
Um dos espelhos que foi utilizado no experimento
anterior, um dos que refletiu a luz, estava lá!
Chiharu...
Chiharu-neesan...
Por quê?! Por que você a matou?!
"Chiharu-san".
Aquela mulher sempre me chamava de "Chiharu-san".
Sendo que ela sempre chamou
vocês apenas de "Kyosuke" e "Saori".
Por algo assim...
Mouri-san.
O meu pai me trouxe para esta família.
Quando o meu pai decidiu
se casar novamente com ela, eu fiquei muito feliz.
Afinal, ela era uma grande atriz e eu a admirava.
Por isso eu me esforcei muito para agradá-la.
Eu não me importava com seus pedidos egoístas.
E ajudava em casa também.
Mas tudo o que aquela mulher
me dizia era: "Muito bem, Chiharu-san",
"Obrigada, Chiharu-san",
"Não é assim, Chiharu-san"...
"Chiharu-san", "Chiharu-san", "Chiharu-san"...
E na semana passada...
Ah, ela não tem nada a ver com isso.
Sim, não importa.
Ela é só uma enteada mesmo.
Sim, isso mesmo. Os filhos únicos de sangue
de Shirakawa Misuzu são Kyosuke e Saori.
Por que ela receberia um único centavo da minha fortuna?!
Chiharu-san.
Isso é apenas a minha opinião pessoal,
mas acho que você se esforçou demais.
Uma relação de mãe e filha não nasce através de esforço.
Talvez você devesse ter sido um pouco mais egoísta.
Eu diria que você começou
toda essa história de forma errada.
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mō ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
Seizo Kato-san, o dublador do Superintendente Matsumoto e Nagai Ichiro-san, o dublador do tio da Sonoko, Suzuki Jirokichi, faleceram em Janeiro. Gostaríamos de expressar nossas mais profundas condolências para os dois.
Ei, pai!
Você foi para as pistas de corrida novamente, não é?
N-Não seja boba! É claro que não!
Fala sério!  E você também comeu todo o curry!
O que vamos comer no jantar agora?
Como você sabe disso?
Está bem ali na sua camisa.
Uma mancha de curry.
Ah, isso...
Eu vou admitir que comi o curry,
mas isso não significa que eu fui ver corridas...
Tio.
A orelha, a orelha.
Ué?! Como isso foi parar atrás da minha orelha?
Que estranho...
Coisas misteriosas acontecem às vezes.
Saiba quando desistir!
O seu dinheiro será cortado em 50%!
Tenha piedade! Isso é...
Você é um detetive, preste mais atenção nos detalhes!
Uma punhalada no peito.
Não foi o Hiroto-san?
Vocês são os assassinos, não são?
No próximo Conan: "A estatueta que era muito boa"!
A estatueta que era muito boa
Próxima Pista do Conan:
Tinta!
Você foi ver corridas de novo?
Não perca o próximo episódio!
É o ano do cavalo, afinal!
Deixe esses cavalos de lado...