Desculpe o atraso.
Você demorou muito!
Aqui.
O que é isso?
E-Espere!
Até que eu consiga todos os sete, por favor, não abra isto.
Mas, o que significa isso?
Eu vou te informar quando conseguir todos eles.
Eu prometo.
Yumi-san?
Yumi-san!
Inspetora Assistente Miyamoto Yumi!
Nossa...
Não cochile enquanto estamos em patrulha!
kage o mau chou no kodou ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
Um segredo da Inspetora Assistente Miyamoto Yumi?!
Surge um novo personagem que faz belas deduções!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyou no kizuato kabau y? ni
kanashimi ni utareta kyou no kizuato kabau you ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni touku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai you ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kage o mau chou no kodou ga seijaku no umi o saita
kage o mau ch? no kodou ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyou kienai you ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai you ni
Eu não vou desaparecer!
O ex-namorado que mora perto de uma cena de crime
(Parte I)
Yumi-san, aconteceu alguma coisa ontem à noite?
Sinto muito. Eu fiquei a noite toda jogando mahjong
com os caras da Divisão de Crime Organizado.
Você não deveria ficar acordada
a noite inteira jogando mahjong!
É ruim para a sua pele e para o nosso trabalho!
Sim, sim.
De qualquer forma, que história
é essa de "conseguir todos os sete"?
Eu disse isso?
Sim, enquanto você dormia disse algo
como "Quando você vai conseguir todos os sete?"
Isso é algo que o meu ex-namorado disse.
Quando eu disse a ele que romperíamos
porque estava me tornando uma policial,
ele me deu um envelope esquisito e me disse para não abri-lo até que ele "conseguisse obter todos os sete".
Mas ele nunca mais me ligou, portanto já é passado!
Eu lhe disse que não esperaria mais
e não queria ver e nem ouvi-lo novamente!
E quando você o conheceu?
Enquanto eu ainda estava estudando
na universidade, em um trem do metrô.
Ele morava em um lugar caro,
talvez ele seja um garoto rico, quem sabe?
Mas o que seria essas sete coisas?
Não faço ideia.
Provavelmente é algo inútil.
Ele poderia ser um marinheiro?
Oceano Atlântico norte e sul, Pacífico norte e sul,
oceano Índico, oceano Ártico e oceano Antártico.
Talvez ele tenha dito isso para você esperá-lo
até que ele conquiste todos os sete mares!
C-Conan-kun?
Ele era bronzeado?
Não. Ele tinha a pele pálido e parece
um recluso que nunca sai de sua casa.
Ele sempre saia para algum lugar, mas não parecia
que ele estava indo fazer algum tipo de trabalho.
Será que ele não estava falando
da Perigrinação dos Sete Deuses da Sorte?
Você está falando de quando visitamos vários santuários e templos para coletar bonecos dos Sete Deuses da Sorte no Ano Novo?
A minha mãe faz isso todos os anos!
Mas isso pode ser realizado rapidamente, não é?
A outra possibilidade é...
Os Sete Pecados Capitais.
Orgulho, inveja, ira, preguiça, avareza, gula e luxúria.
Por que alguém iria querer isso?
Mas a história dos Sete Deuses da Sorte faz sentido.
Ele disse aquilo no Natal.
Espere!
Por que eu estou conversando sobre isso com vocês?!
Droga...
E o que você fez com o envelope?
Eu nem sei mais onde ele está...
Foi você quem esbarrou em mim, não foi?
- O que você disse?!
- Vai me encarar?
Faça o retorno e estacione no acostamento.
Certo.
Ei, o que vocês estão fazendo?
A Yumi-san tinha um namorado?
Eu sinto que essa não é a primeira vez...
que te vejo.
Você poderia ser...
Sim?
A pessoa que me multou em Haido um tempo atrás?
O Chiba-kun deve ter me esquecido completamente...
Não, você não pode atravessar!
Se você quebrar alguma regra, mesmo que por uma única vez, isso vai se tornar um hábito!
Você pode até pensar que vai
vencer o mau hábito, mas não conseguirá!
Você não entende isso?
É da Sakurako!
O que foi? Eu estou trabalhando.
O quê? Uma pessoa morreu?!
Mas eu não sou uma investigadora!
Ei, isso é em algum lugar perto daqui?
S-Sim.
Ei, o que foi?!
De qualquer forma, não toque em nada!
Eu já estou indo!
O que aconteceu com as crianças?
Elas correram com rostos sérios.
Uma conhecida me ligou e disse que alguém morreu.
Onde?
Em um apartamento no Condomínio Chateau Beika.
Condomínio Chateau Beika?
Então é realmente aqui...
Você já esteve aqui antes?
Nunca!
Somente pessoas ricas vivem em um lugar como este!
Miyamoto-sama! Há quanto tempo!
Olá.
Então você já veio aqui antes!
Calada!
Em que andar ocorreu?
18º andar.
Não é possível...
[ Itami ]
Caramba, é o vizinho do lado.
Então as moças
do carro patrulha vieram também?
Mas vocês não são da divisão de trânsito?
Esse tipo de caso está fora da sua jurisdição.
Deixe isso com a gente.
Vocês não são policiais!
E eu só vim aqui levá-los para casa!
O quê?
O Conan-kun não está aqui.
Ele já entrou.
Ele nos disse para esperar aqui.
Não pode ser! Ele entrou?!
Quem é esse garoto, afinal?
Você conhece ele, empregada?
Ah, sim.
Eu acho que o nome dele é...
Edogawa Conan.
Nos conhecemos em um caso de assassinato anterior, não foi?
Yonehara Sakurako-san?
S-Sim, foi no caso da ilusão de ótica.
Ei, menino.
Sua maneira de falar não está diferente?
Quando você estava falando com todos,
você falava como uma criança normal...
Mas agora está falando como um detetive...
Bem, é que...
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
Eu comecei a trabalhar aqui como empregada doméstica na semana passada, mas isto aconteceu de novo.
S-Sakurako.
Nae-chan!
Me desculpe!
Eu entrei em pânico e telefonei para você sem pensar.
Não se preocupe.
Já chamamos os investigadores.
Bem, isso não se parece com um caso de assassinato
para mim, mas você pode me relatar o que aconteceu?
C-Claro.
Eu tive uma discussão com
a minha esposa Chiyoko há cerca de uma hora.
Então decidi deixá-la se acalmar e saí com a empregada.
Não é verdade?
Itami Naganobu (52)
Morador do Apartamento
Sim. Já que ainda não havíamos
comprado os ingredientes para o jantar,
o chefe e eu fomos para
um supermercado perto daqui.
A minha esposa quebrou o pulso recentemente e não pudia fazer o trabalho doméstico, por isso contratamos uma empregada.
Se ela ficasse furiosa novamente, sua lesão iria piorar.
Até o meu olho ficou neste estado.
O que causou essa contusão?
Quando a minha esposa tem acessos de raiva, ela começa
a arremessar coisas. Por isso não fui trabalhar hoje.
E quando vocês voltaram do mercado,
encontraram a esposa neste estado?
Não.
Terminamos de fazer compras em cerca de meia hora,
e quando voltamos e abrimos a porta do apartamento,
eu ouvi uma batida,
que era do fechamento da porta deste quarto.
Eu acho que ela ainda estava viva naquele momento.
Eu bati na porta e chamei por ela,
mas já que ela não respondeu,
presumi que ela ainda estava nervosa.
Depois disso, eu pedi para a empregada fazer uma xícara
de café para mim e conversamos por cerca de 30 minutos.
Então viemos bater na porta do quarto novamente
e quando entramos, encontramos ela nestas condições.
Eu nunca imaginaria que minha esposa tinha
ficado tão abalada com essa discussão.
Entendi.
O que é essa anotação debaixo dos pés dela?
É um bilhete de suicídio.
É a letra dela, e há detalhes da
minha lesão e do exame do meu filho,
e até mesmo o fato da filha de minha irmã estar
comemorando o seu shichi-go-san este ano.
Nota: Shichi-go-san é uma celebração feita dia 15 de Novembro com todas as crianças de 3 anos,
meninas com 7 anos e meninos com 5 anos, eles vão a santuários com quimonos para serem abençoados.
Ela citou várias coisas...
E ela pediu perdão por partir deste mundo!
Isso é claramente um suicídio.
Não.
Pode ser um assassinato.
Supostamente, esse bilhete de suicídio foi escrito
em uma folha arrancada deste caderno, certo?
Mas se olharmos de perto no canto do caderno,
podemos ver que na espiral há
um pedaço residual de uma folha com dois furos,
mas no bilhete de suicídio, o pedaço que falta
deve ter três furos. Isso não é estranho?
Sério?
Você está certo.
Além disso, a escrita no bilhete parece muito suspeita.
Olhem!
Aparentemente ela escreveu vários bilhetes usando
esse caderno, mas ela assinava só com seu primeiro nome.
Mas aquele bilhete de suicídio tem o nome completo...
Isso parece incoerente para mim.
Você tem razão nisso.
A porta de entrada estava trancada?
Eu a destranquei, portanto estava fechada!
Alguém tem chaves reservas?
Só a minha esposa, a empregada,
o meu filho Yasuie e eu temos chaves.
Onde está o seu filho agora?
Na escola de condução, presumo.
O teste de direção dele é em breve.
Eu acho que há outra cópia da chave
na caixa de correio do primeiro andar.
Mas essa caixa de correio estava trancada, certo?
Sim.
Para abri-la é necessário colocar uma combinação de números,
então eu não acho que alguém poderia abrir facilmente.
Sete à esquerda, dois à direita e três à esquerda...
Há mais alguém!
Há alguém que sabe a combinação!
Ontem, quando fui tirar as cartas da caixa de correio,
eu esqueci de levar o papel com a combinação,
e quando eu estava em apuros essa pessoa me contou!
Como você sabe a combinação?!
Quando você tentou abrir essa caixa de correio no outro dia,
você deixou cair o pedaço de papel com a combinação dele, não foi?
Eu sou a pessoa que pegou
o papel e te devolveu, você não lembra?
Mas você me devolveu imediatamente!
Eu tenho certeza que foi menos de um segundo!
Isso é tempo suficiente para mim.
Eu sou muito bom em memorizar coisas.
Eu sou o melhor no Japão...
Não, talvez eu seja o melhor do mundo!
Essa pessoa mora neste bloco de apartamentos?
Sim. Ele é o vizinho do lado.
Ele sempre está com a barba por fazer e parece
um pouco desalinhado. Eu acho que o nome dele é...
Será mais rápido irmos falar com ele diretamente!
Ei, es-
E-Esperem!
Sim? O que foi?
Yumi-tan!
Y-Yumi-tan?
Você conhece ele?
S-Sim.
Ele é meu ex-namorado.
Então, para recapitular...
Para deixar a sua esposa se acalmar
depois de uma discussão acalorada,
você foi fazer compras com a empregada
em um supermercado por cerca de 30 minutos.
Depois que você voltou e abriu a porta do apartamento,
você ouviu o som da porta do quarto se fechando.
Então você bateu na porta e não ela não respondeu.
Não tendo outra escolha, você ficou conversando
com a empregada na cozinha por mais trinta minutos.
Então você veio bater na porta novamente, e depois que entrou,
você encontrou a sua esposa,
Chiyoko-san, pendurada no cabo elétrico, certo?
Sim.
A propósito, qual foi a razão da discussão?
Foi sobre ações.
Ações?
A minha esposa ficou viciada
em comprar ações recentemente.
Quando eu a repreendi, ela ficou histérica.
Entendo.
Bem, provavelmente ela estava estressada porque o nosso filho,
que está se formando na universidade, ainda está desempregado.
Você tem um filho, certo?
Sim.
Mas ele raramente vem nos visitar desde que começou a morar
sozinho em um apartamento próximo à sua universidade.
Mas ele telefonou recentemente, certo?
Ele disse que quer um carro,
já que vai tirar sua carteira de motorista.
E ainda disse que vai passar aqui
para trazer um catálogo de carros.
Um catálogo?
Mas a madame gritou com ele.
Ela disse que um carro estava fora de questão, já que ele
sequer consegue arrumar um emprego e desligou na cara dele.
Hein?
Se bem me lembro,
você é a empregada do caso da ilusão de ótica.
Sim.
Eu nunca imaginei isto aconteceria novamente no meu novo emprego.
Tenha cuidado para não acabar como o Mouri-kun,
que leva a morte para onde quer que vá.
I-Inspetor...
De qualquer maneira, por que foi a Mi'ike-kun
da divisão de trânsito quem nos chamou?
Ah, isso é porque...
Depois que a Sakurako-san encontrou o corpo, ela decidiu
telefonar para a sua amiga, a oficial Mi'ike Naeko!
Bem, eu ouvi elas por acaso, então vim também.
C-Conan-kun?!
É por isso que há um monte de crianças na entrada...
Mas como você conseguiu entrar
neste condomínio, Conan-kun?
Quando um adulto e uma criança entraram no edifício, simplesmente entramos com eles fingindo que éramos amigos deles!
Você não devia fazer isso...
Francamente...
Naeko, a empregada era sua colega de colégio?
Não, ela era minha vizinha quando éramos crianças,
por isso somos amigas de infância.
E só para constar, eu sou um ano mais velha do que ela.
Enfim...
Isso significa que apenas você, a sua esposa
e a empregada estavam aqui, certo?
Sim. O meu filho não vem aqui há cerca de um ano.
Então, quem é o homem trás de você, Yumi-kun?
Ah, ele?
Eu sou o vizinho que mora ao lado e a Yumi-tan-
Haneda Shukichi (28)
Morador do Condomínio
A Yumi-san e eu temos um relacionamento.
Meu nome é Haneda Shukichi!
Ele é meu ex-namorado.
Já acabamos tudo.
Mas por que o seu namorado está aqui?
O meu EX-namorado disse que se lembrava da combinação da
caixa de correio onde havia uma chave reserva deste apartamento,
então eu o trouxe!
Hã? Você me parece meio familiar...
Parando para pensar, acho que já ouvi o seu nome antes.
Eles viram o seu nome na lista
de criminosos procurados ou algo assim?!
Claro que não.
De qualquer forma, há um bilhete
de suicídio embaixo dos pés do corpo.
Isso deve ser um suicídio.
Mas isso pode não ser um suicídio.
Foi isso o que o Conan-kun disse...
O quê?
Entendo.
Você está certo.
As bordas do bilhete de suicídio
e o pedaço residual da página rasgada não combinam.
O bilhete de suicídio diz...
"Sinto muito por te machucar,
eu espero que você se recupere logo."
"Yasuie-san, esforce-se no seu exame.
Eu sei que você pode passar."
"Deixem a Ichiko-san usar o meu quimono
para celebrar o shichi-go-san.
"E por favor, me perdoem por deixar este mundo. Itami Chiyoko".
Algo escrito aqui parece estranho para você?
Não.
Como você pode ver, eu estou com um hematoma porque ela
jogou um cinzeiro e atingiu o meu olho na noite passada,
E o meu filho Yasuie vai fazer um exame
para obter sua carteira de motorista.
E a filha da minha irmã vai
completar 7 anos de idade este ano.
Foi por isso que ela citou o shichi-go-san.
Mas por que ela jogou um cinzeiro?
Quando ela está com raiva,
começa a jogar coisas.
Eu vi isso também.
Foi por isso que eu pensei que o telefone celular que estava
no chão em frente ao quarto também foi jogado por ela.
O celular estava no chão?
Sim.
Notei isso quando eu estava batendo na porta
do quarto depois que voltamos das compras.
E onde está este celular?
Está comigo.
Eu pensei em devolvê-lo quando ela se estivesse melhor.
Não há nenhuma chamada realizada
ou recebida hoje, nem quaisquer mensagens.
Eu pensei que isso poderia ter sido usado
como parte de algum truque para o assassinato.
Parece que ele não tem nada a ver com o caso.
Mas, assim como pensei, ela não cometeu suicídio, certo?
"Como você pensou"?
É porque ela o seguinte:
"Eu sou portadora de boa sorte, uma filha amada de Deus"!
Portadora de boa sorte?
O que isso significa?
Há vários anos, o avião que ela estava
teve um problema sério.
Mas como que por um milagre, ela foi salva.
Você estava nesse avião também?
Não. Eu pretendia embarcar, mas acabei quebrando
meu pé praticando esqui bem antes disso.
É por isso que eu não acredito que ela
cometeria suicídio só por causa de uma discussão!
Essa frase é quase um vício de linguagem dela.
Além disso, o bilhete de suicídio citou algo estranho.
O quê?
Ela estava resfriada quando completou 7 anos,
por isso não pode comemorar o seu shichi-go-san,
e ela disse que não usou nenhum quimono
até a sua Cerimônia de Maturidade.
Nota: Cerimônia de maturidade (Seijin no shiki) é comemorado na 2ª segunda-feira de Janeiro pelos jovens que completaram 20 anos no último ano.
Entendo.
Um movimento muito bem preparado.
É o que parece.
O que você está falando, Shukissy?
Ela disse que a falecida não tinha nenhum quimono!
Meu nome é Shukichi!
Quantas vezes já te disse que não é Shukissy?!
Shukissy é perfeito para você!
Você só usa essas roupas desajeitadas...
"Um movimento muito bem preparado"? Isso significa...
Entendi!
Isso explica as coisas estranhas
no bilhete de suicídio também.
Ainda faltam algumas peças nesse quebra-cabeças,
mas se eu encontrar uma peça de cada vez...
Não é verdade,
Haneda Shukichi-san?
Este bilhete de suicídio é muito suspeito.
Sim. Parece que precisaremos levá-lo para
um teste de reconhecimento de caligrafia.
Certo.
Além disso, eu não acredito que um suicida com o pulso quebrado
escolheria se enforcar, algo difícil de realizar com uma só mão.
Realmente.
Inspetor Megure!
Conseguimos um testemunho
a respeito de uma pessoa suspeita!
O quê?!
De acordo com o porteiro que estava
na entrada do primeiro piso,
um indivíduo suspeito que estava usando chapéu,
máscara e óculos escuros entrou e saiu deste condomínio!
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mou ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
C-Chiba-kun!
Eu não posso dizer isso.
É uma mulher...
Você foi se encontrar com uma mulher, não foi?
No próximo Conan: "O ex-namorado que mora perto de uma cena de crime (Parte II)"!
O ex-namorado que mora perto de uma cena de crime
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Proteção do telefone celular!
Shukissy?
Não perca o próximo episódio!
E Yumi-tan!
Vocês estão interessados nisso?
Outro novo casal, hein?