Enquanto estávamos voltando da escola, encontramos
Miyamoto Yumi e Mi'ike Naeko em um carro patrulha.
Neste momento, chegou o relato
de uma morte pelo celular da Mi'ike.
Fomos lá investigar e encontramos
um cadáver pendurado em um lustre.
Encontramos algo similar a
um bilhete de suicídio aos seus pés, mas...
Entendo...
Um movimento muito bem preparado...
É o que parece.
"Um movimento muito bem preparado"?
Isso significa...
kage o mau chou no kodou ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
Somente a luz das deduções pode atravessar
as sombras negras e as trevas profundas!
O suspeito é o ex-namorado da Miyamoto Yumi!
Com o caso em cheque, é hora de jogar a sua dedução!
Ele vê a única verdade,
com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyou no kizuato kabau you ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni touku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai you ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chou no kodou ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyou kienai you ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai you ni
Eu não vou desaparecer!
O ex-namorado que mora perto de uma cena de crime
(Parte II)
Inspetor Megure!
Conseguimos um testemunho
a respeito de uma pessoa suspeita!
O quê?!
De acordo com o porteiro que estava
na entrada do primeiro piso,
um indivíduo suspeito que estava usando chapéu,
máscara e óculos escuros entrou e saiu deste condomínio!
C-Chiba-kun!
Quando foi isso?
Ele disse que foi depois que o marido
e a empregada deixaram o prédio.
Por que ele não barrou esta pessoa?
Ele pensou que era um morador,
já que o suspeito usou chaves para entrar.
E ele disse que o filho do casal também esteve aqui.
O filho?
Sim.
Ele disse que o filho chegou antes do marido e da empregada voltarem também,
mas ele não conseguiu se lembrar
se foi antes ou depois do suspeito sair.
Hã?
Espere, você não é...
Sakurako-chan, que estava uma série atrás de mim?
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
Você é o Chiba-tchi! Há quanto tempo!
Então a empregada daqui é você...
Por que ele não se lembra de mim?!
Falando nisso, talvez você não se lembre,
mas havia alguém sempre ao seu lado...
Chiba-kun, vá dar uma olhada.
S-Sim, senhor!
Ei, o que há de errado com você, moleque? Me solte!
Eu não vou soltar!
O que vocês estão fazendo?
Não é óbvio?
Acabamos de pegar um cara suspeito!
Eu não sou ninguém suspeito...
Mas você estava tentando espiar lá
dentro pelo olho mágico, não é?!
Isso foi apenas para brincar!
A pessoa lá dentro ficaria surpresa
se visse alguém olhando para ela, certo?
Além disso, ninguém consegue ver nada do lado de fora!
Mas o seu cabelo é muito estranho também!
Isso é...
Eu só não retoquei a tinta do meu cabelo recentemente.
Você pode até dizer isso,
mas você não veio porque está intrigado?
Dizem que o culpado sempre volta à cena do crime.
Culpado? O que você quer dizer com isso?
Ei, ele realmente estava espiando lá dentro?
S-Sim.
Ele fez isso depois de tocar a campainha.
Essa voz...
É você, Yasuie?
P-Pai!
Itami Yasuie (22)
Filho de Naganobu
Então esse cara é o filho?
Por que você está aqui?
Você não deveria estar na escola de condução?
Naganobu Itami (52)
Morador do Apartamento
Eu faltei hoje. Eu queria
mostrar o catálogo de carros para vocês!
Que raios carro?!
Deixe isso para depois de você conseguir um emprego!
O que há com você? Não foi você quem disse
para eu tirar uma carteira de motorista?
Com esse cabelo que parece creme
de caramelo você nunca passaria!
P-Pai, por que você está tão bravo?
E tem policiais por todo lado. Aconteceu alguma coisa?
Na verdade...
O quê?! A minha mãe se matou?!
N-Não pode ser... Por quê?!
Ainda há possibilidade disso ser um assassinato.
Assassinato?!
Parando para pensar,
você esteve aqui mais cedo, certo?
S-Sim. Eu vim mostrar este catálogo aos meus pais.
Mas ninguém respondeu quando eu toquei a campainha,
então pensei que eles estavam fazendo compras,
então eu fui matar
o tempo andando por aí e voltei agora.
Entendo. Alguém pode confirmar isso?
Espere, Inspetor.
Você está suspeitando de mim?!
Ei, o telefone de alguém está tocando!
Ah, desculpem, era o meu.
Droga...
Mas todos da sua família usam
o mesmo tipo de celular, não é?
S-Sim, é um modelo bastante popular.
Mas as capas são de cores diferentes,
então não tem como se confundir.
Falando de celulares, você não disse que ouviu o fechamento da porta do quarto antes de encontrar o celular da esposa, Sakurako-san?
S-Sim.
Como você sabia que era a porta do quarto?
Essa porta não é vísivel da entrada.
Todas as outras portas ainda
estavam ligeiramente abertas.
Embora eu pensasse que todas
estavam fechadas quando fomos fazer compras...
A janela do quarto estava ligeiramente aberta também?
Como você sabe disso?
Quando vocês foram fazer compras,
você ficou com ela o tempo todo?
Não. Eu fiquei esperando na área de fumantes
até que ela terminasse de fazer compras.
Então você não tem um álibi também.
Você ficou no apartamento o tempo todo, Haneda-san?
Não, eu saí uma vez.
E aquela policial tocou a minha campainha
logo depois que eu voltei.
Onde você estava e o que estava fazendo?
Haneda Shukichi (28)
Morador do Condomínio
Bem...
Ei, diga logo!
Eu não posso dizer isso.
O que você está fazendo, Shukissy?!
Eles vão suspeitar que você é o assassino?!
Vamos, diga logo!
Se você não fizer isso,
vão pensar que você é o assassino!
Está tudo bem, Yumi-tan.
Parece que este caso já chegou ao xeque-mate.
Escutem, pessoal.
Nesta vizinhança deve ter um desses.
Se vocês encontrarem, mostrem a foto que
lhes enviei para uma pessoa próxima e confirmem.
Eu conto com vocês!
Sim!
Certo...
Inspetor Megure!
Os resultados do teste de caligrafia chegaram.
Ah, é mesmo?
A letra está meio trêmula, mas o bilhete de suicídio
realmente foi escrito por Itami Chiyoko-san.
O quê?
Ela não poderia ter sido forçada
a escrever o bilhete pelo assassino?
Bem, o assassino teria dito a ela para reescrevê-lo depois de ver essa caligrafia estranha.
Além disso, as câmeras de vigilância do supermercado filmaram
a empregada algumas vezes, portanto o álibi dela confere.
No entanto, o Naganobu-san, que supostamente
foi fazer compras com ela, não apareceu na filmagem.
Eu já disse que estava na área de fumantes!
Então os suspeitos são o marido e o seu filho Yasuie-san, que alegou ter vindo aqui, tocou a campainha e como não teve resposta,
saiu do condomínio e voltou depois de algum tempo,
e eu, que estava fora de casa durante o horário do crime,
mas por um certo motivo não vou dizer onde estava.
"Por um certo motivo"?
Pense na sua posição aqui.
Vou contar onde eu estava depois...
O quê? Você não pode dizer isso na minha frente?
É uma mulher...
Você foi se encontrar com uma mulher, não foi?
Não é isso!
Eu já te disse, você é a única para mim!
Que irritante...
Inspetor! Ele deve ser
o culpado! Algeme-o de uma vez!
Escute, Yumi-kun.
Embora existam alguns pontos estranhos, quando o marido e
a empregada voltaram das compras e entraram pela porta da frente,
eles ouviram a porta deste quarto se fechar.
E a esposa se enforcou no quarto em questão.
Além disso, o bilhete de suicídio que estava
embaixo dos pés dela realmente foi escrito por ela.
Isso só pode ser um suicídio!
"Um movimento muito bem preparado".
O bilhete de suicídio é isso, certo, Haneda-san?
Ah, é verdade.
Shukissy, você não disse algo assim?
O que você quer dizer com isso?
Quem sabe...
Eu realmente disse algo assim?
Um jogador prevê uma certa fase do jogo,
e quando essa fase chega,
ele consegue fazer uma jogada brilhante.
Isso é chamado de "um movimento
muito bem preparado", eu li isso na Internet.
É terminologia de shogi.
Terminologia de shogi?
Por que o Shukissy saberia uma coisa dessas?
De qualquer modo, por que o bilhete de suicídio
seria "um movimento muito bem preparado"?
Vocês não acham o conteúdo do bilhete
de suicídio muito estranho?
Vamos ver... Ele diz: "Sinto muito por te machucar,
eu espero que você se recupere logo."
"Yasuie-san, esforce-se no seu exame.
Eu sei que você pode passar."
"Deixem a Ichiko-san usar o meu quimono
para celebrar o shichi-go-san."
"E por favor, me perdoem por deixar este mundo. "
"Itami Chiyoko."
Que parte é estranha?
A parte do exame.
O Yasuie-san só precisa fazer um teste
para conseguir a carteira de motorista.
Não é algo tão complicado para
que uma pessoa ore ou torça por ele.
I-Isso é porque a minha esposa sempre se preocupa demais...
Ela estava muito preocupada com o meu filho, já que ele ainda não
conseguiu um emprego, apesar de estar se formando na universidade.
Certo. O Yasuie-san está no quarto ano da universidade.
Esse bilhete não faria mais sentido se ele tivesse sido escrito
há quatro anos e a mensagem fosse para seu filho
que estava se preparando para um vestibular?
I-Isso faz sentido, mas há quatro anos...
Se fosse há quatro anos, a sua sobrinha Ichiko,
que está completando 7 anos, estaria com 3...
Shichi-go-san também se aplica!
A madame me mostrou uma foto disso há um tempo atrás.
Ela apontou para uma menina vestindo um quimono e disse:
"Você diria que este quimono tem 40 anos de idade?"
Então esse bilhete de suicídio
realmente é de quatro anos atrás?
Não pode ser! Eu já te mostrei o hematoma no meu olho!
Esta lesão foi causada por um cinzero que minha esposa jogou
em mim ontem à noite, e ela citou isso no bilhete de suicídio!
Por falar em lesões,
você mencionou que quebrou o pé no passado, certo?
S-Sim.
A minha mãe era uma novata
no esqui e colidiu com o meu pai.
Por causa disso, ela teve que viajar sozinha de avião
para ir à festa de ano novo de nossa família no interior,
e ela sempre diz que quase morreu neste voo.
E isso foi há quatro anos também?
Se o avião estava prestes a cair, então não seria estranho
se ela escrevesse uma carta de despedida para a sua família.
Entendi! É por isso que aquele bilhete tem a letra trêmula!
Ela o escreveu em um voo turbulento,
com o avião prestes a cair!
Entendo.
Ela escreveu o seu nome completo no bilhete para que quem
o encontrasse no local do acidente soubesse quem tinha escrito.
Se o assassino utilizou este bilhete para efetuar o assassinato,
realmente isto é um movimento muito bem preparado.
Mas ainda há o mistério do barulho da porta se fechando
que o marido e a empregada ouviram quando voltaram.
Sim.
S-Será que o assassino ainda estava
no quarto naquele momento?
Eu acho que não.
Eu fechei a porta da frente com um trinco quando voltei,
e quando o Conan-kun chegou, o trinco ainda estava fechado.
Então por que a porta fechou?
Não é como se ela pudesse fechar sozinha...
Ei, quem fez isso? Que rude!
Foi você, Chiba-kun?
Hã?
Ei, Conan-kun, foi você quem acabou de fechar essa porta?
Do que você está falando? Eu acabei de abrir a porta
da frente para ver se meus amigos tinham voltado.
Fora isso, eu tinha aberto a janela do quarto um pouco.
Lá estava muito quente.
Quando você encontrou o corpo da esposa,
a janela estava ligeiramente aberta, certo?
Isso é verdade?
Sim.
O meu chefe a fechou depois, dizendo que ele
se sentiria terrível se deixasse a sua esposa no frio.
É isso aí!
O ar flui de áreas quentes
para áreas com temperaturas frias,
então quando alguém abre a porta do apartamento,
o ar quente do quarto flui para fora da janela,
fazendo com que a porta do quarto se feche!
Foi por isso que o assassino deixou
a janela e a porta do quarto abertas!
Mas a porta do quarto se fecharia quando o assassino
abrisse a porta do apartamento para escapar, certo?
Sim, é verdade.
Parando para pensar, o telefone da esposa estava
caído na frente da porta do quarto, certo?
S-Sim.
Se você colocá-lo no espaço entre as dobradiças,
a porta fica aberta, certo?
Olha, desse jeito!
Mas se o culpado fizesse isso,
a porta ficaria sempre aberta, certo?
Então não iria funcionar...
Se o telefone celular tivesse pés e pudesse se mover
sozinho, então isso poderia funcionar...
Entendi! O vibrador do celular!
O assassino colocou o celular na dobradiça,
saiu do apartamento deixando essa porta aberta,
e, em seguida, telefonou para
o celular para fazê-lo vibrar e cair!
Mas não há nenhum registro de chamada recebida no
celular da esposa que foi encontrado na frente desta porta.
Talvez não tenham usado o celular da esposa.
Afinal, todos os três tem o mesmo modelo
de celular, só a proteção tem cor diferente!
Não seria estranho se alguém confundisse
o próprio celular com o da esposa e o trocasse, não é?
Entendo. O assassino substituiu a proteção do celular da esposa
com a sua própria, para que pensassem que era o celular dela.
Se o assassino utilizou este truque e retrocou as proteções dos
celulares antes de entregar o celular da esposa para a polícia,
ele poderia nos fazer pensar que
o celular da esposa não foi usado durante o crime.
E a única pessoa que poderia ter feito isto, é a pessoa que
estava com o celular da esposa antes de nos entregar.
Naganobu-san, só pode ter sido você!
Depois de deixar a empregada fazendo compras, você voltou,
estrangulou a sua esposa e a colocou no lustre,
colocou o bilhete de despedida de quatro anos atrás sob seus pés,
abriu a janela do quarto, colocou o celular na porta e saiu.
Depois que você telefonou para o celular
à fim de fazê-lo vibrar e cair,
você encontrou com a empregada e voltou para cá, tudo
para disfarçar a morte de sua esposa como um suicídio.
Depois que você voltou, a razão pela qual
não entrou no quarto e encontrou o corpo imediatamente
foi porque você precisava esconder o fato de que já havia
passado algum tempo desde o momento da morte dela.
Então, a pessoa suspeita que o porteiro
viu na entrada do condomínio era...
O próprio marido.
Ele provavelmente tinha deixado uma muda
de roupas no banheiro do supermercado.
Bem, poderemos ter certeza depois
que verificarmos o seu celular.
Eu lembrei de uma coisa, alguém me ligou
enquanto eu estava na área de fumantes do supermercado.
Quem?
Era número errado.
Encontramos o telefone público!
Tem um na frente da loja de conveniência na esquina!
Quando mostramos a foto do marido para o atendente
da loja, ele disse que viu o marido fazer um telefonema!
Bem, é raro ver um pessoa usar
um telefone público nos últimos tempos.
Então as impressões digitais dele ainda devem estar aqui.
Foi o que eles disseram.
P-Pai, isso é verdade?
Você realmente matou a mamãe?
Eu fiz isso porque pensei que a sorte
finalmente estivesse ao meu lado...
Para ser honesto, eu não tinha certeza
se utilizaria este plano de assassinato ou não...
Até ontem à noite.
Ei, Chiyoko! Eu não disse para você parar
de brincar com o mercado de ações?!
Você disse que era contra, mas na verdade,
você quer comprar um carro para o Yasuie, não é?
O que você está falando?!
A nossa dívida está ficando fora de controle!
Eu compreendi uma coisa!
Deus nunca me ajuda até que eu fique em sérios apuros.
Então eu peguei um empréstimo
usando o nosso apartamento como garantia!
Tivemos uma grande discussão depois disso, e quando
a Chiyoko jogou um cinzeiro no meu olho, eu pensei nisso.
Percebi que agora seria o melhor momento para realizar o
assassinato que planejei desde que encontrei o bilhete de despedida.
Eu imaginei que o deus da sorte estava ao meu lado.
Ei, você sabia quem era o culpado?
O "bilhete de suicídio" levantou minhas suspeitas.
Mas tive plena certeza depois de ouvir
a conversa de pai e filho na entrada.
Com esse cabelo que parece creme
de caramelo você nunca passaria!
Ele não vê seu filho há mais de um ano,
mas sabia como o cabelo dele estava sob o chapéu.
Provavelmente ele viu o filho através do olho mágico, de pé em
frente à porta, enquanto ele estava pendurando a esposa.
Mas o filho estava de chapéu, não é?
O filho gosta de fingir estar
espreitando através do olho mágico,
se ele não tirasse o chapéu, que tem uma borda,
ele não conseguiria espreitar, certo?
Ima aitakute...
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde e o que você está fazendo agora?
kami- sama ni negai todoku nara mou ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...
De qualquer forma, aquele sujeito é muito esquisito, não é?
Você está falando do ex-namorado da Yumi-san?
Pelo jeito que ela falou sobre ele antes,
eu pensava que ele era um galã de um clube de anfitriões.
E do que isso importa?
Ele tem uma mente afiada e ajudou a resolver o caso.
meijin
Sim. Eu fiquei animado
por ter a chance de deduzir ao lado de uma celebridade.
Celebridade?
Existe algum ator chamado "Haneda Shukichi"?
Vejam, é este homem.
Taikou-meijin, parabéns por ganhar o seu quarto título de shogi!
É aquele meijin chamado Taikou!
Nota: Meijin é uma pessoa hábil em certo ramo de atividade, é utilizado para designar
pessoas celebres, e esta palavra é utilizada como um título de maestria em shogi.
A minha mãe é uma grande fã dele!
Mas o que esse meijin tem a ver com aquele cara?
Olhe atentamente.
Na partida de hoje, eu acho que
o meu movimento com a torre teve um grande efeito.
Esse cabelo...
É aquele sujeito!
Eu entendo.
Os kanjis do nome dele parecem com os do lendário "Hashiba Hideyoshi",
por isso o chamam de Taikou.
Sim. No momento do crime, ele estava na Associação
de Shogi participando de uma partida preliminar,
mas ele não contou à polícia, porque não queria que a Yumi-san
descobrisse que ele é um jogador de shogi profissional.
Mas ser um meijin é tão legal!
Então, o que são as sete coisas
que ele está tentando conseguir?
Bem, falando de shogi, essas sete coisas devem ser...
Alguns anos atrás.
Eu consegui, Yumi-tan!
Eu finalmente consegui o título de meijin!
Yumi-tan!
Nossa...
Você está atrasado, Shukissy!
Desculpa, desculpa.
Eu enfrentei uma longa batalha.
Você estava jogando ou algo assim?
Não. Bem, você pode dizer que eu estava jogando, mas...
Hoje, eu-
De qualquer forma, veja essa notícia!
Notícia?
Yokozuna no Tenhou, o campeão de sumô,
acaba de ganhar o torneio Basho de verão,
Nota: Yokozuna é o título máximo de maestria no sumô.
ele conquistou todos os seis Basho em seguida!
Isso não é incrível?
Ele ganhou tudo no último ano!
Se alguma garota se casar com príncipe encantado assim,
eu aposto que ela se sentiria como uma rainha!
Não se preocupe, Shukissy.
Eu não espero que você se torne alguém assim!
Giō.
Ōshō.
Ōza.
Kisei.
Ōi.
Ryū-ō.
Meijin.
Os sete títulos de shogi!
O Shukissy é um meijin?
Isso mesmo! Na verdade, ele é...
Provavelmente é um título bobo inventado como
"mestre de pesca" ou "mestre de jogos", certo? É a cara dele.