Equipe 4 em posição.
Entendido!
Equipe 2 falando, tudo pronto.
Equipe 2, entendido.
Equipe 3 em posição.
Equipe 1, pronta.
Entendido.
Inspetor!
Todos estão em suas posições!
Bom.
Equipe de infiltração, qual é a situação?
Assim como você suspeitava,
todos os sistemas de segurança foram destruídos.
E o diamante?
Ele desapareceu.
A proteção foi quebrada.
Aqui é a equipe B.
Nós chegamos na parte inferior da escada de emergência.
Vamos seguir em frente.
Não precisam falar baixo.
Subam como se desejassem encurralá-lo.
Entendido.
Muito bem, vamos repassar o nosso plano.
Não importa de onde ele voe para fugir,
os quatro jatos de ar
vão mandá-lo direto até o Rio Tsukishima.
E no fim, iremos pegá-lo como
se ele fosse um peixinho dourado.
Hoje ele não foge!
Ele será imobilizado pelos ventos fortes?
Ele pode nos atacar com a arma de cartas.
A munição dele são apenas cartas.
Elas não são resistentes ao vento.
Ele sempre usa sua capa como
uma asa-delta e atira cartas...
Ele age com pompa, mas o vento é a sua fraqueza!
Kid! Kid! Kid! Kid!
Inspetor!
Você apareceu, Kid!
Todos em posição!
Sim, senhor!
Eu já peguei o diamante.
Quem é esse sujeito?
Iniciar a operação de captura do Kid!
Tanques, acionem as turbinas!
Kid está indo para leste!
Equipes 2 e 4, usem o padrão B!
Acertamos!
Kid, você não vai usar a asa-delta agora?
Ele está a 50 metros do Rio Tsukishima!
Equipe do Rio Tsukishima, podem acionar o aparato!
Kid disparou uma arma de fogo!
Ele disparou uma arma de fogo!
Kid usou uma arma de fogo?
Yahoo!
Kid embarcou em um navio e está fugindo.
Ele está subindo o Rio Tsukishima!
O que aconteceu com os helicópteros?
Não preparamos nenhum helicóptero para esta operação!
Kid usou uma arma de fogo?
A guarda costeira já está vindo?!
Isso está atrapalhando!
Isso não é lugar para colocar redes de pesca!
Não podemos persegui-lo!
Espere, Kid!
Você não vai fugir!
Você não desistiria tão facilmente, certo?
Um golpe de espada...
Entendo...
Você deveria ter avisado desde o início...
Lupin III!
O nome dele é Lupin III.
Um ladrão que age em todo o mundo...
e sempre rouba o seu alvo.
Um indescritível mestre dos roubos.
Seu parceiro é Jigen Daisuke.
Um atirador profissional que saca em 0,3 segundos.
Um atirador cortês.
Não me chame de papai!
Ishikawa Goemon XIII.
Ele é um especialista na técnica de iai
e pode cortar qualquer coisa com sua espada.
Ele é um homem muito perigoso.
E por último...
a mulher misteriosa, Mine Fujiko.
Um ladra ou um espiã.
Nem mesmo Lupin sabe.
Ele está sempre se metendo em encrenca por causa dela,
então por que ele a considera uma companheira?
O Lupin é fraco quando se trata de mulheres bonitas.
Deve ser isso...
Ele é o detetive colegial Kudou Shinichi.
Ao visitar um parque de diversões com sua amiga
de infância e colega de classe, Mouri Ran...
Ele testemunhou um homem assustador vestido
de preto no meio de uma negociação suspeita.
Enquanto assistia o ocorrido,
ele não percebeu o parceiro
do homem chegando sorrateiramente por trás.
Esse o homem fez ele engolir um tipo de veneno.
E quando ele acordou...
Que surpresa!
Seu corpo tinha encolhido.
E assim...
Se esses caras descobrirem que
Kudou Shinichi ainda está vivo,
eles o perseguiriam novamente e colocariam
as pessoas ao seu redor em perigo.
Então Kudou Shinichi decidiu
esconder a sua verdadeira identidade
e se tornou Edogawa Conan.
Ele foi morar com a Ran e seu pai,
que é um detetive particular.
Que seja...
Eu vou pedir para o Kid-sama.
"K-Kid-sama"?!
Kaitou Kid.
Não conhece?
Claro que conheço!
É o sujeito que chamam  de "Mago do Luar",
mas que na verdade é só um moleque do Ensino Médio.
Nossa, que incrível!
Ei, em que colégio ele estuda?
Diga-me, Lupin.
Assim como você desejava,
foi o Kid-sama quem o roubou.
Boa noite, Lupin-kun.
Esse foi um showzinho muito chamativo.
Já que você sabe de tudo, vamos direto ao assunto.
Desative a bomba agora.
Bem... Eu não posso fazer isso.
O que você disse?
Quem diria que você faria isso por uma mulher?
Eu só quis comprovar.
Um teste?
Sinto muito, eu sou um homem muito desconfiado
Nota: Cherry Sapphire significa Sáfira Cereja
Uma pessoa me disse que o único que poderia
roubar a Cherry Sapphire é você, Lupin III.
Obrigado.
E então?
Posso presumir que passei no teste?
Claro.
Vou contactá-lo depois que você obter a Cherry Sapphire.
Neste momento, vou desativar a bomba dela.
Ah, mais uma coisa.
Eu acredito que você está desperdiçando
seu tempo tentando rastrear essa ligação.
É o que parece.
Aliás, o seu rastreador diz que estou em que local?
Primeiro apontava para as montanhas da China, mas agora
ele está dizendo que você está sobrevoando a América.
Eu desisto.
Eu vou ouvir o que você disse.
Vou presumir que posso levar você a sério.
Eu nunca vou esquecer também...
que estou lidando com Lupin III.
Hã?
Ele foi cortado perfeitamente em dois.
Como ele fez isso?
Até mesmo os circuitos internos...
Que aterrorizante...
Parece que você lida melhor com este.
Ele o abandonou dentro de um balde? Eu não entendo isso.
Ele só queria criar um tumulto, certo?
A polícia se mobilizou para encurralá-lo...
O Conan-kun está assistindo TV a muito tempo.
Ele parece desaminado.
Isso é merecido, ele quis fazer tudo sozinho e deu nisso.
Ele foi derrotado por um cara chamado Goemon, certo?
Segundo as notícias, Lupin III está no Japão.
Goemon é amigo de Lupin, certo?
Isso quer dizer que ele veio para esta cidade?
Essa é hora do tão aguardado quiz!
Outro quiz maluco?
Esse não é o momento certo...
Ninguém liga para isso!
Ei, façam algo sobre isso.
O quiz é sempre imperdível, certo?
Eu quero muito o quiz!
Será que a Ayumi vai acertar?
Essa atuação é totalmente óbvia...
Eu mesmo preparei um quadro para hoje!
Eba!
Nós estávamos esperando!
O professor é o melhor!
Olhe para cá!
Eu estou olhando.
Qual é o tipo de grão favorito do Lupin?
Soja
Feijão vermelho
Fava
Ervilha
Dentre estes quatro tipos de grãos,
um deles é o favorito de Lupin.
Ervilha
Soja
Feijão vermelho
Fava
Ervilha
Muito bem, qual é?
Eu vou dar à vocês cinco minutos para pensar.
5 minutos depois
5 minutos mais tarde
Vocês descobriram?
Isso foi rápido!
É tudo a mesma coisa quando os comemos!
Genta-kun...
Temos que pensar mais nos grãos, certo?
A resposta é terceira, feijão fava.
Oh, por quê?
Os demais grãos são alimentos alcalinos,
apenas as favas são alimentos ácidos, certo?
Nota: Sansei pode tanto significar ácido, quanto "terceiro".
"Comida ácida"?
E daí?
Ah!
Soja
Feijão vermelho
Fava
Ervilha
Fava beans
Fava
Lupin...
Terceiro
Sansei!
Lupin
III
(Ácido)
Viva! Viva!
Viva!
Vocês estão querendo brigar comigo?
Esta manhã, o ídolo italiano, Emilio Baretti, chegou.
Ele é um sujeito que viaja por todo o mundo.
Eu pensei que nunca iria vê-lo novamente...
Legal! O Emilio vai fazer uma apresentação
no Japão, Conan-kun!
O Cantor da Nobreza, Emilio Baretti.
Nobre
Emilio
Japão!
Ele é muito popular no Japão.
O meu irmão mais novo.
Quem?
Você viu?
Eu vi.
Ela não é incrível?
Ela é incrível.
Será que é a empresária?
Ela é muito bonita, não é?
É sim!
Mesmo sendo crianças, eles são garotos...
e seus corações podem ser roubados por belas mulheres...
Sem comentários.
Aqui foi Aneda, transmitindo ao vivo.
Incrível! Uma estrela incrível chegou, certo?
Não há nenhuma dúvida!
Aquele era Jigen Daisuke!
Até o Conan-kun!
Hã? Não é isso!
Ele é o pior, não é?
Inacreditável.
Vocês...
Você olhou para ela!
Eu não olhei!
Este é o diamante que ele roubou por engano
e estes são os projéteis encontrados no guindaste.
"Por engano"?
Ele se enganaria nisso?
Esse é o Lupin.
Medidas contra o Lupin III
Onde a gangue de Lupin está se escondendo?
Ele se disfarçou de Kid,
roubou um diamante indesejado
e o descartou no balde de um pescador...
Sem dúvidas...
Ele está nos desafiando.
Um desafio...
Mas suas intenções são um mistério.
Ele está apenas brincando
como de costume, Inspetor Zenigata?
A joia que ele está visando é a Cherry Sapphire.
Interpol...
Você o conhece, certo, Takagi-kun?
Um membro da Interpol que é responsável pela captura de Lupin III.
Muito prazer, meu nome é Zenigata.
Inspetor.
O Lupin sempre brinca assim?
Sim.
Pessoal, eu acho que é melhor pensar racionalmente.
Então, qual é a sua base para dizer que ele está visando a Cherry Sapphire?
Isso mesmo!
Ele pode estar brincando novamente.
Eu recebi uma mensagem.
O quê? V-Você recebe mensagens dele?
Recebo.
No entanto, ele não responde.
Ele se comunica através de mensagens?
Querem ver?
Sim, nós queremos ver!
Ei, ei, pessoal...
Inspetor Megure, eu posso levar alguns oficiais?
Eu não me importo, mas não sei se eles
se encaixariam no trabalho...
"Trabalho"? Eu posso participar da perseguição à Lupin?
Normalmente, a Divisão 2 ficaria encarregada disso, mas...
O Inspetor Nakamori foi proibido de participar.
Ele fez uma grande confusão no Rio Tsukishima...
Então...
Já que é um caso especial, quem quiser...
Eu! Eu! Eu! Eu!!
E-Eu também!
E pensar que eu estou participando
da perseguição ao Lupin...
O Lupin III é o primeiro amor da Satou-san.
Takagi-kun!
Entendo.
Foi por isso que você quis participar...
Não é isso!
Eu não me juntaria por essa razão...
Está tudo bem.
Prender o seu primeiro amor...
Você não quer que ninguém
o prenda em seu lugar, certo?
Espero bons resultados.
Inspetor Zenigata...
Vou me esforçar!
Desculpe, mas eu também adoro o Lupin.
É hilário que alguém tenha estacionado aqui.
Eu vou ensinar a esse cara o que significa
mexer com o controle de tráfego!
O número da placa não está no sistema.
O que isso significa, Senpai?
Significa que esse caso não se trata
apenas de uma placa falsa.
Pode ser um feito de uma organização suspeita...
Você assiste muita televisão!
Você acha que isso é possível?
O quê? Ninguém acha?
Você estacionou aqui?
Sim.
Carro retido no 2º andar
do Tráfego Departamento
Era um carro da Interpol.
O departamento de tráfego não iria entender isso.
Deve ter sido a dupla Miyamoto-Miike.
Eu vou para o departamento de controle de tráfego!
Será que eu fui multado?
É a Sonoko.
Sim, sim? O que foi?
A TV? Agora?
Bem-vindo ao Japão.
Emilio
no Japão!!
Qual é a sua comida japonesa favorita?
Sim, eu estou assistindo.
Natto.
Amanhã, depois da escola, vamos encontrá-lo.
Sim, o Emilio!
O próprio!
Eu descobri em qual hotel ele está hospedado!
Isso é sério?!
Como você soube de uma coisa dessas?
Eu perguntei a uns conhecidos por aí e bingo.
Perguntou a conhecidos?
Mas isso não é informação pessoal?
Não tem problema! Ok! Nesse lugar?
Hã?
Certo! Até amanhã!
Nossa, até a sua empresária é linda.
O que você está dizendo?
Ah, essa Sonoko...
Nós poderíamos falar sobre lição de casa amanhã.
Você vai conhecer o Emilio?
Eh?
Fala sério...
Que empresária linda!
Você está no mesmo nível que o Genta e o Mitsuhiko...
Eu vou também!
O quê?
Esse tipo de coisa é necessária?
É comum usarem helicópteros em fugas.
Mas você pretende explodi-lo?
Isso realmente vai dar certo?
Talvez fosse melhor mudar-
Eu acredito que é melhor não movermos a peça.
Quanto mais nos movermos, mais chances o Lupin terá.
Muito bom.
Pessoal, vamos para a sala de segurança.
Sim, senhor!
E-Eu também?
É um cofre forte...
Você entrou em contato com o proprietário da sáfira?
Sim.
Eu sugeri que devíamos realocá-lo
temporariamente para outro lugar,
mas, não importa o que eu dissesse, o Eishin-sama...
Não há necessidade.
Eu confio na polícia japonesa.
Parece que ele tem muita confiança em vocês.
Nós certamente vamos prendê-lo!
Deixe isso conosco!
Não é verdade, Satou-san?
Ei!
Pessoal, vamos nos esforçar!
Certo!
Isso é constrangedor, por favor, pare.
Lupin aparecerá em cinco minutos!
Fechem todas as estradas.
De agora em diante, usar veículos não será permitido.
Todos os oficiais devem mudar a frequência para o canal B.
Alguma vez o Lupin deixou de agir na hora marcada?
Nunca.
Isso significa que...
Resta um minuto.
Então, ele já deve estar por perto.
É...
Ele pode estar aqui infiltrado, disfarçado como um de nós.
O quê?
Q-Quem?
Satou-san, pare!
Não se mexa ou eu atiro!
Ele pode estar disfarçado como um objeto.
Objeto? Como assim?
Ele pode fazer isso?
E se essa porta for o Lupin disfarçado?
Desculpem.
Eu só queria aliviar a tensão...
Eu pensei que seria bom se vocês rissem...
Já passou da uma da tarde.
N-Nada está acontecendo.
Será que ele mudou seus planos,
devido ao forte esquema de segurança?
Se ele visa algo,
certamente o roubará.
Este é Lupin III.
Isso significa...
que Lupin já está dentro do cofre?
Isso acontece nos filmes, certo?
Ladrões cavam um túnel sob o cofre.
Há câmeras lá dentro?
O Banco Kashi respeita a privacidade de seus clientes...
Vamos verificar tudo, só por precaução.
Parece que não há nenhum buraco.
Graças a Deus!
M-Mas será que ele roubou a Cherry Sapphire?
Você está dizendo que ele já roubou?
Não pode ser! Isso deve ser mentira!
Você tem as duas chaves?
Sim.
Eu estou com a chave do Eishin-sama.
Está aqui! A Cherry Sapphire está a salvo!
Já passaram três minutos da hora marcada.
Será que...
O relógio de todos estavam três minutos adiantados?
O quê?
É uma da tarde em ponto!
Entendi! Foi naquele momento...
Você estava disfarçado como o Takagi-kun
e adiantou o relógio de todos em três minutos.
Correto! Correto! Você acertou!
No horário exato.
Nota: "Tott-san" no original.
Eu vou levar isso, Velho.
Você precisa descansar ocasionalmente!
Adeus, meu primeiro amor!
Ai, ai, ai!
Ele vai quebrar, ele vai quebrar!
Você manteve a sua promessa...
Uma mulher bonita te prendeu.
Fique feliz!
Velho, isso é injusto.
Você sabe que eu não uso de violencia contra mulheres.
Bem, vamos atrasar três minutos.
Lupin III, eu estou te prendendo por roubo às 13:02.
Nossa, incrível!
É um desperdício você ser apenas uma detetive.
Bem... Sinto muito incomodar
enquanto vocês estão felizes, mas...
O que foi? Se você se mover, eu não vou fazer cerimônias.
Lupin, essa moça... é assustadora.
Eu coloquei um adesivo prateado atrás de seus relógios.
Eles estão aí?
Um adesivo?
Ele está aqui. Isso é...
O meu adesivo "choque do trovão"!
Ele é um pouco mais forte
do que uma arma de choque.
Desculpe, Onee-chan, mas estou devolvendo isso.
Você não vai fugir!
Você está falando sério, Velho?
Então eu vou aumentar a tensão.
Desculpe, Onee-chan.
Você levou um choque também.
Maldito seja!
Velho, você não é um zumbi...
Se eu aumentar a força, isso vai colocar
a vida da Onee-chan em risco.
Até mais!
Lupin!
Que medo!
É o Lupin! Ele está no cofre!
Ele está disfarçando como o Inspetor Zenigata!
É o Lupin!
Ele está ali!
Peguem-no!
Vai, vai! Podem entrar!
Não sou eu!
Ai! Tempo, tempo!
O Lupin está na frente do banco!
Lupin-
É o Lupin!
Esse é o verdadeiro!
O terceiro Lupin foi detido.
Um quarto Lupin foi avistado em frente à loja de tabaco!
Nós acreditamos que é uma farsa.
Eu sou da emissora de TV!
Central, o verdadeiro foi avistado?
Eu encontrei um Lupin no Parque Beika.
E ele gostou de mim.
Eles estão perseguindo um Lupin perto
da saída norte da estação Beika!
As coisas ficaram piores!
Ele está brincando conosco!
O que devemos fazer?
Vamos chamar reforços?
O oposto.
Parem a perseguição.
O quê?
Ele não está mais aqui.
Aonde você vai?
O meu relógio quebrou...
E eu gostava muito dele...
Hã? Perdemos o Lupin de vista...
Um ladrão tem que saber correr!
Eu não poderia deixá-los me alcançar.
Ei, ei...
Se você não utilizou um carro ou um helicóptero,
só poderia ir para a Estação Beika.
Mas não podemos
interditar a estação...
A distância do banco até o metrô é muito grande.
Foi o que eu pensei...
Até verificar onde as saídas de ar eram.
Excelente trabalho, Onee-chan.
Assim você me conquista...
Mas vamos esquecer, eu realmente preciso disto.
Espere...
Quando você se recuperar do choque,
vamos nos divertir novamente.
Em frente deve existir um caminho
que leva à empresa de energia...
O que foi isso?
Relatando acidente há 100 metros da entrada oeste da Estação Beika!
Ah, não!
Você está bem, Satou-san?
Takagi-kun!
Ainda bem que eu cheguei a tempo.
Por favor, não faça loucuras assim.
Por que você está falando com esse tom arrogante?
Um certo oficial foi vencido pelo Lupin, certo?
Sim, sinto muito.
Eu baixei a minha guarda.
Droga!
Eu não vou sair do seu lado novamente.
Ah, é mesmo?
Algemas? Hã?!
Você é o Lupin, certo?
Essa não é a personalidade do Takagi-kun.
Essa não, eu foi descoberto!
Espere aí, Lupin!
Hã?
O que houve?
Você não ouviu a voz da detetive Satou?
Hã?
Você deve ter se enganado!
Desculpe por trazer o meu pai...
Que nada!
Seria estranho se ele quissesse conhecer o Emilio,
mas qualquer um se derreteria por aquela empresária!
Chegamos, Ran-ojou-sama!
Hotel Sakurasaku
Por favor, pare.
Isso é muito nostálgico.
Não faz tanto tempo assim!
É verdade!
Espere aqui, eu vou chamar a empresária!
Você vai trazê-la?
Eu sou o homem que resolveu o caso de desaparecimento
da Princesa de Vespania, o Grande Detetive Mouri Kogorou!
Tio, o que você está fazendo?
A minha assistente marcou um horário.
"Assistente"?
O que ele está fazendo?
É como se o meu pai quissesse se exibir...
É só o mesmo de sempre.
Deixe o resto comigo.
Detetive Mouri, por favor, venha por aqui.
Ah, tudo bem!
O que está acontecendo?
O-O que está acontecendo?
Vamos!
Bem, quem se importa?!
Espere!
Que raios Interpol!
Uma infração é uma infração, certo?
Eu não me importo quem eles sejam,
devem pagar pelo reboque!
Afinal é o dinheiro do governo, certo?
Até parece que eu o liberaria assim!
Só pode ser brincadeira!
A chave está aqui dentro, certo?
Disseram que estava no quebra-sol.
Que clichê.
Senpai, o Takagi-san está dormindo no banco de trás!
Hã? Por quê?
O que você está fazendo?
Todo mundo está esperando na sala de conferências.
Ora, ora, fizemos todos esperarem?
Sinto muito.
Por favor, sigam à sua esquerda.
Certo!
É nesta sala.
Oh! Que nostálgico.
Com licença!
Pai, você deveria bater!
Quem é?
Hã?
Não, não é nada.
Inspetor Shiratori!
Mouri-kun?
Inspetor!
O que você está fazendo aqui?
Olá.
Ele está aqui, ele está aqui?
Megure-san, quem são essas pessoas?
Ah, não precisa se preocupar. Eles são-
O maior grande detetive do Japão...
Mouri Kogorou, ao seu serviço, Señorina.
Certo...
Desculpe por isso. Eu sou a filha dele, Mouri Ran.
Eu sou a assistente dele, Suzuki Sonoko!
Por favor, me chame só de Sonoko!
Esse pessoal...
A razão pela qual o Inspetor Megure está aqui...
Entendo. O homem da recepção presumiu
que o tio tinha sido chamado até aqui.
Ei, aconteceu alguma coisa?
Isso não te diz respeito.
Inspetor Megure.
"Takagi está bem."
"No entanto, a Cherry Sapphire foi..."
Lupin?
Lupin!
Fujiko-chan! Eu estava
preocupado com você!
Eles não fizeram nada estranho com você?
Não, mas eu fiquei com medo.
Eles colocaram um colar de mau gosto em você...
Você tem um péssimo senso de moda!
Vamos acabar logo com isso.
Entregue aquilo para a Fujiko-kun.
Que impaciente.
Você não gosta de conversar?
Não se alardem!
Até parece que eu sacaria uma arma...
Pensem na situação em que estou.
Esqueça o caixa, entregue só a própria Cherry Sapphire.
Hein? O que há com você?
Parece que não tem nenhum truque escondido aqui.
Hã?
Desculpe.
Você estava com ele nisso?
Isso foi muito bem feito, não acha?
Mas é falso.
E também...
Desculpe, mas eu não entregá-la a você.
Você não liga, certo?
Larguem as armas.
Uau, como esperado da Fujiko-chan!
É o que eu gostaria de dizer, mas...
Você foi ingênua nisso.
Hã? Como assim?
Não importa como eu olhe para ela, essa bomba é real.
Não pode ser!
Você enganou uma frágil mulher! Canalha!
Se você quer tanto, fique com isso!
Então, e agora?
Você quer ver a minha cabeça arrancada do meu corpo?
Parece que o meu gosto está sob suspeita.
Com isso, a troca está completa.
Quando estivermos em segurança, eu vou liberá-la.
Claro, se isto for falso-
Não se preocupe. É o verdadeiro.
Ou o quê?
Você não vai me dizer que isto foi outro teste, certo?
Não.
Esse é o fim.
Eu vou te dar aquela van.
O que tem dentro dela é um presente.
Obrigada.
Provavelmente não nos veremos novamente.
Essa pessoa, Luciano Carnevale-san, é o responsável pelos eventos realizados no Japão.
Prazer em conhecê-lo.
E esta pessoa é...
Meu nome é Claudia Belucci.
Eu sou a empresária do Emilio.
Eu sei!
A razão pela qual estamos aqui-
Inspetor-san, é seguro dizer a eles?
Mesmo que ele aja desta forma,
o Mouri-san é uma pessoa confiável.
A citação dele foi desnecessária,
mas certamente posso ajudar.
Na verdade, isto foi enviado para o Emilio.
Isto é...
O que diz aqui mesmo?
Você fez um clima de suspense, mas
não consegue ler isso, certo?
Isso é típico do tio...
Uma mensagem com letras de jornais...
Isso é italiano?
"Cancelem o concerto ao vivo,
ou não poderemos garantir a vida de Emilio".
Não pode ser!
Uma carta de ameaça?
Não pode garantir a vida dele?
Quem tocou isso diretamente?
Eu não toquei.
Emilio e eu tocamos.
Se alguma impressão digital diferente das suas
forem encontradas, seriam do culpado, mas...
Se um culpado deixasse suas impressões
digitais deste modo, seria fácil demais...
Vamos cancelar.
Eu não quero morrer!
Só temos que cancelar a apresentação, certo?
Acalme-se, Emilio.
Não fale em cancelar desta maneira!
Investimos uma enorme quantidade
de dinheiro neste concerto.
Até reservamos um local no Estádio Touto!
É claro que os ingressos estão esgotados.
Você está bem ciente de
que não podemos cancelá-lo, certo?
Por favor, Lupin.
Ou então, isso vai explodir.
Se você me ama, faça esse trabalho.
Nossa...
Pare de me provocar.
Só diga que eu mereci isso...
Não, o que eu tenho para repreender vem a seguir.
Que seja...
Eu vou pedir ao Kid-sama.
Mas...
Você realmente entendeu?
O quê?
Só existe uma pessoa que pode proteger você, Fujiko-chan...
E quem seria?
Lupin...
Correto! Reclinar cadeira!
Não...
Por que não?
Apresse-se e fuja.
Ou então...
Se eu puder ir para o outro mundo com você...
seria incrível!
Aquele desgraçado!
Eu vou fazer ele se arrepender por ter me enganado!
Fujiko-chan, devolva as minhas roupas...
Fizemos bem em liberá-la?
Se matassemos aquela mulher, Lupin viria atrás de nós.
Isso não seria bom.
Pelo meu país...
Eu devo conseguir...
O fato do Emilio-san se hospedar neste
hotel não foi anunciado publicamente.
Só os funcionários e empregados do hotel sabem.
No entanto, não podemos desconsiderar os forasteiros.
Um fã poderia usar todos os meios necessários
para descobrir onde ele está hospedado.
Poderia ser apenas uma brincadeira, mas...
eu vou deixar alguns oficiais à paisana.
E veremos o que acontece.
Eu sei quem é o culpado.
O quê?
Isso é verdade, Mouri-kun?
Sim.
A pessoa que enviou esta carta de ameaça foi...
Lupin III.
Lupin?
Sério, tio?
Ele é um gatuno famoso que está
rondando esta região desde anteontem.
Quando todos pensamos que ele tinha roubado
uma joia corajosamente, ele a descartou.
Ele provavelmente não gostou dela.
Aquele telefonema mais cedo não foi um relatório
sobre outro roubo efetuado por Lupin, Shiratori?
O que deu em você, tio?
Isso faz sentido!
É verdade que acabamos de receber um relatório, mas...
essa carta de ameaça está relacionada?
A razão pela qual Lupin roubou aquela joia
e quer cancelar o concerto é...
A razão é...
Claudia-san!
Hã?
Ele pretende te dar a joia para conquistar você.
Um presente?
Sim!
Ele está planejando seduzir você!
Este lugar é perigoso.
Por favor, fique na minha casa!
Emilio!
Não se preocupe. Eu não vou sair do meu quarto.
Eu ainda não peguei o autógrafo dele...
Vamos para casa, Sonoko.
Não é o momento para isso.
Vamos, Conan-kun.
Sim!
E o tio?
Quando ele fica assim, podemos esquecer.
É verdade.
Enfim, vamos colocar um guarda neste piso.
Eu acho que está tudo bem.
Há um guarda-costas muito confiável aqui, certo?
Hã?
Menino, como você sabe disso?
Eu vi na TV.
Conan-kun!
Ah, sim!
Você está com um guarda-costas?
Ele ajudou no planejamento do exército de
um determinado país e triplicou o seu poder militar.
Ele é um mestre carismático.
Uau, o papai é incrível.
Com licença.
Ei, há uma loja de doces lá embaixo, certo?
Tem sim! Você é bem informada!
Quer passar lá?
Claro.
Fica no andar acima do lobby, certo?
Sim.
Ué? Conan-kun?
Ei! Nós vamos te deixar para trás, pirralho!
Não me deixem para trás!
Hã?
Certo, vamos nos divertir.
E-Espere! M-Mas...
O-O pirralho cresceu e virou um bonitão!
Sonoko, não é isso!
Um milagre aconteceu!
Sonoko!
Ei! Espere!
O Emilio está com a mão no meu ombro
e correndo comigo!
Espere! Por favor, espere!
Pare de uma vez!
Desculpe.
Sonoko, pense racionalmente!
Você não deveria perguntar se estou bem antes?
Nós temos que voltar! Este não é o momento de sair daqui!
Por que não?
"Por que não?"
Há uma carta de ameaça, sabia?
E se algo acontecesse com o Emilio?
Aquilo é só uma brincadeira!
Por que você está dizendo isso?
Lá estava escrito que não iriam garantir a vida dele!
Eu não li!
Pare de brincar!
Você é a pessoa que derrotou
o guarda-costas mais forte de Vespania!
Não exagere!
De qualquer forma, não há inimigos
dentro de um raio de 10 km!
Sonoko...
Ali! Vamos para lá!
Sim! Irei a qualquer lugar com você!
Nós vamos ser repreendidas!
Quer sofrer os males
de ser um fumante passivo?
O único lugar no hotel onde você
pode fumar e beber é aqui, certo?
E aí, grande detetive.
Garoto, este lugar é...
Eu só vim pegar o papai.
É mesmo? Então, você gostaria de um suco ou algo assim?
Café gelado, por favor.
Hã?
Já vai sair.
O que foi?
Você bebe café gelado o ano todo, não é?
O que você está tramando fazer nesta cidade?
Você veio aqui como Kudou Shinichi, hein?
Obrigado por esperar.
Se você quiser, por favor, experimente esta torta de limão.
Eba, muito obrigado!
Você é muito hilário...
Idiota...
Então, o seu vício de linguagem é "idiota"?
Ah, e também: "Eu vou para o banheiro."
O que é essa anotação?
Mesmo sendo jovem, você precisa ficar perto de um banheiro?
Vá ver um médico!
Claro que não preciso!
Entendeu agora?
Adultos são assustadores.
Isso foi uma ameaça?
Bem, não se preocupe.
Se você não meter o nariz nisso, nada vai acontecer.
Ei, nessa anotação está escrito...
que eu sou o tipo de jovem
que fica motivado quando ameaçado?
Que irritante...
Certo, eu vou ficar com isso!
Ah! Você me chamou de "papai", não é?
Agora que percebeu?
Sou eu.
O que houve, Ran-neechan?
O Emilio sumiu?
Você está com o Emilio?
Por que ele não está com você?
Sonoko está conosco também.
Todo mundo está procurando por ele.
Ele disse que vai voltar depois de ir até o topo.
Diga ao meu pai e aos outros-
Certo, isso está confiscado!
Ei, me devolva!
Ei!
Parece que estão divertindo...
Entendi.
O seu telefonema...
Ah, que gostoso!
Parece que estão com o Emilio.
Parece.
Onde eles estão?
Eu não sei!
Vamos resolver isso como adultos.
Eu tenho que ir!
Tubo bem! Eu vou rasgar esta anotação em pedaços.
Ei, olhe. Eu vou fazê-lo.
Certo?
Não entristeça o papai!
Que rápido!
Incrível!
Será que isso está certo?
Onde o guarda-costas estava?
Não adianta falar sobre isso.
Vamos procurar nas proximidades.
Os policias já foram, certo?
Sim.
Porém, aquele detetive ainda está aqui.
Ele saiu para procurá-lo?
Sim.
Que guarda-costas inútil!
Desculpem por isso,
mas quando eu terminar, darei o fora daqui.
Se estiver no hotel, tem que estar aqui.
Uau!
Que belo pôr do sol!
Bonitão!
Ran, o seu rosto está assustador.
Essa não...
Todo mundo aqui parece suspeito...
Ei, vamos voltar...
Não pode ser...
Acho que vou verificar aqui também.
Os sapatos foram alteradas também...
Sou eu. Você estava certo.
Não está no hotel.
Deve estar com o equipamento do concerto...
O que foi?
Não me venha com essa.
Você disse que estava indo para a torre!
Eu pensei em ficar com você, papai.
Mentiroso!
Guarda-costas ficam com chaves reservas?
Eu não roubei nada e você quer me prender, é isso?
Porte ilegal de arma é motivo suficiente, certo?
Ei, eu vou te dizer uma coisa de pai para filho.
Esse negócio não tem nada a ver com você.
Você poderia nos deixar em paz?
Qual é a resposta?
Eu não quero.
Ei, moça.
Sim? O que foi, menino?
Você tem jornais italianos?
Ah, desculpe. Nós só temos o "Notícias da Hora" no hotel.
Você precisa de um?
Não, está tudo bem.
Muito obrigado!
Ei, com licença...
O que é, querido?
Banheiro
Eu preciso ir para lá...
Ah, vá com cuidado.
Ei, você demorou bastante...
Hã? Como assim?
Ah!
Eu sei sobre o tumulto com Lupin.
O que foi roubado foi a Cherry Sapphire.
Ele estava no cofre do Banco Touto.
Tem algo de peculiar com essa joia?
Não, não há nada de especial ou peculiar.
Eu não encontrei nada após pesquisar.
O Lupin chegou a mandar um aviso...
Entendi! Era por causa do dono da joia!
Bingo!
Você finalmente alcançou a dedução do Kojima-kun e os outros.
"Alcançou"?
Ei, ei. Eles estão agindo novamente?
Eles estão empolgados como sempre.
Desde esta manhã, eles investigaram
todos os edifícios vazios.
Mesmo as coberturas e porões.
Eles estão procurando o esconderijo de Lupin?
Se eles pudessem encontrar, não precisaríamos da polícia.
Eles encontraram.
Não pode ser!
O proprietário da Cherry Sapphire, Wakagomo Eishin.
Um homem que usa um cofre de banco
ficaria em uma fábrica abandonada?
Além disso, os portões frontais foram
reformados recentemente.
Eles pesquisaram tanto assim?
O Professor também está empolgado.
Professor...
Eu não posso impedi-los...
Isso é muito perigoso!
Não deixe-os ir a lugar nenhum!
Droga!
Vamos capturar o Lupin e ir para o Havaí!
SIM!
Isso é impossível.
Vamos aparecer na televisão?
O quê?
Eu esqueci de dizer o que preciso.
A empresária do Emilio e o promotor de eventos!
Sim.
Certo.
Tudo bem. Eu vou investigá-los.
Então, o que você está-
Desligou...
Encontrou ele?
Não.
Será que ele foi lá para baixo?
Ele nos enganou, não foi?
Eu mal tirei os olhos dele por um segundo.
Ele pretendia nos despistar desde o início!
Por quê?
Eu não sei.
De qualquer forma, vamos continuar procurando.
Sim.
Você realmente, realmente viu o Emilio?
Hã?
Ele não está aqui.
Mas era ele de verdade!
O Emilio estava aqui sozinho?
Você viu o Emilio?
Quem é você?
Eu sou membro da equipe da turnê japonesa.
Então era realmente ele?
Como você é bonita!
Ele me disse isso, então fui pegar
uma placa de autógrafos!
Durante o horário de trabalho?
Senhorita?
Você não pode ir por aí! Ligue para a segurança!
Você está atrasado.
Desculpe, desculpe. Temos que comprar os ingressos.
Aqui.
Viva! Você é tão legal!
Não me provoque!
O que você está fazendo?
Ran-san!
Não é seguro vir até aqui.
Pare de brincar!
Não se aproxime!
Por favor, me diga.
Por que você está fazendo isso?
O show...
Eu não quero fazê-lo.
Entendo. Você está cansado.
Eu acho que você pode descansar um pouco.
É impossível!
Enquanto eu viver, nada vai ser cancelado.
Isso é...
Isso é estranho!
Nenhuma apresentação é mais importante
do que a vida de uma pessoa!
Se eles não vão cancelá-lo...
Eu vou...
Em todo o caso, por favor, volte para cá!
Estamos sozinho aqui, não é?
É difícil alguém ir ao topo neste horário...
De qualquer forma, eles ainda estão lá em cima, certo?
Eu não recebi uma mensagem dizendo que eles voltaram.
Ei, vocês tem algum esconderijo aqui na cidade?
Ei, não pense que eu vou responder
tudo só porque você age como uma criança.
Então você tem!
Por que você deduziu isso?
Isso...
Isso não está certo!
Eu estou implorando!
Por favor, deixe-me ouvir a sua história!
Eu...
Emilio...
Agarre meu pulso!
Ran!
Ran-san!
Eu...
Não se preocupe!
Seus pés alcançam a parede?
Sim.
Ran!
Sonoko!
Não fale com uma voz tão patética.
Afinal, Mouri Ran é incrível!
Eu vou te puxar de uma só vez!
Um, dois...
Ran!
Sonoko?
Ran?
Ei, velho! Você pode quebrar a janela?
A mão na borda é daquela garota?
Sim!
Qual a espessura?
Dois painéis de 10 milímetros!
Tamanho do buraco?
O suficiente para eu passar.
12 tiros!
Ran, não largue a mão do Emilio!
Eu vou te puxar!
Você fez a minha melhor amiga ficar nesta situação...
Quem você pensa que é?
Eu vou te espancar até você fique como um ogro!
So-Sono... ko...
Você consegue ir?
Desculpe, Sonoko...
Eu estou perdendo as forças...
Ran!
Ran-neechan!
Pirralho!
Conan-kun!
Yahoo!
Obrigada, Conan-kun!
Bom trabalho! Bom trabalho, pirralho!
Eu vou te abraçar mais tarde!
Eu vou passar essa.
S-Senhor, o que você está fazendo?
"O que estou fazendo?"
É o que chamam de
"salvar a vida das pessoas."
Eu já disse, não foi nada. Não se preocupem.
Você não só colocou a própria vida em risco,
como também a vida de outros ao seu redor.
Você entende o que fez?
Reflita sobre isso!
Você vai nos ajudar?
Não se preocupe.
O cancelamento do show nunca vai acontecer!
Espero que seja assim.
Mas pensei que o seu ídolo
exagerou na brincadeira desta vez.
Você não acha que causar esse tipo de
comoção pode dificultar a transação?
Você me ligou só para dizer isso?
Você está aumentando o risco só ao fazer isso.
Sim, eu não vou mudar o horário, nem o local.
A Claudia-san também sabe?
Ela sabe.
Bem, ela sabia desde o início e está cooperando.
Mercado negro...
O que estão negociando?
Eu não sei.
Enquanto eu estiver no palco durante o show...
Nesse momento...
Isso acontece desde que o Luciano
se tornou o promotor, certo?
Sim, tudo mudou.
As canções, o palco, até os funcionários da TV...
Eu nem estava autorizado a ouvir gravações demo.
Porém quem mudou mais foi a Claudia.
Ela era a mais alegre de todos.
Ela adorava minhas músicas mais do que ninguém.
Você pensou que se o show fosse cancelado,
a transação também seria?
Eu sinto muito.
Eu não tinha intenção de saltar.
Sinto muito por tirar conclusões precipitadas.
E por bater em você também.
Eu entendo.
Você fez isso porque pensou em mim, certo?
Ah, desculpe. Eu ainda não devolvi isso.
É mesmo...
É o meu pai.
Sim?
Sim.
Eu sei. Ouça...
Nossa! Não grite!
Ei, olhe para esta letra recortada.
Hã?
Isso estava no seu quarto.
No meu quarto?
Não precisa esconder.
Aquele hotel não tem jornais italianos.
A Claudia-san não questionou
a carta de ameaça porque já sabia.
Isso significa que este "K" não caiu da carta, certo?
É verdade...
Se ele estivesse faltando quando foi aberto, alguém notaria.
Haviam marcas de corte rasos sobre a mesa.
Você usou um estilete, certo?
Na Itália, não costumam usar a letra K.
Destruir as provas!
Será que adianta isso?
Hotéis de luxo não descartam o lixo rapidamente.
Quando voltarmos, teremos que
esconder o estilete e o jornal.
A cola está com eles também.
A polícia do Japão é incrível, sabia?
Você, na torre...
Quem é você, afinal?
Edogawa Conan, um detetive.
Isso foi um clichê...
ou uma frase roubada?
Você é incrível.
Seus fãs estão esperando.
Faça o show ser um sucesso.
Eu não vou deixar a transação acontecer.
Além disso, eu vou capturar todos os bandidos.
Te procuramos em todos os lugares!
Não é seguro ficar aqui fora tarde da noite.
Você sabe o quanto eu estava preocupada?
Você entende como perturbou
um grande número de pessoas?!
Muito obrigada.
Se você, Mouri-san, não tivesse encontrado ele,
quem sabe o que teria acontecido.
Pare com isso.
Encontrar pessoas desaparecidas
é o básico de ser detetive.
Emilio, essas pessoas são muito gentis
para perdoar o seu egoísmo...
Eu sinto muito.
Eu causei vários problemas desde que vim para o Japão.
Estou arrependido.
Perdoe-me, Claudia.
Eu vou recompensar tudo no show.
Eu vou fazer este show ser o melhor, Luciano!
Eu vou para a sala dos funcionários.
A reunião de planejamento é amanhã.
Eu quero pedir desculpas para
a equipe por causa da confusão.
Entendo, parece uma boa ideia.
Mouri-san, o que você disse ao Emilio?
Bem, só o que um adulto diria.
Sou eu.
Você deve abandonar o esconderijo.
Os amigos endiabrados do pirralho podem aparecer por aí.
Nessa situação, o que devo fazer?
Os celulares deles estão desligados.
Eles estão aí?
Eles disseram que deveriam dormir cedo para agir amanhã.
O professor já está dormindo.
Não pode ser!
Sim, provavelmente...
Ele está apontando o dedo diretamente para mim.
Não me diga que...
Sim, precisamente.
Assuma a
responsabilidade!
Assuma a...
responsab!
Nós sempre admiramos você!
Bem-vindo ao Japão!
Ayumi está muito feliz!
Doces Tradicionais
Isso pode ser algo simples, mas...
É de coração!
É gostoso.
Nada de suspeito está dentro.
Por favor, não se segure.
Eu sou muito grato.
Prontos? Vamos fazer como planejamos.
Quando ele cair no sono...
Vamos amarrá-lo!
Um nó triplo, certo?
E então nós seremos...
[ Jovens Detetives capturam a gangue de Lupin III ]
Eu vou fazer chá.
Eles dormiram?
Eles não suspeitaram de nada.
Por que eu tive que me esconder?
Vocês não deveriam aceitar coisas de estranhos.
Afinal, vocês são jovens detetives...
Vamos verificar os seus pertences.
Você vai roubar crianças?
O quê?
Não fale assim!
Ah! Fujiko-chan!
É uma pena, mas só posso vir até aqui.
Graças a você, o guarda-costas foi demitido.
A partir de agora, não precisaremos mais estar juntos.
Até mais!
Ele está fazendo coisas terríveis com os meus amigos!
Pare.
Eu não vou cair nessa atuação infatil!
Você é um adulto.
Ladrão!
Maldito, não grite isso!
Meu corpo reage sozinho!
Olhe, olhe.
Eu recebi informações do Luciano-san!
Você está ouvindo?
A máfia italiana?
De acordo com informações da sede,
eles vão fazer uma transação no Japão.
Lupin vai estar lá?
É muito provável...
Considerando que você é o famoso Inspetor Zenigata,
você não parece muito confiante.
Algo está te incomodando?
Não há informações suficientes.
Ele quer a joia ou atrapalhar a transação?
Você quer dizer que ele não age assim?
Este não é o tipo de alvo do Lupin.
Então ele tem um tipo de alvo?
O que você conseguiu?
Eu terminei de investigar.
No entanto, o caso foi arquivado.
"O caso foi arquivado"?
Ninguém não enviou exigências,
demandas ou qualquer outra coisa.
Desde o início, isto foi estranho.
Esses caras estão prestes a fazer uma transação arriscada.
Será que chamariam a polícia?
Parece que alguém entre eles quer interferir...
Que tal investigar?
O que há com todos esses brinquedos?
Aqui tem um monte de coisas interessantes.
São engenhocas inteligentes.
Estão mimando os moleques com essas coisas...
Isso não é coisa que um bom adulto faria.
E então? O que você está fazendo, Fujiko-chan?
Você está fugindo?
Como assim?
Eu vou lá acabar com eles.
Ela diz essas barbaridades com tal simplicidade...
É perigoso ir sozinha.
Quem disse que eu vou sozinha?
Você trouxe mais "amigos"?
Eu pedi a eles.
Que "amigos"?
Todos.
Vai começar uma guerra mundial...
Não se preocupe.
Eu não vou entrar em seu caminho.
Além disso, eu pedi que os meus amigos
usassem armas normais.
Como podemos não ficar preocupados?
Por acaso, você fez alguma pesquisa?
Eu já disse que não vou ficar no caminho de vocês.
Fujiko-chan!
Coloque as crianças na van.
Eu vou levá-las de volta no caminho.
Hã?
Você está indo embora?
Até parece que eu ficaria neste lugar sujo.
Eu só vim pegar as armas.
Vamos deixar por isso mesmo.
Eu vou fazer o que você disse.
No local do show?
É...
Se alguém informar o Zenigata ou a polícia, se retire.
É aí que o seu trabalho vai terminar.
Esse é o seu segundo aviso.
Não haverá terceira vez.
Eu disse que não iria deixá-los fazer a transação.
Eu prometi!
Diga isso ao Lupin!
Boa noite.
Mine Fujiko...
O que devo fazer com essas crianças?
Eles podem pegar um resfriado aqui fora.
Eu quero deixá-los aqui.
Bem, isso se você puder prometer vir comigo.
Turnê japonesa do Emilio!!!
Quem roubou a joia da Vespania?
O Cantor Nobre Emilio Baretti!
Poderemos ouvi-lo cantar amanhã!
Ok!
Em seguida faremos uma entrevista
com um fã que está na fila.
Eles planejaram fazer uma transação
em um lugar tão cheio assim...
Eles pensaram em tudo...
Quando o show começar,
a atenção de todos estará no palco.
Parece que o Luciano requisitou uma modificação no estádio.
Ele mudou o local do camarim
da banda para embaixo do palco.
Durante o show, ninguém vai estar lá.
Que tal invadir as câmeras de segurança do estádio?
Já fizemos isso.
Vocês entendem o tipo de perigo em que estavam?
Se aquilo não fosse um sonífero,
vocês poderiam ter morrido!
Mas que droga! Vocês me deixaram para trás!
Professor!
Eu sinto muito.
Eu vou fazer alguma coisa com relação a Haibara!
Certo...
Vocês estão de castigo!
Assim como nós planejamos, certo?
Ele não vai ficar no nosso caminho.
A Haibara se infiltrou com sucesso!
Você acha que o Conan-kun ficará surpreso mais tarde?
Quando a Ai-kun der o sinal, agiremos!
Sim!
Fala sério...
Sim?
Sim, eu estou bem.
Eu estou sendo bem tratada por algum motivo.
É...
Eu não vou dizer o local verdadeiro à eles.
Desculpe por isso.
Eu disse para eles pararem, mas-
Quem é?
Você está falando com o garoto?
Me deixe falar!
Há quanto tempo!
Parece que faz um século!
Ele desligou.
Por quê?
Talvez ele não queira se lembrar.
Mas eu não fiz nada de estranho...
O que você está fazendo?
Que fofa.
Os seus seios encolheram também?
Ou eles eram assim quando você era a Sherry?
Claro que não!
Eles eram mais-
Não, eu não vou cair nessa.
Ei, você não quer se unir a mim e aperfeiçoar a droga?
Estou falando da APTX ideal.
O que você vai fazer quando ele estiver completo?
Isso é óbvio, eu o usarei para ficar mais jovem!
A juventude eterna é o sonho de toda mulher.
Eu vou vendê-lo e ficarei rica!
Não me decepcione assim.
Hã?
Eu não estou criando uma droga para este objetivo.
Você não era assim no passado, certo?
Um mulher movida pela ganância...
que usa seu charme feminino
para controlar os homens pelo mundo...
até conseguir o que deseja,
sempre indo em frente sem olhar para trás...
Uma salafrária...
Se uma mulher ficasse presa em sua juventude,
isso não seria o fim,
Mine Fujiko-san?
Sim.
Não está alto aqui!
Aumente o volume!
Entendi!
Nada mal!
Diferente da rotina,
a equipe está agindo unida.
Todo mundo está motivado graças ao Emilio.
Eu sei.
Depois de sair do Japão, voltaremos para a Europa.
Também teremos pequenas férias.
A transação ocorrerá nesta sala?
O que foi?
Você está interessada?
Ou você pensa em bancar a justiceira?
Mouri-san!
Desculpe incomodar um detetive ocupado como você.
Não tem problema.
Eu sigo o meu senso de justiça
ao escolher quais trabalhos aceitarei.
Amanhã é o dia.
Eu não vou conseguir dormir esta noite.
Agora que você está aqui, eu não preciso entrar em cena
Tudo o que me resta é beber bem e dormir.
É tudo graças a um guarda-costas de confiança.
Deixe comigo!
A Claudia-san...
Clau-?
Não, eu quis dizer que vou proteger o Emilio-kun!
Claudia-san?
Ah, Ran-san.
Você está nervosa?
Acho que sim.
Até o estádio ficar cheio de pessoas,
eu não vou me acalmar.
Mesmo que os ingressos estejam esgotados?
Eu ainda sonho com isso.
O estádio está vazio e eu estou correndo sozinha.
Você corria no estádio?
Eu me sento em diferentes lugares
e finjo ser um membro da plateia.
Será que é porque quero ser notada pelo Emilio?
Isso foi só um sonho...
É real.
Olhe.
Ela está colocando a programação
do concerto em cada cadeira.
Esse costumava ser o meu trabalho.
Houve uma época em que menos de 30 pessoas assistiam.
Foram tempos difíceis?
Foi muito difícil porque eu não tinha dinheiro.
Ser indefesa era doloroso.
Eu não podia fazer nada pelo Emilio...
Claudia-san...
Bem-vindo.
Aqui não mudou nada.
Eu juntei as coisas que você pediu.
Você achou uma Walther novinha?
Nota: Walther é um tipo de pistola alemã.
O choice e a mola do gatilho foram feitos sob medida.
É muito leve.
Boas coisas nunca mudam, não é?
O dinheiro está na maleta.
Sobre o dinheiro...
Você pode falar sobre isso com o cliente que está lá trás.
Entendo.
Foi por isso que
eu não senti a sua presença.
Eu não sou um fantasma.
E pensar que você ainda está no Japão...
Você já pegou a sáfira, certo?
Como esperado, o King sabe tudo.
Isso não é grande coisa. Se Lupin III faz
um movimento, as notícias voam.
E então?
Por que você está aqui?
Voo de primeira classe para Nápoles.
Você poderia cuidar disso?
Isso é uma pegadinha?
Não tem câmeras aqui...
Esqueça o caso do Luciano.
Eu sei que não deveria me intrometer,
mas tenho que fazer.
Eu tenho que resolver uma coisa.
Foi uma mulher?
Uma criança.
Você endoidou?
Você provavelmente está pensando bobagem.
Mesmo que você esteja certo, não posso confirmar.
Claro, você não fará isso de graça.
Que negócio é esse?
Fotos picantes da Okino Youko.
Pi-?
E uma foto embaraçosa da Fujiko-chan.
Certo, pessoal! Vamos começar!
Eu vou para o banheiro!
Eu também.
Eu vou proteger o palco.
E assim... Eu vou assistir sozinha...
Isso é estranho!
Onde está Lupin?
Eu não vejo o Luciano também.
A última gravação do Luciano foi... aqui.
Foi há trinta minutos.
Onde fica isso?
Essa é porta para o estacionamento
subterrâneo, mas nenhum carro saiu.
Olhem isso!
Uma passagem subterrânea está sem sinal!
Como assim?
Ela foi desativada para que os membros VIP
e os funcionários não percebessem.
Eu vou verificar essa passagem!
Você me viu?
Nem sequer te vimos entrar na passagem subterrânea.
Ele nos pegou! Ele pode ter saído por aqui.
Espere.
E as câmeras externas?
Esse local...
Não foi gravado...
O seu carro não apareceu.
Se verificarmos o histórico de gravações,
poderemos saber por qual caminho ele passou.
O horário seria...
Um carro que passou...
Aquele é...
Co-Conan-kun!
O quê?
Ele não atende...
Aquele garoto sempre age assim?
Diferente do normal, ele estava empolgado.
Eu sou o único que pensa isso?
Aonde você vai?
Usem a tecnologia para encontrá-lo.
Eu vou persegui-lo com a minha intuição.
Entendo.
Então você sabia?
O Emilio confia em você, Claudia-san.
Ele não quer que você continue fazendo coisas ruins.
Vamos ver...
20 rabanetes. Uma caixa de couves...
Essa não...
Ele ainda quebrou a caixa registradora?
Sim, sim.
Só porque não consegui pegar o Lupin, fui retirado do caso e agora
tenho que contabilizar os danos, o pobre Takagi está na linha...
E, claro, eu escrevi cartas de desculpas.
O que você está dizendo?
É o detetive Takagi?
Ah, são vocês! O que está acontecendo?
O quê?
Novas contas chegaram.
Desculpe! Eu vou deixo o resto com você!
Ei, você não pode fazer isso!
O detetive Takagi sempre
é confiável nestes momentos!
Ele sempre acredita na gente, não é?
A Ai-chan é muito má!
Por que ela nos disse o local errado?
Bem, talvez ela tenha sido ameaçada
a nos dizer o local errado.
Temos que salvá-la depressa!
O Conan-kun disse que faria alguma coisa sobre isso!
Primeiro, nós temos que
nos encontrar com o detetive Takagi.
Vamos pegar todos eles!
Sim!
O que foi?
Você está usando meu laptop há muito tempo.
Você está passando informações falsas a seus amigos?
Eu não quero que eles fiquem em perigo.
Dizem que traição se torna um hábito.
Afinal, você traiu sua ex-organização.
Mas você não precisa se preocupar.
A traição é como um acessório para as mulheres.
Você vai sair?
Você pode ir para casa.
Eu posso enganar os homens, mas
se algum homem me engana, eu não vou perdoá-lo.
Quer vir comigo? Vai ser realmente perigoso.
Antigo Local de Manutenção do Aeroporto de Haneda
Este é o nosso primeiro encontro cara-a-cara, certo?
Prazer em conhecê-lo, Mr. Luciano.
Me chame de Alan Smithee.
"Alan Smithee"?
Então ele é o outro negociador?
Foi assim como o Luciano chamou ele.
Ele disse onde faria a transação?
O Luciano nunca falou isso a ninguém.
Entendo.
Você o deixou no aeroporto para que pudesse ir ao próximo destino, não?
Isso foi trazido a este país ilegalmente.
Bem, mesmo se ele fosse rastreado,
não encontrariam nada suspeito.
O que é isso?
Um teclado?
A coisa que você deseja é... isso.
O formato é por minha conta, certo?
Bem, eu trouxe o item prometido.
Esta é a Cherry Sapphire.
"Sapphire"?
Como assim? Que tipo de brincadeira é essa?
O quê?
Droga!
O fato de vocês fazerem essas coisas
obscuramente me fez suar um bocado!
O quê?
Eu te disse, não foi?
Se eu encontrasse você novamente, te capturaria.
Por que você não age como um bom menino
e para de brincar de detetive como seu pai disse?
Droga...
Maldito! Você me traiu!
Pode me demitir.
Esta é a sua primeira e última chance.
Se você se afastar, eu te deixarei ir embora.
Idiota!
Até parece que eu deixaria essa chance passar!
Você nunca disparou uma arma antes, certo?
Lamento, mas pratiquei tiro por muito tempo no Havaí.
Você me enganou! O que há com essa joia?
Parece que fui enganado.
Você conhece um homem chamado Kein Gejidasu?
"Kein"?
Quem é esse? Eu não conheço essa pessoa!
A culpa foi minha...
Kein Gejidasu, hein?
Você já descobriu, maníaco por deduções?
Bom trabalho ao encontrar este lugar.
Quer saber como?
Mais tarde.
Eu não me importo. Livrem-se deles.
Agora é sua chance!
Ciclone de proteção!
Goemon, você está duplicando o perigo!
Lamento...
Não pense nisso agora...
Sai da frente!
Eu cortei... coisas inúteis novamente...
Saia do meu caminho!
Você está preso!
Os freios não estão funcionando!
Não se mexa! Você não fugirá!
Tem mais deles?
Esse é o Jigen! Você ficou melhor!
Não fui eu!
Nem eu.
Isso é óbvio...
Então, quem?
Parado!
Freeze!
I get you, Lupin!
Eu peguei você, Lupin!
Eu sou Jodie Starling do FBI.
E vou te levar sob custódia.
O quê?
Um tiroteio no aeroporto de Haneda?
Lá costumava ser uma base de manutenção,
mas agora jatos particulares utilizam as pistas.
Eles planejam voar para escapar, certo?
Os pontos A, B e C estão limpos.
Certo.
Nosso objetivo é aquele homem.
Não baixem suas guardas.
Por que o FBI apareceu?
Eu liguei para eles.
Você acha que eu viria para um lugar
tão perigoso sem um plano?
Droga! Eu não posso apontar.
Ele está cobrindo ela de propósito...
Nós somos livres para fazer
o que desejarmos no Japão, está vendo?
Poderíamos entregar você, um fugitivo internacional,
para a polícia do Japão e deixá-los nos devendo um favor.
Jodie-kun, apresse-se e algeme-o.
Entendido.
Comporte-se.
Certo!
Espere!
Você não deve tocá-lo descuidadamente.
Ninguém sabe o que está escondido sob suas roupas...
Esse moleque irritante!
Coloque as mãos na cabeça e fique de joelhos!
Sim, sim.
Primeiro, eu vou colocá-lo para dormir...
Por precaução.
Fala sério, que moleque irritante...
Maldito!
Parem!
Se desejarem, atirem em mim.
No entanto, mesmo que você corte a minha cabeça,
eu ainda vou puxar o gatilho.
Devolva a maleta.
Pegue.
Ninguém deve ser mexer.
Vocês podem entrar no prédio para eu fugir?
Não me façam atirar na criança!
Tudo bem, só fique frio, tá bom?
Agora não é a sua chance, pirralho?
Ah! Alan-san, sobre o dinheiro prometido...
Esse não é o dinheiro da negociação?
Piloto, você pode me ouvir?
Sim.
Ligue os motores diante. Prepare-se para decolar.
Roger!
Leve a maleta.
O dinheiro está dentro dele.
Traga o carro aqui!
Sim, agora mesmo!
Aqui é Satou. Nós vamos chegar em três minutos.
Por favor, mantenha os portões abertos.
O que você está fazendo, Takagi-kun?
Epa! Isso não é bom...
Não perca para eles, Professor!
Eles vão nos ultrapassar!
Nós temos o detetive Takagi do nosso lado!
Entendi!
Não, isso é ruim...
Civis devem abrir caminho!
Onde está o seu carro?
Você acha que poderia persegui-los?
Eu pedi um helicóptero.
Desde modo, eles vão fugir.
Eles vão atirar em nós, certo?
Abaixe a sua arma.
Eles não vão atirar.
Pode ir.
Vamos decolar de qualquer maneira.
Ignore o controle aéreo.
Ah, cara...
O meu Alfa Romeo-chan...
E agora? Você vai persegui-los a pé?
E agora?
Lupin!
Fujiko-chan!
Quem é essa?
Mine Fujiko.
Suas medidas são 99-55-88.
Ela é outra fugitiva internacional.
Já acabou?
Que nada! Estamos apenas começando.
Lupin e até mesmo o FBI...
Ambos abaixaram as armas por você.
Garoto...
Afinal, quem é você?
Por que eu estou dirigindo?
Então, você quer atirar?
Não se preocupe. Só vai levar um minuto.
E-Espere um segundo, Fujiko-chan!
O moleque ainda está lá!
Quem se importa?
Se você estiver pensando em atirar nele,
eu vou capotar esta moto.
Então, você vai me dizer o segredo daquela droga?
Tudo bem.
Então eu não vou precisar disso!
Ah, você jogou ele fora!
Eu vou usar isto.
Acelere.
Mude de marcha!
Oh!
Não me diga, Sherry-chan...
Eu tinha uma Harley também.
Algum problema?
Não tire os olhos do garoto.
Sim, senhor!
Tudo certo.
Decole.
Eu estou recebendo um monte de reclamações.
JB27, pare de uma vez!
Há um avião indo em sua direção.
JNA301, por favor, não pouse!
JB27! JB27!
Não me diga que você vai fazer...
Eu vou impedi-los,
mesmo que colidamos!
Eu não deveria ter vindo...
Tudo em ordem.
Decolar.
Vamos decolar!
Aumentando altitude.
Aumentando altitude!
Piloto do JNA, está ouvindo?
Pode continuar. Vamos esquivar.
Enviem ambulâncias para
a antiga instalação de manutenção!
Há muitas pessoas feridas!
Por que você não nos deixar passar?
Como eu pensei, isso seria impossível.
Temos um policial conosco, sabia?
Por favor, não fale isso...
Diga para eles!
Graças a Deus! A Ai-chan está a salvo, certo?
Mostre o seu distintivo de polícia!
Conan-kun, você está em que tipo de veículo?
Isso doeu! Que tipo de pilotagem é essa?
Realmente...
Eu quase caí.
O quê?
Você é muito irritante, moleque.
Hã?
Você fez as coisas mais incômodas...
O que você estava pensando?
O quê?
Não se finja de bobo.
Mesmo com aquele tiroteio,
não houveram fatalidades.
O FBI seguiu suas ordens, certo?
Você pensou no equilíbrio de poder
e não atacou no último segundo.
Que problemático!
Se deixássemos que eles matassem uns aos outros, tudo terminaria.
Isso é o que você queria?
Sim, tudo teria corrido perfeitamente.
Quer que eu lide com o resto?
Se as coisas não derem certo do seu jeito, não me culpe.
Finalmente conseguimos, não foi, Capitão?
Sim. Com isso, Jiranba poderá lutar.
Uau! Como você é cabeça dura!
Idiota!
Desista!
Esse é o destino dele.
Não ache que estamos quites agora.
Está tudo bem agora.
Eu posso sentir o cheiro da maresia.
Não seria estranho se caíssemos.
Temos que agradecê-los mais tarde.
Não sei como conseguem controlá-lo com isso.
Vou assumir isso.
O acelerador ainda está bem.
Controlar os estabilizadores horizontais é difícil.
Sim, já entendi.
Ei, pirralho!
A pressão é zero.
Esta aeronave é equipada com flutuadores, certo?
Que surpreendente...
Quem exatamente... é você?
Não fale mais.
Ele é-
Kudou Shinichi.
Eu sou um detetive colegial.
Um colegial?
Você ainda pode fazer... muitas coisas...
O meu país... ainda tem muitos... jovens...
O país desse sujeito está sendo tratado
como colônia por um país vizinho.
E estão sendo brutais ao fazê-lo.
Qual é o nome verdadeiro dele?
Alan Smithee era apenas um pseudônimo, certo?
Quem se importa?
Deixe-o ser Alan Smithee.
Mandaram derrubá-lo?
A embaixada de Jiranba está exigindo isso!
Como eu disse, um menino está a bordo!
Por favor, passe a ligação para
o Superintendente Matsumoto!
Vamos voar até a Ilha Hachijou.
Por que você não volta para Haneda e se entrega?
O FBI vai estar lá também.
Não fale bobagem!
Maldito, se você atirar em mim,
nós vamos cair, escutou?
Eu posso pilotá-lo, sabia?
Não me subestime! Estou falando tão sério
que até estou usando cinto de segurança.
Ande logo e conserte o rádio e o radar.
Sim, sim.
Quando eu consertar isso,
você vai entrar em contato com Vespania?
Você disse algo interessante.
Quando você descobriu?
Eu descobri quando vi você usando a joia
da Vespania como moeda de troca mais cedo.
No hotel, o Jigen Daisuke estava
usando varas de radiestesia.
O que ele estava procurando com aquilo
era a joia da Vespania, certo?
Eu já vi aquilo na Vespania.
O que ele estava pensando...
Só com isso, ele não conseguiu localizar a joia, certo?
Naquele momento, não.
Quando abriram a maleta,
verificaram se aquilo era real, não foi?
Quem?
E como?
Jigen Daisuke estava lançando microondas nele.
E ele reagiu mesmo estando escuro.
Quer ouvir tudo?
Claro.
Esta pode ser a sua última dedução.
Isso nem chegou a ser uma dedução.
Foi só uma brincadeira de criança.
Aquele quem deixou a Cherry Sapphire
no banco foi Wakagomo Eishin.
Além disso, o nome que foi
mencionado durante a transação...
Você conhece um homem chamado Kein Gejidasu?
"Kein"?
Quem é esse?
WAKAGOMO EISHIN
KEIN GEJIDASU
Wakagomo Eishin é Ishikawa Goemon.
Kein Gejidasu é Jigen Daisuke. Ambos são anagramas.
Vocês não poderiam ter feito algo melhor?
Quem revelou o Wakagomo Eishin foram os Jovens Detetives, sabia?
Graças a vocês, eles se empolgaram
e até invadiram o seu esconderijo.
Sujeito prepotente...
O Jigen e o Goemon pensaram muito nisso.
Isso significa que você deixou o Goemon para trás,
enquanto agia para roubar a Cherry Sapphire.
Além disso, o Jigen Daisuke como Kein Gejidasu,
negociou a transação e a Cherry Sapphire foi a condição.
E a pessoa que iria roubá-lo...
obviamente era Lupin III.
Em outras palavras, desde o início,
seu objetivo principal não era a Cherry Sapphire.
Você se aproximou do Alan, pois ele estava tentando
obter a joia da Vespania que tinha sido roubada,
além de investigar quem ele estava pagando para obtê-lo.
Seu plano era roubá-lo depois de descobrir.
Se a Cherry Sapphire fosse originalmente sua,
ela estaria com um dispositivo de rastreamento.
Eu segui o sinal e consegui chegar ao local da transação.
Aliás, você fez a Mine Fujiko
se unir a você para recuperar a joia.
Turnê japonesa do Emilio!
Quem roubou a joia da Vespania?
O fato da joia ter sido roubada foi publicada na Internet.
Tolo!
Por que eu roubaria uma pedra que já
foi roubada, sendo que ela não vale um centavo?
No entanto, você tentou recuperá-la.
Agora, por que será?
Quem sabe?
Isso não é um enigma.
A razão é...
A joia que a princesa Sakura,
a governante anterior de Vespania, tentou proteger.
A filha da Sakura provavelmente
pediu um favor a você, mas...
Se você tivesse presumido que a pessoa
que roubou a joia era o Luciano,
não precisaria vir ao Japão e se meter nessa confusão.
Eu deixei as coisas ficarem assim
para que eu pudesse encontrar
o grande detetive arrogante aqui.
Maluco...
Certo, deve estar funcionando.
Valeu.
Isso acontece muitas vezes, certo?
Os bandidos sempre dizem: "Você sabe demais."
Nesse mundo, a imagem é muito importante.
Lupin III salvaria pessoas?
Faça esse tipo de piada depois de liberar a trava de segurança.
Seu sem graça.
Águia 1 chamando Sede.
Confirme o código 1027.
Sede da Defesa Aérea
Código confirmado.
Você tem permissão para usar mísseis.
Eu repito: Você tem permissão para usar mísseis.
Você teve uma audiência com a corte da Vespania?
Reino da Vespania - Sala Real
Se por acaso não pudermos recuperá-lo...
Se você não conseguir?
Destrua-o antes de sair do Japão.
Por que você não disse isso antes?!
Você bagunçou o meu plano!
Até parece que eu ignoraria isso depois
de te ver disfarçado como o Kid!
Você não sabe o que é uma piada?
Está vindo!
Velocidade máxima!
Temos morteiros!
Fogo!
Aqui é JB27! Cessar fogo, Águia 1!
O alvo lançou morteiros.
Mas não nos atingiram.
Vespania e Jiranba...
Os dois países fizeram uma exigência.
Derrubem o avião.
Roger.
O próximo será para valer!
Você não tem mais truques na manga?!
Essa é a Cherry Sapphire!
Eu a fiz a partir de uma pequena pedra.
Isso é...
Não me diga que a pequena pedra era...
Sim! Aquela que a Fujiko usou antes.
Aquilo também era uma joia da Vespania.
Há um painel de alta tensão no armazenamento de armas!
Entendi!
Não apenas dispositivos de invisibilidade, ele pode desativar todos
os aparelhos eletrônicos usando um dispositivo de alta tensão.
Se aquilo cair nas mãos de outro país...
O equilíbrio das potências militares vai entrar em colapso!
É isso?
O que houve, pirralho?
Apresse-se!
Essa não!
Estamos na mira deles!
Suba!
O máximo que puder!
Entendi o que você pretende.
Segure-se firme, pirralho!
Um pouco mais.
Eu só tenho...
Agora!
...uma chance!
Perdi o controle!
O quê?
Abortar missão! Águia 1, está me ouvindo? Abortar missão!
Um civil está a bordo! Por favor, aborte a missão agora!
Águia 1, roger.
No entanto, uma luz misteriosa apareceu e o alvo está em queda.
Um bote?
Aqui é Águia 1, paraquedas avistado.
Estou vendo!
Ponto 0925, paraquedas confirmado.
Eles nos avistaram.
Mas eles não vão atirar em nós.
Ei, você vai chamar a Marinha agora, não é?
E eles trarão o FBI junto.
Eu não faria isso...
Não! Eu não acredito em você.
Caia! Pirralho arrogante!
Ah, pare! Você está machucando os meus braços!
Você é um perigo para mim!
Mais uma! Mais uma!
Emilio!
Você estava assistindo?
Sim, foi ótimo.
Você vai continuar ao meu lado?
Volte...
Você pertence àquele lugar.
Vamos lá!
Entendo. Muito bom.
Inspetor...
Muito obrigada por me permitir assistir até o fim.
Eu tenho que fazer alguma coisa?
O quê?
No final, tudo afundou no oceano...
Eu odeio esse tipo de coisa...
Você está me assustando.
Qual é a desse sorriso arrogante?
Você também está fazendo a mesma cara.
Isso acontece quando você faz
algo de bom para as pessoas.
É como se um ladrão estivesse perfurando
um buraco profundo no interior de seu coração.
Bobagem...
Este submarino...
Você lembrou de coisas ruins?
Oi! Você está bem, garoto?
Aconteceu alguma coisa entre vocês?
Eu odeio lugares apertados.
Realmente...
Como eu pensei, você sobreviveu.
Haibara, você está com eles?
Que modo de falar é esse?
Se não fosse por mim,
você teria virado churrasco em Haneda.
Isso mesmo, se eu não tivesse ouvido
o pedido dela, teria atirado.
"Pedido"?
Do que vocês estão falando?
Ei, você está pensando em me trair?
A traição é como um acessório para as mulheres.
Não é?
Emilio! Por favor, volte algum dia!
Obrigado, Edogawa Conan.
Apesar de tudo o que aconteceu,
ele tem todos esses fãs.
Ele vai ficar bem.
Eu me pergunto o que Lupin
e sua turma estão fazendo agora.
Quem sabe?
Eles devem estar atrás de tesouros
de algum país ou algo assim.
Olha o ladrão aqui!
Ele é tão ingênuo.
Até parece que eu sairia do Japão de mãos vazias!
O que é isso? Onde está o tesouro?
"Perdoe-me, mas eu o levei primeiro."
Perdoe-me, mas
eu o levei primeiro.
Kaitou Kid
Perdoe-me, mas
eu o levei primeiro.
Kaitou KID
Perdoe-me, mas
eu o levei primeiro.
Kaitou KID
Perdoe-me,
mas eu o levei primeiro.
Kaitou KID
Perdoe-me,
mas eu o levei primeiro.
Você está preso, Lupin!
Não pode ser!
Você não fugirá!
Não fui eu! Acredite em mim, Velho!
Quem acreditaria em você?
Aquele desgraçado!
Eu vou lembrar disso, Kid!
Já que chegou a isto...
LUPIN III
K
AI
TOU K
ID
Isso é apenas uma brincadeira!
FIM