Senhoras e senhores!
Eu vim lhes trazer ilusões maravilhosas para fazer a sua noite brilhar!
Apreciem o show de hoje à noite que mostrará a miraculosa ponte entre o vermelho e branco!
O quê?
Um fantasma?
Sim...
Será que é verdade?
É verdade verdadeira!
Foi a Keiko quem viu!
Ontem à noite, quando ela estava estudando na biblioteca...
Já é tão tarde?
O que foi isso?
Não deveria haver mais ninguém lá em cima.
Ficou assustado?
Com o seu rosto medonho...
Nossa!
Então, o que aconteceu com ela depois?
Ela ficou em choque ontem,
mal conseguiu dormir e faltou hoje.
Então é o nosso dever nos vingarmos por ela!
Boa sorte com isso.
Nosso...
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
A Simpatia da Maturidade
Por que eu tive que vir com você, afinal?
É muito perigoso uma garota bonita sair sozinha à noite!
"Bonita", hein...
Qual é o seu problema?
Este lugar é arrepiante à noite.
É verdade...
Aliás, eu perguntei para o pessoal,
e parece que a Keiko não foi a única que viu esse fantasma.
Onze outras pessoas o viram no mês passado.
Além disso, isso só aconteceu com alunos que ficaram até tarde na escola.
Então...
Nós seremos o 13º caso.
Dizem que 13 é um número de azar, não é?!
Não diga bobagens!
Mas...
Vão embora...
Auto-falantes?
O sistema de som?
Droga...
Kaito, espere por mim!
Pare de brincadeiras!
O que foi isso? Seu desajeitado!
Isso aconteceu porque você correu apressado!
O quê?!
Sangue...
K-Kaito, você está morrendo!
Seja como for, temos certeza aque aquele sangue não é meu.
Alguém está tentando nos assustar!
Pode ser apenas uma travessura de alguém ou talvez...
K-Kaito...
E-Espere por mim aqui, tá?
O quê? Eu te acompanho...
Eu não posso ir com você. É constrangedor!
É um grande problema...
Um pequeno.
Droga! As garotas são sempre assim...
Desculpe por demorar.
Kaito?
Ah, é só um gato.
Aqui, gatinho!
Eles vão saber onde estamos se você gritar.
O-Onde você estava?!
Eu fique com muito medo!
Eu não tive opção!
E não chore!
Você age igual a uma criança às vezes.
Não me trate como uma criança!
A culpa é sua por me deixar sozinha quando eu precisava de você!
Muito bem, eu vou dar uma olhada por aí.
Aoko, você fica aqui.
Por favor...
Não me deixe sozinha.
Eu vou com você!
Você não pode!
Este é o trabalho de um homem!
Eu não posso permitir que uma garota corra esse perigo!
Kaito...
Que exagero...
Cale a boca.
Aqui.
Se alguém aparecer, grite com toda a força.
Então eu voltarei em um instante.
Até mais!
Eu acredito em você, Kaito.
Kaito?
Pare...
Por que você está correndo?
Ajude-me, Kaito!
Kaito, por favor...
Por favor, se apresse!
[ Laboratório de Ciências]
Não me diga que...
Tudo já deve estar bem, certo?
Aquilo já foi embora, certo?
Sou eu... Eu...
Nakamori-san?
Então era mesmo você!
Não é o que parece!
Testes de feitiços?
Shh!
Eu gosto de fazer experiências no laboratório depois que todo mundo foi para casa.
Há muito espaço e produtos químicos aqui.
Então pare de dar a ideia errada às pessoas!
Ouça, você não pode contar a ninguém sobre isso.
Se você fizer isso, eu vou dizer
a todos que você é o Kaitou Kid.
Eu já disse que não sou o Kid!
Hã?
Droga!
Ah, você recobrou a consciência, Nakamori-san?
Akako-chan?
Não havia fantasma nenhum. A assombração era a Akako.
Isso é verdade?
Sim, é verdade...
Às vezes eu gosto de vir aqui e testar feitiços.
Feitiços?
N-Não, eu quero dizer...
E-Ela quis dizer truques de mágica!
A Akako quer aprender a fazer truques de mágica.
Ao invés de praticar escondida, eu posso te ensinar.
Você faria isso por mim?
Que bom!
É claro que isso é inaceitável!
Feiticeiros e magos fajutos são inimigos naturais!
Ah, então era isso?
Sim. É por isso que eu estava dizendo: "Sou eu".
Mas você ficou assustada e correu, Nakamori-san.
Você até parecia uma criança!
Você tem razão.
Desculpe por isso, Akako-chan.
Vamos para casa.
Apresse-se! Se você desmaiar novamente será muito problemático.
Obrigada, Kaito.
Você realmente é uma pirralha, Aoko.
Isso de novo? Pare de me tratar como criança!
Francamente! Por que ele se preocupa tanto com uma menina tão imatura?
Que irritante!
Bom dia, Kaito.
Oh...
Hã? O que é isso?
Ah, isso? É uma simpatia.
Uma simpatia?
Isso mesmo!
Sabe, eu estava conversando com a Akako-chan agorinha...
Akako-chan, desculpe por ontem.
Eu acho que realmente sou muito infantil...
Então, que tal eu te ensinar uma simpatia para você ficar mais madura?
O quê?
Adulto
Façamos isso...
Escrevemos "adulto" na parte de trás da sua mão,
e enrolamos um lenço em torno dele.
Ouça, deixe-o assim durante quatro dias.
Não lave-o nem quando você for tomar banho.
Não é ótimo?
Que bobagem. Você não é uma menininha do primário para fazer simpatias.
Como assim? Eu sou uma menina também!
Por que você não faz essa simpatia também, Kaito?!
O quê?
É óbvio que aquela simpatia é falsa.
Eu estava apenas brincando com você.
Mas mesmo assim, Kuroba Kaito...
Todos os homens neste mundo deveriam ser meus brinquedos...
Seus olhares deveriam se focar só em mim.
Então, por quê?
Por que você não cai perante meu poder?
Você...
Você deveria desaparecer!
Desaparecer?!
Isso mesmo, eu só preciso apagar a sua existência!
Então, todos os homens deste mundo serão meus escravos...
Como eu não percebi algo tão simples antes?!
Ah, como sou desligada!
Kuroba Kaito...
O que há de errado?
Nada. Eu só senti um frio na espinha...
Akako-sama! Aonde você vai?
Akako-sama!
Eu vou sair mais cedo hoje.
Aproveite seus últimos momentos.
Ó Lúcifer, o mais perverso dos anjos,
mostre tua forma hedionda e ouça o meu chamado!
Venha, Lúcifer! Apareça perante mim!
Quem foi o tolo que se atreveu a invocar-me?
Respondas, Lúcifer, como
Kaitou Kid pode encontrar o seu fim?
Na próxima noite de lua cheia, o pecador abrirá um caminho através do firmamento
e buscará refúgio em uma alta construção carmesim.
Afinal, quem és tu que atreveste a dar-me ordens?
Isso é tudo. Desapareça.
Aquilo já está pronto?
Como pode ver.
A vingança está próxima...
Kaito, há algo que você nunca deve esquecer se quiser prevalecer como um mago.
Hã?
É o seu coração de criança.
Encontre-o, e você realmente vai ter amadurecido.
Você entendeu, Kaito?
Coração de criança?
Me poupe, pai.
Eu já fiz 17 anos.
Eu já esqueci isso e já sou adulto.
Inspetor, todos os oficiais estão em posição!
[ O Selo Dourado do Último Imperador ]
Escutem, não atirem nele! Eu quero ele vivo!
Sim, senhor!
Maldição, Kid.
Hoje eu finalmente vou te capturar!
Oh, hoje temos lua cheia.
Quem está aí?
Eu trouxe boas novas para você, Senhor Inspetor.
Hoje é o dia em que Kaitou Kid encontrará o seu fim.
Isso é estranho.
Eu estou com um mau pressentimento.
Até parece!
O Selo Dourado do Último Imperador
O Selo de Ouro do último imperador
Inspetor! Onde você estava em um momento tão crítico?
Calado! Eu vou para onde eu quiser!
O Selo Dourado do Último Imperador
I-Inspetor?
É isso?
O Selo Dourado do Último Imperador
Kaitou Kid!
Isso é ruim...
Tchauzinho!
Saiam do caminho!
O que vocês estão fazendo?!
Podem alvejar de tiros aquele moleque maldito!
Mas Inspetor...
Saiam!
Eu vou apagar a existência do Kaitou Kid!
Isso é estranho.
O que há de errado com o Inspetor hoje?
Até a próxima, Inspetor.
Maldição...
Na noite de lua cheia, o pecador vai abrir um caminho através do firmamento
e buscará refúgio em uma alta construção carmesim.
Akako?
Eu estava esperando por você, Kuroba Kaito.
Ou seria melhor chamá-lo de "Kaitou Kid"?
Mas no fim, o resultado será o mesmo.
Afinal, os mortos não precisam de nomes.
Hilário. Você pretende roubar a minha vida como uma ceifeira?
Mas eu sou Kaitou Kid, o ladrão invencível.
Eu posso voar, sabia?!
Você é como uma criança, acredita que qualquer talento está ao seu alcance.
Mas eu sou uma adulta, muito mais forte e esclarecida.
Eu posso ceifá-lo deste mundo neste exato momento.
Isso! Faça-o!
Faça-o!
O que há de errado?
Faça-o.
Você não precisa me dizer isso!
Os adultos não são fortes?
Então faça de uma vez!
E aí! Bom dia, Akako!
Eu sei que há uma bela joia escondida
no fundo do seu coração congelado.
Kid...
Você não pode fazê-lo.
Você nunca poderia ceifar a vida de alguém.
Afinal, você é apenas uma criança!
O que você está dizendo?
Eu não sou uma criança!
Viu? Você é apenas uma criança.
Não é verdade!
É a pura verdade!
Ah, eu me arranhei.
Quando as pessoas estão tentando crescer, sempre tentam alcançar o céu.
Você não está falando de si mesmo?!
Sim, exatamente.
Eu sou um "Kid".
Sendo alguém chamado de Kid, não preciso me preocupar em ter um coração de criança.
Espere!
Nossa...
Tentam alcançar o céu, quando querem crescer...
Que homem imaturo.
Também não é essa...
Não tem jeito, vou devolvê-la mais tarde.
O quê? Você, um adulto?
Claro que não!
Afinal, você molhava muito a sua cama. E toda vez que caia, você sempre vinha até mim chorando aos berros dizendo: "Mamãe"!
De que época você está falando?
Escute, um adulto sempre deve manter a compostura e nunca desperdiçar as suas palavras.
Ah, escute isso! Essa história é engraçada!
Um amigo meu foi para este novo restaurante de panquecas, e então...
O que significa ser um adulto, afinal?
Apagar! Apagar!
O Selo do Último Imperador foi Roubado
Vou apagar isso, e apagar isso também!
Pai?
Eu tenho que apagar tudo!
Pare de brincadeiras!
Hein?
Ah, essa é a simpatia para amadurecer!
Idiota! Até parece que eu faria algo assim!
Esse Kaito é uma criancinha, ficou envergonhado!
Calada! Se eu sou uma criança, então você é um bebê!
O quê?
Parece que vocês dois ainda não crianças.
Hã?
Isso não é...
A simpatia para amadurecer?!
Muito bem. Até o próximo show...
Nunca se esqueçam de manterem seus corações puros como as das crianças.
Até a próxima ilusão.
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
A Aoko recebeu convites para um jantar privado à fantasia na Torre Bell Tree,
Próximo episódio
mas tenho a sensação de que há algo acontecendo por trás de tudo isso.
Certamente há problemas me esperando.
Hã? Essa situação...
O lugar onde o passado encontra o presente,
o local onde o primeiro
Kaitou Kid fez seu grande show!
No próximo Magic Kaito 1412:
"A aparição da Phantom Lady".
A aparição da Phantom Lady
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Próximo episódio
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!