Senhoras e senhores!
Eu vim lhes trazer ilusões maravilhosas para fazer a sua noite brilhar!
Apreciem o milagre escarlate de hoje sob o luar!
Droga.
Também não é essa.
Eu vou ter que devolver essa também.
Eu voltei, Pai.
Escute bem, Kaito.
Sim, sim. Eu estou ouvindo, Pai.
Ilusionismo e magia são considerados
iguais por muitas pessoas,
mas são completamente diferentes.
Magia?
Você consegue ver a diferença entre eles?
Pai...
Magia...
não existe, não é verdade?
Espelho, espelho meu,
quem é a mulher mais bela deste mundo?
É você, Akako-sama.
Todos os homens do mundo são fantoches em suas mãos...
Exceto um.
Ora, ora. E quem poderia ser?
Ele é...
K-Kaitou Kid?!
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
Colégio Ekoda
A Tentação é Escarlate
Bom dia!
Ei, Kaito, você gosta de coisas doces?
Coisas doces?
Sim.
Por exemplo...
Chocolate.
Aoko, você já esqueceu?
O quê?
Quando eu tive aquela cárie...
Ei, olhem essa bochecha inchada! Que cara estranha!
Isso dói!
Você riu de mim!
Eu não vou cair nessa novamente, sua idiota!
O que há de errado com você?
Hoje é 14 de fevereiro.
Todas as meninas trouxeram chocolate para a escola hoje...
Afinal, é o dia em que damos chocolate para os meninos.
Mas eu sei que nenhuma garota
vai dar chocolate para você...
Pegue.
Eu fiquei com pena de você, então te darei isso.
Além disso, teremos uma lua cheia romântica esta noite.
E há a chance de nevar e termos
um Dia dos Namorados Branco!
Então Kaito...
Hã? Keiko?
O Kaito-kun saiu correndo sorrindo por ali.
Você ia dar esse chocolate a ele, não é?
Sua espertinha!
Quem daria algo à ele?
Deve ser bom ter alguém para dar chocolate.
Eu disse que não era nada disso!
Todos os outros garotos só tem olhos para aquela garota.
"Aquela garota"?
Sabe, aquela aluna transferida.
Koizumi Akako.
O que está acontecendo?!
Akako-sama!
Dê-me um pouco do seu chocolate!
Eu também quero! Eu também!
Não precisam ficar inquietos.
Eu darei para todos.
Ela age como se fosse uma espécie de rainha.
Mas a Akako-chan é bonita.
Todos os homens deste mundo...
são meus brinquedinhos.
Vejam quantos chocolates eu ganhei!
Esse é da Misaki-chan, esse é da Sakura-chan...
E esse é da Ayano-chan!
Kaito?!
Ei, Aoko. Por que todo mundo está me dando chocolate hoje?
Porque hoje...
Pensando bem, essa é a primeira vez que eu venho à escola em 14 de fevereiro.
Eu tive um forte resfriado no ano passado...
E no ano anterior, eu estava hospitalizado depois de quebrar a perna patinando no gelo.
Falando nisso, é verdade...
Eu sempre achei que o dia 14 de fevereiro era o meu dia de azar, mas é um dia maravilhoso!
Akako-chan! Me dê um também!
K-Kaito?!
Outro truque do Kaito?
Não me assuste assim!
Não, eu não fiz isso...
Quem é essa garota?
Se você quiser ganhar o meu chocolate,
então deve abrir mão de todos os outros.
Isso mesmo! Você está sendo rude com a Akako-sama!
Bem, então...
Eu não quero!
Ele rejeitou o meu chocolate?
Isso é impossível!
Incrível, até parece neve!
Certo! Vão para os seus lugares, pessoal!
Ei, você trouxe chocolate também, não foi, Aoko?
Eu não trouxe nada para você!
Ei, pare de brincar!
Por quê?
Kaitou Kid deveria ser o único homem que eu não posso dominar.
Será que ele...
Ei, Aoko...
Você sabe onde está o meu lenço?
É óbvio que eu não sei...
Desculpe por isso, então!
Ei, por que você fez isso?!
Eu já pedi desculpas!
Pare de traquinagens comigo!
Espere para ver...
Eu vou fazer você se curvar para mim.
Bem-vinda.
Está tudo pronto para a cerimônia?
Sim, foi tudo preparado, Akako-sama.
Sempre que te vejo, você parece mais feio.
Sim. E você sempre está mais bela, Akako-sama.
É claro que só você poderia ter herdado o poder da magia vermelha,
e se tornar a regente deste mundo.
Silêncio!
Eu já cansei de ouvir isso!
Vamos começar.
Como você desejar...
Pelo de dragão, lágrimas de sereia, olho de kappa,
E...
Um pertece pessoal de Kuroba Kaito...
Eu lhe ofereço este lenço.
Será em breve.
Você logo será meu.
Bar
Arara
Azul
Jovem Mestre, você está resfriado?
Não, eu só senti um frio na espinha.
Eu acho que 14 de fevereiro é o meu dia de azar, afinal.
Será mesmo?
Graças a você, Jovem Mestre, este está sendo um dia muito doce para mim!
Eu estou com um mau pressentimento.
Só espero não acabar no hospital novamente.
Ei, Jii-chan.
Sim?
Magia realmente existe?
Magia existe.
S-Sério?!
Talvez chamar de "feitiçaria" seja melhor.
Há muitos tipos de magias.
Magia negra, magia branca, magia azul, magia vermelha...
Magia vermelha?
Feiticeiros são inimigos naturais de magos, como nós.
Nós nos opomos há séculos.
Alguns feiticeiros odeiam-nos por causa de nossos truques de ilusionismo, acreditando que estejamos imitando suas magias.
E-Eles nos odeiam?!
Isso é assustador...
Falando nisso, hoje fará lua cheia.
A lua cheia é considerado
um mau presságio desde os tempos antigos.
Jovem Mestre, tenha muito cuidado.
Hã? Isso é estranho...
Eu tenho certeza que enviei um aviso à eles.
O quê?
Você caiu neste truque infantil!
Gás sonífero? Droga!
Encontrem-o! Ele não pode ter ido muito longe!
Foi você quem caiu neste truque facilmente...
Essa não...
Estou ficando com sono...
Idiota, você realmente achou que poderia escapar?
Droga...
O meu corpo...
Vinde a mim, Kaitou Kid...
Não, Kuroba Kaito.
Q-Quem é?!
Agora! Peguem ele!
Eu posso libertá-lo de sua dor.
Agora, venha a mim.
Kid?
Jii-chan!
Eu senti um mau presságio, então...
Não se preocupe. Eu vou cuidar do resto.
Não é isso, Jii-chan.
Eles não são o verdadeiro inimigo hoje.
O quê?
Venha, Kid.
Jii-chan!
Mestre Jovem!
Depressa, não vai demorar agora.
Eu não sei quem é você, mas por sua causa o meu sono foi dissipado!
Eu vou salvá-lo dessa dor.
Eu estava te esperando, meu pequeno ladrão.
Mas agora é a sua vez de ser roubado.
E serei eu quem roubará o seu coração.
Você vai pegar um resfriado vestida desse jeito, senhorita.
Você pretende bancar o cavalheiro?
Eu já sei qual é a sua verdadeira identidade.
Você não deveria provocar um adulto.
Me entregue esse boneco.
Acabou.
Um círculo mágico?!
Pedestres
e Bicicletas
Isso é...
Magia vermelha?
Eu pensei que conseguiria dar o chocolate para ele...
Deus continua me pregando peças...
O seu corpo agora é meu!
Vamos, torne-se o meu escravo!
Francamente, que garota egoísta.
Aproveite para rir enquanto pode.
Agora...
Torne-se meu servo!
Que calor! Que calor!
Kid...
Você quer fugir da dor, não é?
Então coma este chocolate.
Você quer ser salvo, não?
Chocolate?
Agora é o momento de você aceitar este sentimento escarlate.
Não me diga que ela é...
Em troca por aceitá-lo,
o seu coração vai ser meu por toda a eternidade!
O que há de errado, Kid?
Apresse-se e coma!
Kid!
Mocinha, a sua magia não vai funcionar em mim.
N-Neve?
A neve está cobrindo o círculo mágico!
Uau...
É um Dia dos Namorados Branco!
É um truque da maga chamada Mãe Natureza.
Você contava como este tal "truque" como ás na manga, não?
Vocês, magos, sempre usam esses truques baratos para fugir quando precisam.
Mas os seus truques não passam de mentiras.
Você só engana as pessoas.
A magia é real!
Feitiçaria realmente existe!
Sim.
Eu concordo com você.
Você vai fugir?!
É verdade que o ilusionismo só engana as pessoas.
Mas as pessoas que assistem os truques...
Silêncio!
Se divertem ao serem enganadas.
Essa é a diferença entre magia e ilusionismo.
Utilizar magia para escravizar a vontade de outras pessoas
só vai fazer você ficar mais solitária.
M-Mas isso é precisamente o que as bruxas fazem.
O que é tão engraçado?
Você é a única que está se enganando aqui.
O quê? Eu não disse nenhuma mentira!
Sim, você disse...
Para o seu coração.
Senhorita, não subestime o Kaitou Kid.
Eu sei que existe uma bela joia escondida no fundo do seu coração congelado, Akako-san.
Kid...
Adeus, minha linda feiticeira.
Senhorita!
Eu sei...
Se uma bruxa derramar uma lágrima,
ela vai perder o seu poder para sempre.
Aoko!
Você caiu nessa!
Droga!
Ei, Aoko! Você ainda tem
o chocolate de ontem, certo?
Me dê!
Se o chocolate não for dado no Dia dos Namorados
não adianta! Além disso, eu já comi tudo!
Ué? Esse é o chocolate de ontem.
Não, esse é outro!
Eu ficarei com ele!
Ei, devolva!
De jeito nenhum!
Kuroba Kaito.
Como uma bruxa e um mago, estamos profundamente interligados pelos respectivos segredos que guardamos.
Da próxima vez, eu farei você ficar de joelhos perante mim...
Ah, foi mal aí!
Essa não!
Você está bem, Akako-chan?
Socorro!
Nos veremos no próximo show...
Vamos nos encontrar novamente sob a neve que cai.
Até a próxima ilusão.
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
Próximo Episódio
Os meus roubos e truques sempre são perfeitos,
mas, às vezes, eu entro em situações arriscadas.
Eu estou visando os diamantes que ficam nos ponteiros de uma velha torre de relógio,
mas alguém está prevendo todos os meus movimentos!
O Inspetor Nakamori não poderia fazer isso!
Então quem seria?
Black Star
No próximo Magic Kaito 1412: "Black Star".
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Próximo Episódio
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!