Q-Quem está aí?
E-Ele...
não tem corpo!
Últimas Notícias: Kaitou Kid Retorna!
O Retorno de Kaitou Kid
Ei, Aoko.
Você viu as notícias?
Eu vi! É sobre o Kaitou Kid, certo?
Sim! Você não acha ele legal?
Mas eu sou mais legal, não é?
Bom dia, Aoko.
Kaito...
Bom dia.
K-Kaito?
Qual é a cor de hoje?
Hã?
Branca, hein?
Branco é muito bom! Mostra pureza! Sim!
Kaito, você...
Opa!
Não me trate assim tão casualmente.
Se as pessoas pensarem que somos um casal, isso me trará problemas.
"Casal"?
Isso trará problemas é para mim!
É você quem sempre me chama de Aoko tão casualmente!
Ei, a aula já começou.
Kuroba Kaito!
Resolva essa expressão!
Como desejar!
2xy...
Ao quadrado!
Correto...
Grande coisa! É só uma calcinha!
É importante para mim!
Qual é a resposta dessa, Nakamori Aoko?!
É raiz-3 de x sobre 2!
Correto...
Pode parar, Aoko.
Diga-me quando parar.
Pare.
Aqui.
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Hã?
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Aoko
está com
calcinha
branca
Kaito!
Pare já com isso!
A culpa é sua por ter caído na brincadeira.
A minha mágica é a melhor do mundo.
Não existe ninguém páreo para mim neste mundo!
Mesmo você não pode superar o Kaitou Kid!
Kaitou Kid?
O ladrão que usa truques de mágica. Você não o conhece?
Eu não sei nada sobre esse tal de Kaitou Kid, mas ele não teria nenhuma chance contra mim!
Desista!
Não! Eu não sou o Kaito!
Pare de mentir!
Você acha que colocar um par de óculos é um disfarce?
Com esses truques baratos,
você não tem chance contra o Kaitou Kid!
Lamento por usar truques baratos.
C-Como?
O Kaito colocou isso em mim!
O quê? Era você, Yamada-kun?
Interessante. Por que eu não enfrento esse tal de Kaitou Kid?!
Konno
Sensei
está
usando
calcinha
azul
marinho!
Kaito-kun, pare com isso!
Sensei, devido à uma importante missão,
eu, Kuroba Kaito, preciso sair um pouco mais cedo.
Vá com cuidado.
Eu vou capturar esse sujeito chamado Kaitou Kid!
Kaito!
Por que você está bancando o legal?
Você não tem nenhuma chance contra ele!
Nem o meu pai conseguiu capturá-lo!
Inspetor!
Inspetor Nakamori!
Conseguimos provas de fraude no caso da Corporação Suwa!
Agora podemos processá-los!
Isso não é hora de relaxar assistindo TV.
Há outros casos que precisam ser investiga-
Calado!
O caso Kaitou Kid é o trabalho da minha vida,
e eu estou apostando a minha carreira nisso!
S-Sim, senhor!
Últimas Notícias: Kaitou Kid Retorna!
Apesar dos rumores de sua morte,
Kaitou Kid retornou após oito anos.
Últimas Notícias: Kaitou Kid Retorna!
Realmente estamos testemunhando a ressurreição do Ladrão Fantasma!
Então ele ainda estava vivo...
Eu estive esperando por você durante oito anos, sete meses e 26 dias!
Um aviso do Kaitou Kid acaba de chegar!
"Hoje às 23:54, eu vou roubar a joia conhecida como Olho da Lua do banco Ono"!
Kaitou Kid...
Espere, isso é...
Eu vou fazer isso, isso, isso... e transformá-lo em picadinho!
um arquivo muito importante...
Espere para ver, Kaitou Kid.
Eu, o grande Inspetor Nakamori Ginzo, vou te capturar!
Afinal, qual é a verdadeira identidade do Kaitou Kid?
Oito anos atrás...
Foi quando o meu pai morreu.
Nem mesmo você pode superar o Kaitou Kid!
Ela falou o que não deveria...
Há apenas um mágico no mundo melhor do que eu.
Kuroba Touichi...
O meu pai.
Aquele é o meu pai! Ele não é incrível?
Eu já sabia disso...
Mas não é como se isso fizesse de você alguém especial.
O que você disse? Sua menina atrevida!
Ei, você nunca deve incomodar uma dama.
Você entendeu, meu jovem?
Eu entendi.
Bom garoto.
Incrível!
Foi maravilhoso!
Muito obrigado.
Kaito, você sabe o que é uma poker face?
"Poker face"?
No pôquer, não importa se você está com cartas boas ou ruins, você não pode deixar isso transparecer no seu rosto.
A mágica é igual.
Abrindo a jogada.
Ouça bem, Kaito.
Nunca esqueça de usar a sua poker face.
Poker face...
Pai...
Kaito!
Você esqueceu a sua mochila!
Ué? Kaito?
Que lugar é esse?!
Há quanto tempo, Kaito.
Essa é...
a voz do meu pai?!
Isso foi configurado para ser acionado quando eu entrasse nesta sala?
Esse é o meu pai.
Fala sério, Kaito...
Se isso continuar assim,
ele nunca vai parar de me provocar...
É verdade!
Ah, Aoko-chan!
Qual é o problema? O meu Kaito fez algo contigo novamente?
Não...
Eu só queria que você me fizesse um favor, Chikage-san.
E o que seria?
Eu imploro! Por favor, me diga qual é a fraqueza do Kaito!
Este é o único e maior pedido!
Aoko-chan, eu não estou te vendo...
Eu não aguento mais essa situação!
Todos os dias, ele diz a cor da minha calcinha à todos da minha classe!
Calcinha?
N-Não, esqueça isso!
Seja como for, diga-me o ponto fraco dele!
Ponto fraco...
Bem, há uma coisa com a qual ele não lida bem...
O que é?
Na verdade...
Ei, chegue mais perto, encoste a sua orelha!
Tá!
É isso?
Que estranho...
Ele já esteve com algo assim na minha frente,
mas não parecia que ele tinha problemas com aquilo.
Chikage-san, por que o Kaito não consegue lidar com isso?
Desculpe, Aoko-chan.
Eu tenho que ir à um show de mágica.
Até qualquer dia!
Espere!
Ela só faz o que quer, como de costume.
Afinal, onde ela estava?
Kaito, eu vou te ensinar o que é preciso para ser um mágico.
Um mágico?
Pai, você queria que eu fosse um mágico?
Para começar, você sabe qual é a coisa
mais importante para ser um mágico?
A coisa mais importante?
I-Isto é...
Isto parece até...
Escutem! O Kaitou Kid pode ser reconhecido facilmente por sua capa e chapéu brancos!
Não esqueçam disso!
Já faz muito tempo que eu não uso essa sirene!
Pai...
Afinal, quem era você?
Talvez eu possa descobrir tudo se eu encontrar o Kaitou Kid.
Aquele painel foi configurado para abrir depois de oito anos.
Foi o último truque de mágica de Kuroba Touichi...
Nesse caso, eu vou seguir o seu último desejo...
Pai!
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
Está quase na hora marcada.
Fiquem alertas, homens!
Sim, senhor!
Oito segundos restantes...
Sete, seis, cinco...
Quatro, três, dois, um...
Zero.
As luzes de emergência!
Acendam as luzes de emergência!
O que você está fazendo?!
Kaitou Kid!
É ele!
Ele realmente voltou!
Atrás dele!
Banco Ono
Ele desceu!
Idiota...
As ruas estão cheias de policiais!
Inspetor Nakamori, isto é um manequim!
O quê?!
Então para onde ele foi?
Ele ainda pode estar nesta sala.
Procurem em todos os lugares!
Soltar um manequim e subir...
Hã?
Que truque ultrapassado...
Isso fará os Ladrões Fantasmas chorarem!
Quem... Quem é você?
Eu estava esperando por você, Kaitou Kid-chan.
Inspetor Nakamori, ele não está aqui!
Devemos formar barreiras nas estradas!
Esperem...
Sabemos que ele realmente saiu desta sala...
Logo a única outra possibilidade que resta é...
Então você pode ver através deste truque?
Acalme-se.
Ouça bem, Kaito, nunca esqueça disso...
Eu sei, pai. A coisa mais importante para ser um mágico...
é a poker face!
Que tal? Você não pode ver o meu corpo!
Este truque infantil é patético!
O quê?
Eu vi!
Prepare-se!
Você cobriu o seu corpo com um espelho
para se misturar com o ambiente,
isso criou a ilusão do desaparecimento do seu corpo.
Um truque básico.
Não pode ser! V-Você...
M-Mestre Touichi! Você está vivo?
Hã?
É bom vê-lo depois de tanto tempo!
P-Por que ele citou o nome do meu pai?
Espere, onde eu já vi este velho antes?
Sou eu, o seu velho assistente, Jii!
Você esqueceu de mim depois de apenas oito anos?
Jii-chan?!
Mestre Touichi!
Eu tinha perdido toda a esperança de vê-lo novamente depois daquele incidente de oito anos atrás.
Mas percebi que se eu utilizasse o seu alter ego, o Kaitou Kid,
talvez pudesse atrair as pessoas que aparentemente te mataram!
O que você disse?
O meu pai foi assassinado?!
Por quê? Quem fez isso? Quem o matou?!
O quê? Espere, você poderia ser...
Jovem Mestre Kaito?!
Diga-me mais uma coisa...
Seja honesto comigo, Jii-chan.
O meu pai...
era um ladrão?
Ele era o Kaitou Kid?
Ele está na cobertura!
Chamem os helicópteros! Depressa!
Responda-me, Jii-chan!
Responda!
Sim...
Entendo...
Mestre Touichi...
Eu, Jii Kounosuke, peço seu perdão por revelar algo tão chocante ao seu filho.
Encontrei você, Kaitou Kid!
Eu vou distraí-los. Fuja depressa, Jii-chan.
Mas, jovem mestre...
Eu não sou mais o seu jovem mestre.
Eu sou o Kaitou Kid!
Jovem mestre...
Fuja, Jii-chan!
Atrás dele!
Não o deixem escapar!
O quê?
Ele desapareceu!
Essa noite foi muito emocionante.
Kaitou Kid, hein?
Eu acho que isso não será tão ruim.
Quem é aquele?
Mãe, você deveria ter me dito isso mais cedo!
Eu nunca teria imaginado que o papai era o Kaitou Kid.
Ora, mas eu não tinha te dito isso?
Você nunca me disse...
Ei, mãe, por que o meu pai foi assassinado?
O seu pai está vivo.
O quê?!
Bem aqui.
Ah, fala sério...
Me desculpe, Kaito. Eu vou ir para uma festa com alguns amigos agora.
E-Espere, mãe-
E certifique-se de estudar muito.
Tchau! Eu te amo, Kaito.
Droga...
Ela faz só o que quer, como de costume.
Kaito!
E lá vem ela gritando novamente...
Hora... do... jantar!
Obrigado como sempre!
O jantar de hoje é muito especial!
Hã?
P-Peixe?!
Aguente firme...
Nunca esqueça de usar a poker face.
Nossa, parece delicioso!
Não é? Você ama peixe, não é?
Sirva-se. Aprecie como quiser!
P-P-Poker face!
Que tal, Kaito-kun? Fui eu que o preparei.
Veja! Tem mais um aqui.
Eu encontrei a fraqueza do Kaito!
O Olho da Lua...
Olha, olha!
Pare!
Pare com isso!
O que você está fazendo?!
Quanto você acha que esta cioba vale?
Não se surpreenda!
Ela vale 400 milhões de ienes!
Não pode ser!
Não tem como aquilo valer 400 milhões!
400 milhões!
Eu estou falando sério!
Vamos lá, coma!
Obrigado por assistir.
Até a próxima.
Nos veremos novamente, na próxima ilusão.
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
Próximo Episódio
Bem, depois deste acontecimento,
eu acabei seguindo os passos do meu pai e me tornei o Kaitou Kid.
Mas isso não vai ser moleza...
Eu mandei um aviso de roubo no dia do aniversário da Aoko e eu estou super ocupado.
Além disso, as pessoas envolvidas na morte do pai apareceram, também!
Aniversário Azul
No próximo Magic Kaito 1412: "Aniversário Azul".
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Próximo Episódio
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!