Kaitou Kid:
Agora, é a minha vez.
No sábado, sob
a lua recém-minguante,
eu vou seduzir a joia da coroa
na ponta do prego imaculado,
e liquidarei a dívida
que temos há 18 anos.
"Kaitou Kid: Agora, é a minha vez.
No sábado, sob a lua recém-minguante,
Vou seduzir a joia da coroa na ponta do prego imaculado,
e liquidarei a dívida que temos há 18 anos".
Há quanto tempo não nos vemos,
Kaitou Kid.
Este confronto pode te dar recordações do passado, mas diferente do passado, sua cúmplice não vai ser de muita ajuda.
Cúmplice?
A ladra conhecida como Demônio das Vinte Faces, que desapareceu há 18 anos em Paris:
A Phantom Lady.
É isso!
Não foi déjà vu!
Ele é o cara de 18 anos atrás!
Lembro-me de minha mãe me contar essa história!
Era uma noite de sábado, há 18 anos,
sob a lua cheia deslumbrante...
Hã?
Viu? Era uma armadilha...
De onde saiu essa algema?!
A original será eliminada aqui e agora...
Será mesmo?
Entendo!
Este assalto é igual àquele em que minha mãe e meu pai se conheceram... Aquele que ela não para de falar...
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
Phantom Lady
e o Tesouro de Ryouma
e o Tesouro de
Phantom Lady
e o Tesouro de Ryouma
O que você fará, Kaitou Kid?
Você pode tentar fugir neste carro,
como você fez há 18 anos com aquela motocicleta...
Ele pode ser pequeno, mas não passará através das janelas deste hall de observação especial.
Bem, sendo uma réplica, ele não se movimenta para começo de conversa.
Entendo.
Portanto, esta coleção premiada era uma grande farsa.
Além disso, o enorme rubi que chegaria na próxima semana
é apenas uma farsa com o objetivo de ser "roubado" pelo Kid, assim várias réplicas seriam vendidas no submundo.
Tudo já está friamente calculado.
Tudo o que resta é tirar a sua vida e colocar o nosso Kid falso em ação.
Quem você acha que eu sou?
Vocês não poderiam roubar a vida de um ladrão fantasma...
tão facilmente!
Não entrem em pânico! Ele não tem como fugir!
Enquanto estivermos bloqueando o elevador...
O K-Kid e o carro desapareceram!
I-Impossível!
Aquele carro deveria ser apenas um adereço feito para produzir o som de um motor!
Na verdade, você disse que queria que isto fosse exatamente como há 18 anos,
então trouxemos um carro real.
Você é idiota?!
Ele deu a volta por atrás de nós?!
Atirem!
Não deixem ele escapar!
Vamos ver...
O Parque Shiba...
é por ali!
Se ele não passa do modo normal...
basta mudar o ângulo!
M-Maldito...
Ei, vamos sair daqui antes que os policiais cheguem!
Chefe!
O que são esses fios?
O hall de observação especial da
Torre Touto possui 250 metros de altura.
250 é igual a 2 ao quadrado de gravidade da terra...
Se eu subtrair a resistência do ar,
temos 7,1 segundo antes de atingir o solo.
Isso é tempo mais do que suficiente para abrir as algemas!
Aqueles tiros devem ter aberto um buraco no meu bolso.
Os meus fios...
Essa não! O que eu faço agora?!
Arame, fio, algo...
Mantenha a calma.
Eu nunca devo esquecer de manter a poker face!
A presilha!
Pelo menos, com toda essa comoção, eles vão acabar sendo presos.
Quando eu dei uma volta por eles com o carro, passei um fio de aço. Acho que eles mal podem se mover.
Muito bem, o que devo fazer com esta menina descuidada, que continua adormecida?
Foi em uma situação como essa
que meu pai roubou um beijo da minha mãe....
B-Bem, a culpa foi minha por ela ter acabado assim...
Eu acho que vou esquecer isso por enquanto.
Fala sério, mãe! Você deveria ter me dito que não tinha lidado com aquele bandido de 18 anos atrás!
A polícia prendeu o presidente Gouzu por suspeita de...
Ele veio se vingar de mim e passei por muitos apuros!
Mas, você capturou ele, não foi?
Você foi muito bem, Kid II!
Aliás, Chikage-san,
quando você vai voltar para o Japão?
Tem uma pessoa aqui na qual estou muito interessada,
não acho que eu vou estar de volta tão cedo.
Ei, ei, ei!
Sim, eu devo mencionar que o presidente Gouzu tem alguns aprendizes,
e parece que muitos deles estão no mesmo ramo de negócios.
Eu me esforcei coletando várias provas no passado,
mas tudo ficou selado atrás de uma porta escondida em algum lugar.
Então, você poderia lhes ensinar uma lição também, meu querido Mago do Luar?
Eu mandei um e-mail com a lista completa de seus nomes.
Conto com você!
Ei, espere!
Entrada
De: Kuroba Chikage
Assunto: Itens de Ryouma
O conjunto
de 3 itens de
Sakamoto Ryouma
Cinto
Pergaminho
Copo de saquê
"Conjunto de três peças de Sakamoto Ryouma"?
Que irritante...
Achei... Era isso?
Hã?! Por que tem tantos?
Eu tenho certeza que você já ouviu tudo pela Chikage-sama,
mas a Phantom Lady, ou seja, a Chikage-sama não roubou isso por sua própria vontade.
Ela fez isso porque Gouzu enviou um aviso falso em seu nome alegando que ela iria roubar os tesouros de Ryouma.
Sim.
A minha mãe me disse o básico.
Eles usaram ela, certo?
A Phantom Lady agiria seguindo cada aviso falso que eles enviaram.
então eles a fizeram roubar tesouros, enquanto fabricavam várias réplicas,
e os vendiam como itens genuínos roubados à colecionadores.
No entanto, a minha mãe descobriu que estava roubando falsificações e os enviou para a polícia.
E então, há 18 anos, eles tentaram eliminar a Chikage-sama.
Mas aconteceu uma coisa que eles não planejaram...
O meu pai, Kuroba Touichi, entrou em cena.
Exatamente.
O Mestre Touichi resgatou a Chikage-sama,
e tornou-se Kaitou Kid para protegê-la.
Ainda assim, quem diria que ele tem seguidores que lucram com o mesmo estratagema quase 20 anos depois...
É por isso que minha mãe quer eu pegue esses outros também.
Sim. Foi por essa razão que ela roubou várias réplicas dos tesouros de Ryouma que eles haviam vendido para colecionadores.
Entendo.
Todas as peças estão no lugar.
Tudo o que resta é descobrir como prendê-los.
Ei, pai.
O que eu devo fazer?
Ouça, Kaito, ouça com atenção.
Quando você não tiver certeza sobre qual o caminho tomar em um truque, a maior ferramenta à sua disposição é psicologia reversa.
Psicologia reversa?
Um mago sempre deve superar sua audiência.
Se você ficar preso em alguma ideia, então
procure fazer exatamente o contrário.
Deste modo, você certamente irá surpreendê-los.
Você entendeu, Kaito?
Psicologia reversa...
Entendi.
Obrigado, pai.
Agora, eu tenho uma boa chance de expor seus crimes.
É hora de agir!
Eu vou lhes mostrar que o trabalho de
Kaitou Kid é mais do que apenas roubar.
Não é preciso ter pressa...
Eu vou esperar o momento certo.
O quê?! Ele vai devolver algo roubado?
O aviso do Kid realmente diz isto?
Sim.
"Em breve, eu vou aparecer para devolver três itens para a Exposição de Ryouma.
Kaitou Kid".
"Três itens"?
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
O expositor da exibição Ryouma, Tarumi Shishihiko-san,
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
Em breve, eu
devolverei três
itens para
a Exibição Ryouma.
-Kaitou Kid
fez a mesma exposição em um museu há 20 anos.
Naquele momento, os três itens foram roubados.
A carta inacabada de Sakamoto Ryouma à sua esposa Oryou, feita na véspera de seu assassinato,
o copo de saquê da Pousada Oumiya que supostamente foi manchada com seu sangue quando morreu,
e a pistola Smith & Wesson Modelo 2,
que ele tinha escondido consigo.
Eu devolverei
os seguintes itens
A carta para Oryou
O copo de saquê da
Pousada Oumiya
A pistola Smith &
Wesson Modelo 2.
Em breve, eu
-Kaitou Kid
Eles estão listados na parte de trás do aviso.
S-Sim, mas não foi o Kid quem roubou isto. Se não me engano foi...
Sim. Foi a ladra conhecida como Demônio de Vinte Faces...
A Phantom Lady.
Eu não sei que tipo de relação o Kid tinha com ela,
mas depois que a Lady roubou esses três itens, ela desapareceu.
Considerando que Kid apareceu dois anos depois,
é perfeitamente possível que eles eram mestre e aprendiz.
E então, quando ele virá?
Não sabemos. Tudo o que diz é "em breve".
Então, vamos cancelar a Exposição Ryouma imediatamente e retiraremos todos os visitantes.
Ele ocultou o momento porque sabe que isso vai nos colocar em desvantagem.
Afinal, é muito mais fácil devolver algo do que roubar!
No entanto, Nakamori-kun, ele está se oferecendo para devolver os itens roubados.
O que ganharemos ao detê-lo?
M-Mas, ainda assim, Superintendente...
Além disso, você deve deixá-lo devolver os itens antes de capturar Kid.
O destinatário do aviso, o proprietário do Grande Museu Suzuki, Suzuki Jirokichi, disse a mesma coisa.
"Faça a entrada grande, e a saída pequena.
Essa é a chave para capturar um rato".
Eu disse que iria devolvê-los,
mas como, exatamente, eu deveria levar tudo isso?
Por que você está fazendo isso?
É um tipo de dieta.
Eu estou preocupada por ter ganhado um pouco de peso.
Então, se eu contrair os músculos da minha barriga com toda a força...
Fala sério... De tantas coisas para se preocupar nessa vida...
A gordura poderia ir para os seus peitos, não para sua barriga, certo?
O que você quer dizer com "a gordura deveria ter ido para os meus peitos"?
Não pode ser! Você sempre se esquiva!
Obrigado por isso, Aoko...
Entradas frontal e traseira sem anormalidades!
Bom trabalho.
Certo!
Bom trabalho para você, Inspetor.
Exibição Ryouma
Então este é o cinturão que Ryouma recebeu de Takasugi Shinsaku!
Que legal!
Mesmo que deva ser falso...
Mas ninguém aqui está olhando para os tesouros.
Bem, isso faz sentido.
Afinal, todos estão esperando...
Espaço reservado para Kaitou Kid
devolver os tesouros
Velho Suzuki, você certamente sabe como animar as coisas.
Espaço reservado para Kaitou Kid
devolver os tesouros
Entendo. Há sensores só naquela área.
Desculpem-me! Foi apenas uma brincadeira!
Eu sei que não deveria fazer isso...
Policiais disfarçados estão misturados na multidão para pegar todas as pessoas suspeitas.
Desculpe, garoto.
Não se preocupe.
Você está bem, Conan-kun?
Sim, eu estou bem.
Eu vim até aqui, mas será que não poderei ver o Kid-sama?
Ei, não é melhor irmos para casa?
Não! Eu não vou me mover uma polegada até que eu veja o meu querido Kid-sama!
Aquele pirralho...
Ele veio atrapalhar meus planos novamente.
A segurança parece ter sido cuidadosamente planejada, Jovem Mestre.
E eu encontrei um sujeito problemático.
Ora, ora.
Não parece que esta não será uma tarefa fácil.
Não precisa se preocupar.
Eu tenho tudo planejado.
Jovem Mestre, devo fazer algo?
Apenas aprecie o show.
Ei, Jii-chan.
Sim, Jovem Mestre?
Acho que está na hora de entregar o meu próximo aviso.
Entendido. E qual será o plano?
Eu já tenho tudo pensado.
Será algo perfeito para este trabalho.
Conselheiro!
Nós encontramos isso na caixa de correio!
É um aviso do Kid!
O que?
"Amanhã, às 8 da noite, um pouco antes do fechamento, eu vou trazer a pistola e os outros dois itens prometidos,
e, em nome de Sakamoto Ryouma, o patriota do Bakumatsu,
a história finalmente será limpa, de uma vez por todas.
Kaitou Kid".
O Kid-sama virá!
Ainda assim, algo parece estranho.
No primeiro aviso, o momento em que o Kid agiria não estava definido,
então por que, de repente, ele disse que virá amanhã?
Talvez o Kid estivesse à espera de algo que não aconteceu até hoje.
Kid! Kid! Kid!
Conan-kun!
Coloque esse cérebro para funcionar enquanto pode,
Sr. Sherlock Holmes da Era Heisei.
Arara Azul
Jovem Mestre, os adereços que você pediu para
o próximo show de mágica estão todos prontos.
Valeu!
Jovem Mestre, por favor, tenha muito cuidado.
A polícia não é o seu único obstáculo desta vez.
Eu sei! Desta vez teremos um confronto interessante.
Esperem ansiosos...
A batalha com o meu rival predestinado, aquele pequeno detetive, está prestes a começar.
O ilusionismo tem que continuar!
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
Próximo episódio
Eu deveria saber que não seria fácil, pois até mesmo a minha mãe deixou isso de lado.
E até mesmo aquele pequeno detetive apareceu!
Isso vai ser uma chatice!
Mas quanto maior o desafio, mais eu fico empolgado!
Grande Museu
Suzuki
Eu vou surpreender a todos com truques magníficos!
Kid, Conan,
e a Ilusão
do Tesouro de Ryouma
No próximo Magic Kaito 1412:
"Kid, Conan, e a Ilusão do Tesouro de Ryouma".
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Próximo episódio
Só existe uma verdade!
Não!
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!