Senhoras e senhores!
Eu vim lhes trazer ilusões maravilhosas para fazer a sua noite brilhar!
Hoje, vamos nos aprofundar
nos segredos da Phantom Lady.
Ei, mãe! Pare com isso!
Você está falado há horas.
Hã? Mas eu não falei nem a metade do que deveria.
Isso é sério?!
Aliás, Kaito...
Você prestou atenção?
C-Claro!
Isso é verdade?
Este é um assunto muito importante.
É a história de como eu me apaixonei por seu pai.
É só bobagem do passado.
Você disse algo?
Ah, nada.
Nesse caso, eu vou começar de novo.
Hein?! Já chega!
Era uma noite de sábado, há 18 anos,
sob a lua cheia deslumbrante...
Eu vou nunca vou me esquecer daquele beijo.
Foi tão eletrizante e romântico!
Essa não!
Já é tão tarde?!
Eu tenho que ir, mãe!
Aonde você precisa ir tão tarde?!
Eu já te disse!
Eu tenho um trabalho como Kaitou Kid hoje!
Oh, querido.
Há quanto tempo.
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
A aparição da Phantom Lady
Vejam!
É o Kaitou Kid!
Aqui é o Nakamori!
O Kid acabou de roubar a joia,
preparem-se para persegui-lo no meio da multidão!
Inspetor, o Kid voou para longe em sua asa delta...
Aquilo é só boneco, como sempre!
Não deixe ninguém sair do museu sem uma revista de corpo inteiro!
Por que não podemos sair?
Apresse-se ou nós não vamos ver o Kid!
Ei, espere aí!
Eu sou Nakamori Aoko!
Eu só vim trazer uma refeição para
o meu pai. Você vai me manter aqui?
Refeição?
Ela é a filha do Inspetor Nakamori.
Você não sabia?
P-Por favor, me perdoe!
Sem problemas! Bom trabalho!
Trabalhem com afinco!
Desculpe, Aoko.
Eu tive que usar sua aparência novamente.
Bem, parece que esta não é a joia que eu procuro, de qualquer maneira.
Acho melhor eu enviá-la de volta ao Inspetor Nakamori.
O que me intriga é este bilhete que estava preso na parte da proteção de vidro.
Kaitou Kid:
Agora, é a minha vez.
No sábado, sob
a lua recém-minguante,
eu vou seduzir a joia da coroa
na ponta do prego imaculado,
e liquidarei a dívida
que temos há 18 anos.
"Kaitou Kid:
Agora, é a minha vez.
No sábado, sob a lua recém-minguante,
eu vou seduzir a joia da coroa na ponta do prego imaculado,
e liquidarei a dívida que temos há 18 anos".
Que história é essa de "ponta do prego imaculado"?
E eu nem tinha nascido há 18 anos.
Bem, seja o que for, eles pegaram o cara errado.
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Certo!  Agora acabou.
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
100-8929
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Sede da Polícia: Divisão de roubos
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
100-8929
Nakamori Ginzou
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Nakamori Ginzou
100-8929
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Nakamori Ginzou
Sede da Polícia: Divisão de roubos
Umigaseki, Chiyoda, Tóquio
100-8929
Ele passa através de fortes esquemas de segurança como mágica.
O mago do luar, Kaitou Kid.
Como ele faz isso?
Só há uma pessoa que pode passar livremente através de guardas sem uma única revista.
Estou falando de Nakamori Aoko.
O maior ladrão do país e esta garota...
Vocês não diriam que eles parecem intimamente ligados?
Mas, presidente Gouzu,
essa menina é a filha do Inspetor Nakamori da Segunda Divisão do Departamento de Investigação Criminal da Polícia Metropolitana.
Ele não poderia ter escolhido esse disfarce simplesmente devido à vantagem que ele teria?
Ele já usou este artifício cinco vezes.
Porém, não seria possível o Kid ser
a filha do inspetor que o persegue...
Exatamente, ninguém acharia isso.
Magos manipulam a ideia do que nós consideramos impossível.
Desde modo, eles podem fazer pombas aparecem dos lugares mais improváveis e nos supreenderem.
Você não achava isso entranho?
Ele sempre passa várias dificuldades para roubar as joias,
então por que ele sempre as devolve para o Inspetor Nakamori?
De fato...
Ele poderia facilmente enviá-las para um outro oficial, ou devolver aos seus proprietários originais.
Mas, apenas isso não indica que eles podem estar relacionados.
Em suma, você está sugerindo que o Kid confia no Inspetor Nakamori?
Não é apenas confiança...
O próprio Nakamori Ginzou deve ser o cérebro por trás do Kaitou Kid...
Ele planeja as rotas de fuga para sua filha,
que tomou o seu lugar como Kaitou Kid,
e envia as joias para ele mesmo.
Isso explicaria porque o Kid nunca foi preso.
M-Mas há várias testemunhas que já afirmaram ter visto ela durante os assaltos do Kid.
Essa é uma impostora.
Não seria difícil contratar uma garota para se disfarçar como sua filha.
No entanto, com que propósito ele faria isso?
Uma coisa é certa, eu sofro grandes perdas há 18 anos, graças ao Kid.
Mas não se preocupem, a isca foi colocada.
Kaitou Kid não será ameaça sem a ajuda de seu pai, o Inspetor Nakamori.
Por baixo da capa, ela é apenas uma garota comum.
Kaito!
O que você acha?
O que eu acho?
Como sempre, os seus peitos não cresceram nada.
Eu estou falando sobre a minha presilha! A minha presilha!
Ela é linda, não?
Sim, sim. Linda, lindinha...
Por que você tem que fazer isso?
Eu sei como é a sua cara, eu até me disfarço como você...
Essa presilha tem um formato bem diferente...
Ela é baseada na Torre Touto!
Ela veio com um convite.
Convite?
Aparentemente, eu ganhei um jantar privativo para dois no hall de observação especial da Torre Touto!
Hall de observação especial? Aquele no topo?
Sim!
Um jantar com vista panorâmica sábado à noite! Demais!
Mas esse hall não estava exibindo a coleção premiada de algum ricaço falecido?
Eu vi no noticiário que algum rubi enorme que ele comprou pouco antes de morrer
estaria em exposição lá, a partir da próxima semana.
Sim. E o Kid certamente irá atrás do rubi.
Então, eu perguntei ao meu pai se ele gostaria de ir comigo verificar o local, mas ele disse:
"Eu vou ficar de vigília lá na próxima semana de qualquer modo, então vá com algum amigo".
Não tem jeito, neste caso,
acho que eu vou ter que ir com você...
Desculpe, mas eu irei com ela.
A-Akako?!
Aquela pobre torre carmesim,
sendo superada em altura pela Torre Bell Tree,
já que ambas temos vermelho em nossos nomes e histórias, eu pensei que deveria visitá-la.
O quê? Você queria ir, Kaito?
Eu... Eu não quis dizer isso...
Que pena que você não poderá ir àquele lugar.
Esse convite é suspeito.
A Nakamori-san não lembra de entrar em nenhum concurso ou sorteio.
Isso poderia ser uma armadilha preparada por alguém que descobriu a sua identidade e sabe que ela iria convidá-lo.
Bem, não faça nada que possa chamar a atenção.
Dizem que "prego que se destaca é martelado".
Nota: Este é um provérbio japonês, no original "Deru kugi wa utareru".
O prego que se destaca...
N-Não pode ser!
A
Arara
Azul
Isso certamente soa suspeito.
A Akako está certa.
Alguém pode ter feito uma armadilha para mim.
"No sábado, sob a lua recém-minguante,
vou seduzir sua joia da coroa na ponta do prego imaculado,
e liquidarei a dívida que temos há 18 anos".
18 anos atrás...
O que foi, Jii-chan?
18 anos atrás... Algo me incomoda com isso...
Eu sinto o mesmo...
Por que será?
Falando nisso, você já preparou tudo?
Tudo está pronto, como você pediu.
Era isso o que eu queria!
Sim.
Os preparativos para este assalto foram surpreendentemente baratos.
Eu ouvi dizer que este é o seu único bom terno.
Deve ser, realmente!
Eu nunca o vi usar qualquer outra coisa.
Que surpresa!
Eu estou tão feliz que você pôde vir, pai!
Dada a ocasião, o Superintendente Chaki insistiu para que eu viesse.
Desculpe, Akako-kun.
Eu sei que você estava ansiosa por isso.
Não é problema algum.
E eu vim para te tirar de problemas!
Meu pé está doendo, sua...
Até logo, Inspetor do bigode torto.
Bigode?
O que eu deveria fazer?
Eu não sei o motivo, mas esse convite da Aoko pode estar relacionado com a minha identidade.
Uau, incrível!
Que coleção enorme!
É como um museu flutuante!
Francamente, nenhuma destas obras de arte pode competir com esta bela vista noturna...
Aparentemente, o proprietário desta coleção amava tanto a Torre Touto que desejava ter a sua exposição aqui, ao menos uma vez.
Seja como for, não tem ninguém aqui...
Se estamos aqui para um jantar, deveria,
pelo menos, ter uma garçonete em algum lugar.
Parece que podemos entrar neste carro!
Está escrito: "Gire a chave e aprecie o som do motor"!
Isso deve ser apenas uma gravação do motor em funcionamento.
Impressionante! Impressionante!
Está saindo fumaça do cano de escape!
Esse carro realmente funciona?
A-Aoko!
Algemas e gás sonífero...
Então, isso é...
Há quanto tempo não nos vemos,
Kaitou Kid.
Já faz cerca de 18 anos.
Quem é esse sujeito?
Embora, diferente daquela época, você se aposentou dos roubos e se tornou um inspetor de polícia,
deixando a sua filha seguir os seus passos.
Ei, ei, ei! Esse cara entendeu tudo errado!
Mas por que esta situação parece tão familiar?
É um déjà vu?
Não me diga que vocês simplesmente entraram aqui sem perceber que isto era uma armadilha?
O enigma que deixei naquela joia praticamente respondia a isto.
Depois de enviar aquele convite,
eu tinha planejado assistir vocês agindo inutilmente, tentando fugir, antes de encurralá-los.
Mas parece que eu superestimei vocês.
Eu enviei uma presilha grampeada para ela,
mas ela simplesmente colocou no cabelo, sem suspeitar de nada.
Eu sabia que isso era uma armadilha.
O termo "prego imaculado"...
pode ser entendido como a ponta do prego que se destaca, de acordo com o provérbio.
Em outras palavras, após ser superado em altura e fama pela Torre Bell Tree,
a mensagem indicava a Torre Touto.
Oh, então você conseguiu ver através da mensagem, afinal.
Mas o que você vai fazer agora?
Este confronto pode te dar recordações do passado, mas diferente do passado, sua cúmplice não vai ser de muita ajuda.
Parceiro?
A ladra conhecida como Demônio das Vinte Faces, que desapareceu há 18 anos em Paris:
A Phantom Lady.
Phantom Lady...
É isso!
Não foi déjà vu!
Ele é o cara de 18 anos atrás!
Lembro-me de minha mãe me contar essa história!
18 Anos Atrás...
Hã? Alô? Alô? O que houve?!
Un,
deux,
trois.
Como imaginei, isto é falso.
Bravo.
Um desempenho muito bom,
mas assustar um policial com uma jogada digna de filme de terror não é de meu gosto.
Eu prefiro encantá-los com um pouco mais de elegância.
Q-Quem é você?
Kuroba Touichi,
apenas um ilusionista.
Kuroba Touichi...
Eu já ouvi esse nome.
O homem que encantou vários tipos de públicos em shows de mágica em todo o mundo durante a sua adolescência,
e levou para casa o prêmio FISM nas
Olimpíadas de Mágica com apenas 20 anos de idade.
Um jovem e genial mago.
Mas, o que uma celebridade está fazendo aqui?
E com este traje chamativo.
Este é um terno sob medida para o meu show de mágica em Paris, que farei no próximo mês.
Uma homenagem a Arsène Lupin, o grande ladrão francês.
E-Ele está andando na minha direção normalmente,
sem ao menos usar óculos de infravermelho!
Ele memorizou a localização de cada laser?!
Se eu não me engano, o seu objetivo nesta noite
é o diamante que um famoso corredor francês, recentemente falecido, incrustou nesta moto para comemorar suas vitórias.
Sendo essa a peça principal da exposição de motocicletas aqui no último andar da Torre Eiffel.
Mas, infelizmente, essa gema é falsa.
Com a notícia do roubo desta gema, várias réplicas hão de aparecer no mercado negro.
Essa gema falsa não vale ser o roubo de retorno da Phantom Lady, após dois anos de ausência.
Eu não poderia fazer nada sobre isso!
Alguém enviou um aviso dizendo que eu iria roubá-la hoje à noite!
Vamos conversar sobre os detalhes mais tarde.
Permita-me levá-la para longe daqui.
Não seja estúpido. Eu vou embora nisto aqui!
Réplica ou não, eu vou tomá-lo da Polícia de Paris!
Eu aconselharia que desistisse dessa ideia.
Hã?
Viu? Era uma armadilha...
De onde saiu essa algema?!
Ela é a minha forma de dizer
que você não é mais necessária.
Você deveria apenas ficar quieta e admirar as suas joias roubadas.
Mas quando devolve todas elas para a polícia,
ninguém compra as nossas falsificações, e isto prejudica nossos negócios.
O quê?
Que surpresa. Você trouxe um assistente?
Ele não é um assistente.
Além disso, se não houver mais uma
Phantom Lady para roubar gemas valiosas,
isso não seria mais prejudicial à vocês?
Não se preocupe com isso.
Eu já tenho outra Phantom Lady treinada para desempenhar o seu papel.
A original será eliminada aqui e agora...
Aquele maldito!
Não seja apressado.
Esta é a única saída.
Enquanto estivermos bloqueando o elevador,
eles não têm para onde ir...
Será mesmo?
O-O quê?!
Hã? O que você está fazendo?!
Eu disse que iria te levar para longe...
"Levar-me"?! Nós estamos caindo!
Primeiro, vamos fazer algo para silenciar este ruído incessante.
Então, realmente havia uma bela joia escondida por trás dessa máscara.
O que você acha que está fazendo?
Estamos prestes a nos arrebentarmos no chão com aquela moto!
Quem você acha que eu sou?
Não pode ser!
Mestre Touichi!
Como você requisitou, eu causei um acidente de trânsito para bloquear a estrada.
No entanto, muitos dos espectadores têm câmeras, então eu duvido que você possa usar este traje em seus shows.
Que seja.
Este será meu traje como ladrão fantasma.
Um ladrão tão famoso que as pessoas vão esquecer tudo sobre a Phantom Lady.
Eu gostaria de te oferecer uma aposentadoria precoce...
e um lugar na minha caixa de joias.
Isso não soa mal.
Porém, essa caixa de joias será exclusivamente minha, certo?
Claro.
Entendo!
Este assalto é igual àquele em que minha mãe e meu pai se conheceram... Aquele que ela não para de falar...
Então, esse é o sujeito que quase foi arruinado por meus pais há 18 anos, certo?
O que você fará, Kaitou Kid?
Você pode tentar fugir neste carro,
como você fez há 18 anos com aquela motocicleta...
Ele pode ser pequeno, mas não passará através das janelas deste hall de observação especial.
Bem, sendo uma réplica, ele não se movimenta para começo de conversa.
Entendo.
Portanto, esta coleção premiada era uma grande farsa.
Além disso, o enorme rubi que chegaria na próxima semana
é apenas uma farsa com o objetivo de ser "roubado" pelo Kid, assim várias réplicas seriam vendidas no submundo.
Tudo já está friamente calculado.
Bem, parece que eu me meti em alguns apuros, mas...
O ilusionismo tem que continuar!
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
Próximo episódio
Eu poderia ter me forçado a relembrar das histórias de amor da minha mãe,
mas agora estou em um grande problema!
Porém, eu não tenho direito a levar o legado de Kaitou Kid a diante se não sair dessa!
Eu tenho que fazê-lo pagar pelo que fez com minha mãe também!
Opa, ele está aqui?
Parece que isso não será simples!
Phantom Lady e o Tesouro de Ryouma
No próximo Magic Kaito 1412:
"Phantom Lady e o Tesouro de Ryouma".
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Próximo episódio
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!