Senhoras e senhores!
Eu vim lhes trazer ilusões miraculosas essa noite!
Qual tipo de milagre nos espera sob o luar hoje?
Arara Azul
Nossa, você conhece o dono deste bar?
O nome dele é Jii, escrito com os kanjis de "templo" e "bem", não é estranho?
Nesse caso, eu vou chamá-lo de Jii-san!
Nota: Jii-san pode siginificar vovô.
Seja como for, este lugar está bastante vazio para uma tarde de sábado.
Hã?
Kaito, você é muito bom!
Kaito, você é tão bom...
Jii-chan, eu quero café.
Eu vou colocar sozinho...
Você é tão boa, hein!
O que foi? Você está dando o troco?
Bem, eu estou falando que o café está muito bom.
Mas você também é péssimo nisso!
Eu não sou um jogador.
Eu sou um mago.
Que raios mago!
Você nem sequer consegue me vencer no bilhar!
O quê?!
Vocês são muito barulhentos!
Vocês só estão falando bobagem!
Pirralhos não deveriam estar jogando bilhar para começar!
O quê?!
Não cause problemas, cliente.
Nós usamos os tacos para jogar bilhar aqui, não para ameaçar pessoas.
Se você está procurando briga, então procure em outro lugar.
Não pense que você pode ficar falando como o manda-chuva aqui.
Todos os seus clientes foram para o bar do meu chefe, agora este lugar está deserto!
E qual é o problema com isto?
O meu chefe tem o taco lendário no bar.
É por isso que ninguém vem para este lugar.
Saia logo daqui, pivete.
Sim, eu vou embora.
Mas quando eu voltar, prepare-se para o que te espera!
Você está bem, Jovem Mestre?
Sim...
Mas o que é este tal de taco lendário?
Um taco adornado com diamantes e esmeraldas, algo que só um vencedor pode possuir, realmente um taco lendário.
Um taco com diamantes e esmeraldas?!
Eu também conheço o bar que possui esse taco.
É o bar chamado "American", em frente à estação.
É necessário ter 18 anos para entrar,
além disso é preciso estar vestido à rigor!
Qualquer um deveria poder desfrutar o bilhar.
Sua idade e roupas não importam.
Mas eu adoraria dar uma olhada nesse taco lendário.
Antigamente, esse taco já pertenceu a mim.
Então por que você não o possui mais?
Eu apostei esse taco em uma partida...
E perdi.
Foi realmente há muito tempo.
Antes mesmo de conhecer o seu pai.
arikitari no mainichi sa tte akirameru you na hanpa janai yo
Eu não sou uma pessoa fraca que gosta de dias normais
yokoku nashi no trouble datte taikutsu yori mashi demo Day by Day
Mesmo dias com problemas inesperados são melhores do que essa monotonia...
ato dorekurai?
Quantos mais virão?
imasugu yamechae nazokake no jimonjitou
Pare, agora mesmo, com estes enigmas retóricos inúteis
donna konnan koukai datte
Não importam quais tipos de obstáculos ou arrependimentos possamos ter...
koete miserunda taneakashi wa iranai
Eu vou superá-los sem precisar de nenhuma ajuda.
ano sora e to habataku owari no nai emotion
Ao voar no céu podemos sentir uma emoção indescritível
speed agete gun gun mai agaru motto motto takaku
Vamos acelerar e voar mais, muito mais alto
Pronto!
miseruyo kagayaku tobikiri no illusion
Eu vou te encantar com as minhas ilusões extraordinárias
te wo nobasou oitsudukeyou
Estenda a sua mão e continue almejando...
"kimi no matsu sekai" e
um mundo ideal para você
Magic Kaito 1412 é oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Não percam o meu ilusionismo!
Apostador vs Mago
Naquele tempo, eu jogava bilhar para conseguir dinheiro.
Para conseguir dinheiro?
Nos últimos anos, o bilhar é tido como um meio de diversão,
mas naquela época, ainda era um jogo de azar.
Em um certo momento, um grupo decidiu que eles não queriam um lobo solitário como eu por aí.
Eles tinham um jogador chamado Hasura Tsuujirou,
um apostador qualificado e de renome.
Nós estávamos empatados...
Até que eu cometi um pequeno erro.
Depois disso, a dinâmica mudou em favor do Hasura,
e eu não tive chances de reverter o jogo.
Mas você era um mestre no bilhar, Jii-chan!
Como você pôde cometer um erro?
O líder daquela gangue tinha mexido no meu giz,
e nem o Hasura teve conhecimento disso.
O quê?! Mas isso é trapaça!
Você não reclamou?
Uma disputa é uma disputa.
A culpa foi minha por não perceber aquilo antes.
Além disso, as habilidades do Hasura eram genuínas.
Eu não fiquei satisfeito ao ouvir isso.
Jii-chan, você sempre tomou conta de mim, então eu vou recuperar esse taco lendário para você!
Tsuujirou, dê uma olhada nisso.
Aqui tem uma carta muito interessante.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Eu levarei
o taco lendário
hoje às 10 da noite!
Avisem o Hasaru-sama.
Kaitou Kid?
Chefe, devemos chamar a polícia?
Idiota...
A polícia já está de olho em nós.
Você acha que podemos chamá-los?
A Aoko sempre se atrasa, como de costume.
Oh, parece que ela acabou de chegar.
Desculpem a demora!
Por que você está vestida assim?
Estou bonita?
Você parece uma estudante do fundamental!
Ao menos...
Ei, o que você pensa que está fazendo?!
Ei!
Pronto!
Você deveria se vestir assim!
Bem, vamos indo!
Ei, espere!
Você tocou na minha bunda, não é?
Você sempre se aproveita para fazer algo pervertido!
Como eu poderia trocar suas roupas sem te tocar?
Então você admite que me tocou!
Estamos em três...
Vocês realmente são estudantes universitários?
Sim, nós até somos casados.
Isso mesmo, querido.
F-Fiquem a vontade.
Sorvete de chocolate, com duas bolas.
Jovem Mestre!
Eles vão descobrir que você é menor de idade, se você pedir essas coisas!
Eu gosto disso, qual é o problema?!
Eu quero um parfait de chocolate.
Aoko-sama, por que você não pede algo mais adulto, como um cocktail?
Um cocktail? Bebida alcoólica?
Você tem certeza?
Deixe o resto comigo.
Um martini para ela...
Mas sem álcool...
Isso é saboroso!
Minha nossa...
Espero que isso nos ajude a manter as aparências.
Ei, onde está o tal de Hasura?
Eu acredito que o Hasura-sama esteja jogando no salão secreto.
Salão secreto?
Lamento, mas há uma taxa de 50 mil ienes
apenas para entrar e assistir...
Três, dois, um!
Nós somos da revista semanal "Magic Sunday".
Nós estamos fazendo uma pesquisa para o nosso artigo, "Como mágica: As técnicas de um jogador hábil",
que será destaque na edição da próxima semana.
Ah, vocês estão aqui para uma entrevista?
Então venham por aqui.
Aoko, espere aqui.
Ei, você vai me deixar aqui?!
Droga...
Bola 9 na caçapa do canto.
Como esperado do Tsuujirou.
Ah, qualquer um pode fazer isso!
Jovem Mestre!
O taco lendário vai chorar em suas mãos.
Jii? Eu nunca pensei que o veria novamente.
Eu pensei que estávamos aqui apenas para observar!
Isso seria muito chato.
Eu só tenho que levá-la, certo?
Então vocês são o pessoal da revista, certo?
Vocês se importariam em jogar com o Tsuujirou?
Muito bem, eu aceito!
Há quanto tempo, Jii.
Tsuujirou.
Qual eu devo escolher...
Jii, ele é um apostador?
Quem sabe?
Será dez mil por rodada, utilizaremos a regra "bola nove".
Regra bola nove? Eu só conheço
a regra do jogo com 15 bolas...
Jovem Mestre! Admitir que você não conhece as regras vai te prejudicar!
Não se preocupe, Jii-chan. Eu só preciso colocar as bolas nas caçapas, não é?
Isso mesmo.
Porém, enquanto você pode encaçapar qualquer bola em uma partida com a regra 14+1,
com a regra bola nove, você deve encaçapar as bolas em ordem.
Mesmo se você encaçapar oito bolas, se você errar a nona, perderá.
Se você encaçapar a bola número nove no primeiro movimento, então vencerá automaticamente.
É mesmo? Parece fácil.
O primeiro movimento é seu.
Obrigado.
Isso!
Hã?
Essa não!
Você sabe que encaçapar a bola branca é falta, certo?
Que azar...
Realmente, isso foi azar.
No entanto...
Esse é o nosso Hasura-sama!
Incrível!
Uma partida com a regra da bola nove depende da sorte,
para que ela esteja em seu lado...
também é necessário ter habilidade.
É isso. Ele não tem apenas habilidade...
Ele também tem a capacidade de atrair a sorte.
Ora, ora... Até parece uma disputa entre um adulto e uma criança.
Você quer desistir enquanto ainda pode?
Desgraçado...
Parece que essa rodada vai para o Tsuujirou também.
Você já perdeu 100 mil.
Jovem Mestre, nós não temos mais dinheiro!
Espere.
Vamos levantar a aposta.
Vamos apostar o Bar Arara Azul.
Em troca, vocês vão apostar o taco lendário.
Jovem Mestre!
Como eu poderei sobreviver sem aquele bar?
Qual é o problema em perder um bar ou dois?!
Além disso, aquele bar funciona como base secreta do Kaitou Kid...
Eu vou dar um jeito nisso!
Eu recuso.
Eu não posso aceitar o bar do Jii em uma aposta que sei que vou ganhar.
Aceite. Aquele bar vai nos render um belo dinheiro.
Mas chefe...
Calado.
Tudo o que você precisa fazer é encaçapar as bolas como uma máquina.
O quê?!
Isso não é um pedido, é uma ordem, Tsuujirou.
Aceitamos a sua oferta!
Oh, não...
Você acha que eu sou apenas uma ferramenta?
Desde quando você pensa assim?
Seja como for, uma disputa é uma disputa.
Eu sinto muito pelo Jii,
mas eu vou ganhar essa partida.
Tudo o que eu preciso fazer é encaçapar a bola 1 e depois vou terminar encaçapando as bolas 2 à 9 de uma vez!
Ei, abra!
Senhorita, você não pode entrar!
Kaito, eu vim torcer por você!
Essa não!
Um empecilho apareceu.
A bola não entrou, caprichosamente.
Por que você está tocando essa música lenta?
O Kaito vai perder assim!
Eu vou tocar...
Vamos ver...
A música que o Kaito gosta é...
O que raios é isso?
Certo! Agora eu vou conseguir!
Parece que a deusa da sorte está do meu lado!
Kaito, você é tão legal!
Parece que ele está se divertido bastante!
Será que eu ainda consigo apreciar uma partida deste modo?
Vamos acabar com este ruído após este turno.
Eu não quero que ele se distraia.
Bilhar é um jogo para se divertir!
E, além disso, ele...
não vai ter outra rodada.
Garoto prepotente.
Você mal consegue lidar com tacadas simples!
Como poderá vencer nesta situação?
Essa postura! Até parece...
Mestre Touichi!
Kaito, qual é o artista mais importante em um circo, na sua opinião?
Os acrobatas nos balanços!
Isso não é bem verdade.
O mais importante é o palhaço.
O quê?
Mas o palhaço é muito bobo!
Às vezes, você deve deve parecer tolo de propósito, a fim de agradar a multidão.
E isso pode ser mais difícil do que realmente ter sucesso.
Mas um palhaço sempre deve continuar a sorrir,
para envolver e entreter o público.
Nossa...
Essa é a poker face dele.
Pai...
É hora de encaçapar!
O quê?
Aquela bola... saltou duas vezes!
Por aqui, por favor.
Bom trabalho!
Impossível!
Uau! Você conseguiu, Kaito!
Foi pura sorte.
Maldição...
Eu não vou entregar o taco!
O quê? Você disse que daria-o para mim.
Os adultos sempre mentem.
Ser mentiroso é o primeiro passo para se tornar um ladrão!
Se você sabe o que somos, vocês morrerão!
O quê?
O que aconteceu?
K-Kaitou Kid!
Vocês gostaram do sabor do pó paralisante?
Eu... Eu não posso mover!
Kaito, não morra!
Eu vou levar o taco lendário, como prometido.
Espere!
O seu aviso é inválido.
Você disse que roubaria o taco de mim.
Porém, esse taco pertence à ele agora!
Esse taco é algo que só um verdadeiro vencedor pode possuir.
Ele ficou sob meus cuidados por mais de 20 anos.
Agora desejo confiá-lo à este jovem, do fundo do meu coração!
Entendo.
Peço desculpas por este ato vergonhoso.
Não vou agir fora do citado em meu aviso, pela honra do nome de Kaitou Kid.
Então acho que vou me despedir por agora.
Adeus!
Nós somos o Departamento de Investigação de Crime Organizado!
Parados! Estão todos presos por contrabando de armas de fogo!
Esperamos ter a sua total cooperação.
Você tem uma grande habilidade.
Não, foi apenas sorte.
Ué? Tem dois Kaitos aqui...
Até parece que você pode manipular a sorte com magia.
Mas uma disputa é uma disputa. Eu perdi dessa vez.
No entanto,
eu quero ter uma revanche algum dia, se você aceitar.
Claro. Seria um prazer.
Ué?
Para onde o Jii-san foi?
Francamente, Jovem Mestre...
Você me usa de forma inapropriada!
Arara Azul
Eu nunca tinha imaginado que você seria um jogador tão hábil, Jovem Mestre.
Cale-se. Eu já disse que foi pura sorte!
Ops...
Ei, seu péssimo jogador!
É por isso que você nunca vai me vencer.
Então você apostou o meu bar só confiando na sorte?
Qual é o problema? Eu ganhei, não foi?
Veja como eu jogo e aprenda!
Além disso, eu não sou um jogador.
Bem...
Viva!
Eu sou um mago.
Parece que venci novamente.
Você só está com sorte ultimamente!
A batalha entre o apostador e o mago...
Foi decidido simplesmente pela sorte, ou foi pela poker face do palhaço?
Ou talvez...
Seja como for, nós veremos na próxima ilusão.
yume demo nozomu White of Crime
Procure em seus sonhos... Branco do Crime
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
dokoka wo kitta sakkaku no you na itami kono te ga sagashiteiru
Com as minhas mãos, procuro a causa da dor que você sente
omoi wo yoru ni shifuto saseru nukeru hayasa wo machigaenai
As minhas emoções mudam com o passar da noite, em uma velocidade inconfundível
hibiwareta mama mawaru machi aoku kudakeru yoake wo
Apesar de estremecida, a cidade continua se movendo sob a luz do alvorecer
jiyuu ni saseru negau hodo kagayaki dasu
Liberte-se e brilhe cintilantemente igual aos seus desejos
White of Crime te ni iretai soremade kawari tsudukeru
Branco do Crime! Eu quero alcançá-lo! Até lá eu vou continuar mudando!
yume demo furenakutemo nozomu dake de ubaeru
Mesmo em seus sonhos, sem poder alcançá-lo, você deseja roubá-lo
Dream of Crime fureta kimi ni nozomu subete sasageru
Sonho do Crime! Eu oferecerei tudo o que você desejar, se conseguir me alcançar...
Próximo Episódio
Um sujeito chamativo que acaba de regressar da Inglaterra aparece para me atrapalhar.
Bem, detetives são os rivais dos ladrões fantasmas,
mas eu duvido que haja
um detetive páreo para mim!
Bem, vamos ver o que você pode fazer.
Um Grande Detetive Aparece
No próximo Magic Kaito 1412:
"Um grande detetive aparece".
Próximo Episódio
Venham corretamente, por aqui. Assistam com cuidado!
Step right this way. Watch carefully.
Não percam o ilusionismo!
Magic Kaito 1412 foi oferecido à vocês por estes patrocinadores!
Até a próxima ilusão!