=================
= Legendado por Cyber Ryoga =
Pai, o telefone está tocando.
Já ouvi!
Alô, Agência do Detetive Mouri.
Mouri Kogorou , certo?
É, quem está falando?
Eu coloquei uma bomba em um certo local.
Hein?
Bomba!?
Será acionada às 03:30 da tarde.
Se você deseja deter a explosão, resolva a charada que vou te passar agora.
Corta essa. Se você continuar brincando com uma coisa dessas, vou te denunciar para a polícia!
O quê é tão engraçado?
Olhe pela janela.
Olhar pela janela?
O que tem aqui fora?
Não pode ser.
Como pode?
O 11º Artilheiro
Otacraze Apresenta:
Detective Conan
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Enquanto visitava um parque com minha amiga de infância e colega, Mouri Ran.
Presenciei um homem de preto em uma negociação suspeita.
Enquanto estava prestando atenção na negociação...
Não percebi o parceiro dele chegando por trás de mim.
Aquele homem me forçou a tomar um tipo de veneno...
e quanto acordei...
Meu corpo tinha encolhido.
Se essas pessoas descobrirem que Kudou Shinichi ainda está vivo...
Eles virão atrás de mim novamente e colocaram todos ao meu redor em perigo.
Com a sugestão do Prof. Agasa, decidi esconder a minha identidade,
quando Ran perguntou meu nome me tornei Edogawa Conan.
Para conseguir informações desses caras...
Fui viver com Ran, cujo pai é detetive particular.
O Professor está demorando.
Ele deve ter perdido a carteria de motorista de novo.
Isso sempre acontece.
Se não nos apressarmos, nós não pegaremos um autográfo do Hide!
Bem quando conseguimos ganhar os ingressos!
É raro ter a oportunidade de conhecer jogadores da J-League!
J-League: Liga de Futebol Profissional Japonês.
Ayumi, Genta, Mitsuhiko.
Eles são os meus colegas agora que encolhi.
Parece que a J-League chamou a atenção deles ultimamente.
Ele finalmente saiu.
Desculpem, não estava encontrando minha carteira de motorista.
Como pensamos.
Droga.
Professor...
Seu nome é Agasa Hiroshi.
E esta é Haibara Ai.
São duas das poucas pessoas que conhecem minha identidade secreta.
O quê você está resmungando ai?
Vamos logo para a Sports Land.
Se você não vier logo, vamos deixar você ai.
Você esqueceu...
Aquela coisa que você faz toda a vez.
Verdade.
Mesmo que tenha encolhido, minha mente continua a mesma.
O grande detetive imbatível...
Só existe...
Uma verdade!
Beika Sports Land
J-League, patrocínada pela Rede Nichiuri de Televisão!
A 16º aula de futebol irá começar.
Os jogadores da J-League.
Endou e Konno!
-Narazaki e
-Nakamura também!
Bem, podemos começar?
Sim!
Ei, número 10.
O que houve, Conan-kun?
Ele me disse para descansar, vão iniciar com apenas 4 jogadores.
Com licença, mas você é Mouri Kogorou-san, não?
Shinzou Yamamori (51)
Chefe da Equipe de Esportes da Tv Nichiuri
Eu sou o chefe do departamento de notícias sobre esportes da TV Nichiuri, Yamamori.
É uma grande sorte poder conhecer o famoso detetive Mouri-san.
Kouda-chan, tire uma foto!
Kouda Kaoru (27)
Fotógrafa de Esportes e Entretenimento
Certo.
Sem problema!
Valeu!
Ela é a fotógrafa do Jornal da Nichiuri TV, Kouda Kaoru-kun.
Ela era da seção de notícias locais, mas foi transferida para a seção de esportes este ano.
Yamamori-san, este não é o lugar para se falar dessas coisas!
Mas, disseram que se você não pegar algumas manchetes aqui, voltaria para a seção local, não é?
Bem, te desejo boa sorte.
Me deixando de lado.
Yamamori-san, ouvi que se a audiência dos jogos de futebol não aumentar, você sairá da posição de chefe de departamento!
É isso mesmo.
Você tem alguma boa ideia, Mouri-san?
De todas as pessoas, ele vai pedir conselhos ao tio?
Eu tenho uma.
Verdade?
É só me deixar aparecer com a Youko-chan como convidados.
A audiência com certeza vai subir!
Youko-chan? A agenda dela está lotada por causa do concerto na Shiodome Arena.
Ei, vejam! As crianças estão indo muito bem, não é?
Verdade!
Só foi tirar os olhos deles por um momento...
Incrível.
Como esperado, a evolução é veloz quando está se aprendendo com um profissional.
Falando nisso, você nunca foi muito interessada em futebol, não é, Ran?
Isso não é verdade. Eu sempre assisto as partidas com o Conan-kun.
Mas, você nunca jogou.
Verdade, mas teve uma vez durante o ginasial quando o Shinichi chutou a bola fora do campo...
Oh, aquela vez, ele..
O que houve, Ran?
Nada.
Ein? Aquele cara...
Não há dúvida!
Nakaoka Kazumasa (21)
Ajudante em Lojas de Motos.
É o artilheiro milagroso, Nakaoka Kazumasa-san!
Artilheiro milagroso?
É. 3 anos atrás, Nakaoka levou o time do colégio Haido até o campeonato nacional.
O Spirits contratou ele e todos esperavam que ele se tornasse um grande artilheiro, mas...
Um mês depois da final do nacional, ele sofreu um acidente de moto.
E por causa disso, ele se retirou do mundo do futebol.
Mas, se ele está aqui...
Provavelmente ele ainda se sinta conectado ao futebol.
Muito bem. Todo mundo melhorou. Hora de trocar!
Sim!
Ei, número 10.
Ele está te chamando, Conan-kun.
Finalmente minha vez.
Muito bem, pirralho.
Boa tarde, Mouri-senpai.
Sakaki Ryousuke (32)
Instrutor de Esportes
Eu sou o Sakaki Ryousuke da Universidade Beika.
Ah...!
Você é o "gol-contra" Sakaki.
Gol-contra?
Ele marcou um gol-contra durante o jogo final da liga das universidades.
Por causa disso, a Universidade Beika perdeu a única chance de ganhar o campeonato em 5 anos.
Você soube disso, não é?
Claro, eu estava assistindo da arquibancada!
Espere, quantos anos fazem?
Já fazem 10 anos.
Foi uma experiência traumatica e as vezes tenho pesadelos com aquilo.
Pai, não precisava comentar algo de tanto tempo assim.
Bem, como você está indo?
Estou trabalhando como instrutor de esportes no ginásio e também oriento os jovens jogadores.
Eh?
Até que não é ruim.
E tem um pessoa que eu gostaria de te apresentar, Mouri-senpai.
Ele é um grande fã seu.
Você poderia nos dar um pouco do seu tempo?
Claro.
Muito obrigado...
Vou trazer ele agora!
O que foi isso?
Eu me rendo, garoto.
Incrível.
Como eu pensava, ele é apenas um garoto qe ama o futebol!
Bom trabalho, Conan-kun!
Ei.
Uau! Que bonitão!
Legal, é o Higo de verdade.
Kudou Shinichi.
Você o conhece?
Bem...
Sobre o Shinichi...
Você conhece o Shinichi?
Sim, assisti uma partida dele e o chamei para conversar há algum tempo.
Eles se parecem muito...
Ele e este garoto, a forma como chutam...
Deve ser porque o Shinichi-niichan me ensinou a jogar futebol!
Entendo, então foi ele que te ensinou.
Se esforce no futebol!
Não vale!
Conan-kun recebeu um cafuné do Higo!
Que inveja.
É melhor você não lavar a sua cabeça por um bom tempo!
Você acha?
Ei, espere...
Por que não lava?
Vou detonar a sua cabeça também!
Eu também!
Ei, parem com isso!
Desculpe te fazer esperar, Mouri-senpai.
Você tem um minuto?
Claro.
Me permita apresentar, o gerente de uma pequena fábrica da cidade de Haido...
E também o nosso principal patrocinador, Motoura Keiichirou-san.
Motoura Keiichirou (43)
Gerente de Fábrica
Me chamo Motoura, ouvi muito sobre você.
Estou lisonjeado.
Motoura-san é um grande fã. Sabendo que você estava aqui, insistiu em te conhecer.
É mesmo?
Mouri-san, tenho algumas fotos que gostaria de te mostrar.
Mostrar para mim?
Sim, por favor.
Mostre para a Ayumi também!
Vamos ver!
Droga.
Espere, aquele cara...
Conan, vamos ver!
Este na foto é...?
Meu filho, Tomofumi.
Por favor veja as outras fotos.
Parece que ele está se divertindo.
Seu filho está aqui também?
Na verdade, Tomofumi ficou doente em Agosto e faleceu.
Ele estava na quarta-série.
Entendo.
Tomofumi sempre teve o corpo fraco, e os médicos o proibiam de fazer exercícios pesados.
Então, estas fotos são...
Ele insistia em jogar futebol, então ele pediu para o treinador Sakaki e foi colocado como titular.
Essas fotos são de quando ele jogou pela única vez e marcou um gol.
O momento do gol foi fotografado.
Incrível.
Ele era bom no futebol, não era?
Acho que é a última. Por que você quis me mostrar estas fotos?
Eu só queria te mostrar os grandes momentos de quando Tomofumi estava vivo.
Me desculpe por acabar com a animação de vocês.
Parece que o clima ficou bem melancólico, não?
Melancólico?
Verdade, é hora da...
Não me diga..
Poderia ser...
Vamos apreciar o quiz de sempre e nos animar!
Pessoal, juntem se a nós.
Uma das características dos carros dos jogadores de futebol é ter "boa retranca"!
Agora, qual das opções está relacionada a isso:
1: Impedimento.
2: Toque de mão
3: Escanteio
4: Cartão Amarelo.
Acho que dessa vez o nível de dificuldade foi um pouco alto, não?
Conan-kun, você sabe?
Bem, a resposta é...
A segunda!
Acho que é toque de mão por ser a maneira de 'retrancar' algo.
Se a porta de um carro for aberta é preciso re-trancar.
Uma boa re ...tranca!
Handoa Nashi
Um toque de mão...
Handowa Nashi
Correto!
Incrível Endo, não é só bom no futebol, mas também é inteligente!
E aí. Me atrasei, foi mal.
Takahiro, chegou muito tarde!
Bem, durmi demais!
Quem é aquele moço?
É o jogador Sanada.
Ele é um novato que foi promovido dos juniores este ano e é o reserva do artilheiro Higo-san.
Você tem muita coragem de faltar no primeiro-tempo.
Eu sou ruim com crianças.
Ei, pirralhada. Eu não sou apenas um reserva.
Sou um Super-Reversa.
Sanada Takahiro (18)
Jogador do Big Osaka
Se lembrem disso!
Para com isso, Sanada.
Hide-san, eu decidi que você é o meu rival.
Vamos ver quem é o melhor na próxima partida!
Antes disso, você tem que entrar em uma partida e estreiar.
Claro.
Uma declaração de guerra.
Interessante.
Isso é bom. Estaremos transmitindo o jogo entre o Spirits e o Big Osaka!
Tenho que ficar excitado também!
Rapazes, desejo boa sorte.
Ei, não olhe.
Por quê?
Não pode ver ainda.
Por que está sendo tão mesquinha?
Prometo que depois eu mostro.
K.K? O que será?
Hide, você não tinha que sair mais cedo?
Foi mal, Sanada. Continuaremos isso na rodada final, no Estádio Touto.
Hide é legal até quando corre!
Eu sou ruim correndo...
Eu também.
Então não podem ser tornar jogadores da J-League.
Não é verdade. Há muitos jogadores na Liga que correm mal, e que são lentos.
Verdade?
Se você for lento, é só começar a correr antes dos outros jogares.
Mas, para isso é preciso que treine outras habilidades, como ler o fluxo do jogo e decidir o momento certo.
Em resumo, mais do que correr rápido, é preciso aprender a pensar rápido.
Para superar a falta de velocidade, muitos jogadores tiveram força o suficiente para se desenvolverem.
Mesmo que, aparentemente, não seja algo valorizado pelos outros,
todos procuramos alguma forma de extrair o máximo de suas habilidades.
Há muitas coisas em que podemos melhorar.
Entendo, palavras de um profissional são profundas...
Há algo que queiram perguntar?
Você pode me ensinar a chutar faltas de longa distância?
Você é muito descarado para uma criança!
Eu não me importo.
Ainda temos um pouco de tempo, então que tal eu te mostrar?
Sim.
A maneira certa de chutar é se concentrar na bola e além de chutar é preciso levantar a bola com seu pé.
GOL!
Estádio Touto
Endou marcou um gol de falta!
Aos 4 minutos do primeiro tempo e o Gamba Osaka sai na frente!
Legal! Foi igual ao chute que eu aprendi.
Ei, Conan, para quem você está torcendo?
Como alguém de Tóquio, você não pode torcer para um time de Osaka!
Eu sei...
Tudo bem, coloque isso e torça para o Spirits.
Mas, e você...
Não se preocupe, eu comprei um novo.
Big Osaka? Você...
Não me entenda mal, eu só gostei da cor.
Droga. Você não é sincera...
Não pode ser.
Como pode.
Podemos continuar? Anote a charada que vou te passar...
Um jovem azul e uma zebra azul.
A chuva cai de cima e as pessoas embaixo, com suas mãos esquerdas...
Como deve ser, lhe mostram a árvore do lado esquerdo.
Espere um momento! A esquerda o que?
Suas mãos esquerdas, como deve ser, lhe mostraram a árvore no lado esquerdo.
A pintura na esquerda, como deve ser...
Pintura não, MÃO!
A mão que 'retranca'.
Suas mãos esquerdas, como deve ser, lhe mostraram a árvore no lado esquerdo.
Agora, que o jogo comece.
Maldito...
Se você perder este jogo haverão várias vítimas.
O que você quer?
Diga o que pretende?
Você logo saberá.
Bem, te desejo boa sorte.
Espere eu não posso resolver só com isso!
Uma dica, me dê uma dica!
A próxima é Beika.
'Next Beika'
Espere! Alô, alô?
Pai...
Droga, desligou.
"Um jovem azul e uma zebra azul. A chuva cai de cima...
e as pessoas embaixo, com suas mãos esquerdas, como deve ser, lhe mostraram a árvore no lado esquerdo.
E a dica é "A próxima é Beika, Next Beika."
Não importa quantas vezes eu leia, eu ainda não entendo.
Inspetor Megure, identificamos o tipo de explosivo.
Foram usadas bombas plásticas.
Foram programadas para explodirem por telefone.
Entendo, foi um milagre que só houveram ferimentos leves.
Não sabemos onde será a próxima explosão, não é?
Faltam 1 hora e 5 minutos até o horário definido pelo criminoso.
Antes disso, temos que resolver essa charada de algum jeito.
Entendi, eu já sei.
As bombas foram colocadas no Parque Haido!
Parque Haido?
A pista está na dica:
"A próxima é Beika, Next Beika."
O que isto significa, Mouri-kun?
Isto se refere a linha circular Touto de metrô, a qual a estação Beika pertence.
Em outras palavras, quer dizer a estação Haido ou a Midoridai.
Além disso, o Parque Haido fica próximo a estação Haido. E lá tem uma fonte!
Uma fonte?
É o "a chuva cai de cima..."?
Isso.
Além disso, lá tem estátuas de um jovem e de uma zebra.
Mas, e o resto da charada?
Descobriremos quando chegarmos lá!
Viva!
Ele interceptou!
Vai!
Legal.
Por aqui!
Com licença.
Por favor se afaste.
Lá está!
De fato, há estátuas...
Mas isto...
Não é uma zebra, é uma mula, não é?
O criminoso pensou que era uma zebra!
E não é azul.
O criminoso achou que era azul!
Muito bem, vou mostrar!
Mouri-san, o que está...
Eu vou achar a bomba!
Não, Pai!
Ok, fechem o parque imediatamente.
Temos que evacuar todos que estão aqui!
Sim!
"Um jovem azul e uma zebra azul...
a chuva cai de cima...
e as pessoas embaixo, com suas mãos esquerdas, como deve ser, lhe mostraram...
a árvore na esquerda."
Aquela!
A bomba está embaixo daquela árvore a esquerda!
Embaixo da árvore?!
Ok, deixe o resto conosco.
Mouri-kun e Ran, saiam imediatamente!
Certo!
Agora o Spirits está atrás no placar!
E Uemura vai ao ataque pela lateral esquerda do campo!
Ele chuta para a grande área, foi um belo passe!
Um belo passe diagonal.
Akagi mergulha!
Gol! Gol!
Graças a grande jogada de Akagi e Uemura o Spirits empata ainda no primeiro tempo!
Foi em cima da hora!
Como esperado, a combinação de Hide e Naoki detona!
Não tem bomba?
Infelizmente, não estava sob a árvore esquerda.
E na outra árvore?
A árvore na direita?
Por precaução, cavamos em toda a área, mas...
Não há nem sinal de bombas.
Estamos verificando embaixo de todas as árvores.
É possível que o local ao qual o criminosos esteja se referindo não seja aqui.
Não pode ser!
Que multidão!
É porque os vendedores se juntam durante o intervalo.
Se não nos apressarmos, o segundo tempo irá começar!
É a Ran...
Foi mal, mas eu vou usar o banheiro.
Por favor, atenda Shinichi...
Aqui é o Kudou.
Não posso atender o telefone agora.
Por favor relate o propósito de sua ligação após o bip.
Droga, por que é sempre isso?
Shinichi, meu pai recebeu um telefonema de ameaça sobre uma bomba!
Não conseguimos resolver uma charada e não temos mais tempo!
Ran, sou eu!
Shinichi...
Me conte essa charada!
Pronto?
Lá vai...
Sim!
E a dica é "A próxima é Beika, Next Beika", não é?
A bomba está programada para às 03:30 da tarde...
Só restam 40 minutos, Shinichi!
Entendi.
Me dê um pouco de tempo!
"Um jovem azul" e uma "zebra azul"...
"Chuva caindo de cima"...
"As pessoas embaixo, com suas mãos esquerdas, como deve ser...
lhe mostraram a árvore no lado esquerdo."
Sinto como se isso parecesse familiar.
Droga, está na ponta da língua!
Pessoal.
Vocês conhecem os mascotes do Spirits e do Gamba?
Do Spirits é o Zebra-kun!
É uma zebra que chuta muito bem!
E, conhecem o mascote do Gamba?
Conheço.
É o azuzinho!
Ele é chamado de "Gamba Boy"!
Muito bom!
Vocês são bem informados!
O Gamba Boy representa a vitória após o trabalho duro...
Zebra?
Gamba Boy?
A estrela do time do Gamba!
Já sei!
Lá está!
O jovem azul e a zebra azul se referiam...
aos mascotes do Gamba e do Spirits!
Droga. Por que não percebi algo tão simples!?
Será que...
A bomba foi colocada neste estádio!?
Espere...
Não havia uma dica?
Como eu pensei!
Entendi...
"A chuva cai de cima" nos dá o kanji 'chuva'.
e as "pessoas embaixo" nos dá o kanji 'pessoas'.
"Mão esquerda" nos dá o kanji 'mão'.
"Como deve ser,lhe mostraram" significa manter o kanji de 'mostrar' como é.
"árvore no lado esquerdo" nos dá o kanji de 'árvore' como parte esquerda.
Kanjis da direita para esquerda: Eletricidade, Indicação, Luz, Mostrar, Placa
Se pegarmos estes kanjis e formamos combinações de termos e orações possíveis...
Kanjis de cima para baixo: Eletricidade, Luz, Indicação, Mostrar, Placa
Se torna o termo "Placar eletrônico".
Como evidência...
A dica "A próxima é Beika, Next Beika"...
Se refere a placa eletrônica dos trens da Linha de Metrô circular Touto.
Não há dúvidas.
A bomba foi colocada no placar eletrônico do estádio Touto!
Isso é péssimo!
Eu tenho que me apressar e confirmar.
O Conan está demorando...
Será que ele se perdeu?
Professor!
Professor me dê as chaves do Fusca!
Conan-kun!
Aonde você tinha indo?
O segundo tempo já vai começar!
Depressa, Professor!
Sim.
O segundo tempo começa.
Com uma magnífica jogada o Spirits empatou a partida no final do primeiro tempo!
E não houve nenhuma substituição do Spirits no intervalo...
Será que conseguirão manter o ritmo ofensivo da partida assim?
O Gamba também não fez nenhuma substituição.
Droga, será que não tem nenhum lugar onde posso subir?
Ali!
Vai!
Tem uma criança lá em cima!
Alcance!
Por pouco...
A disputa entre Rafinha e Kihara!
Dominando a bola que Rafinha passou, Endo faz um lançamento para a linha de fundo!
E Takei cruza...
Para a pequena área! Que disputa!
Droga, não está em lugar nenhum!
O que significa...
Endou faz marcação cerrada em Akagi!
Akagi recua a bola.
Bem na frente do Kihara, Shimura manda a bola para o ataque.
Eles estão fazendo passes curtos com a bola no chão.
Akagi invade a defesa driblando.
Olha para o Nagata e passa!
O goleiro manda o bola para longe!
O quê?
Não pode ser...
Kudou-kun?
Eita!
O que foi isso?
O número 11 do Spirits reclama com árbitro, mas...
Droga, isso foi pênalti?
O cara do outro time trombou nele também!
Foi mesmo, não é!
Haibara-san?
A bola está na marca da cal...
É claro que o cobrador é o...
Endou Yasuhito!
Tá na rede! 2 a 1!
O Gamba fica em vantagem novamente!
Bem na hora, Haibara.
Kudou-kun, o que raios você está fazendo ai?
Genta e os outros não estão com você, certo?
Não, pode falar.
Bomba?
É, ainda não confirmei, mas...
É possível que esteja no placar eletrônico deste estádio.
Desculpe, Haibara. Vou desligar.
Espera... Kudou-kun! Kudou-kun!
Então estavam aí...
Colocaram bem nos pilares que sustentam o placar eletrônico...
Espere...
Isso significa que...
O criminoso planeja derrubá-lo?!
Alô, Kudou-kun...
Shinichi...
O quê?
A bomba está no placar eletrônico do estádio Touto?
Estádio Touto?
Placar eletrônico?
Sim, por favor evacuem os torcedores do Spirits imediatamente.
Entendi!
Essas bombas são simples, mas...
não tenho tempo para desarmar todas.
O que devo fazer?
Pense. Deve haver algo...
Algo que eu ainda possa fazer...
Droga!
Se não posso parar todas as bombas...
Ei, por que você desligou repenti-
Desculpe, mas ouça com atenção o que vou te dizer.
Realmente há bombas aqui.
Às 03:30, o criminoso planeja derrubar o placar eletrônico
Na torcida do time da casa, os torcedores do Spirits.
Essa não! Não restam nem 30 minutos!
É, logo começarão a evacuar os torcedores.
Fique de olho no Genta e nos outros para que eles saiam.
Entendi. E você, Kudou-kun?
De algum modo, vou tentar impedir a queda do placar eletrônico.
O Spirits, atrás no placar novamente, vão ao ataque.
Shimura passa para Nagai!
Avançando...
O chute é travado!
Bola novamente com o Spirits...
Ah...
Akagi está ali...
Akagi marca!
É o segundo gol do Akagi na partida!
O Spirits empata!
É isso ai!
Mitsuhiko!
Ei, Genta, isso machuca...
Espera, tem algo estranho!
O quê?
Veja ali.
O que será que aconteceu?
Os seguranças estão falando com os árbitros.
O que terá acontecido?
Bem no meio do jogo...
Haibara-san.
Você viu...
O mergulho e cabeceio do Hide?
Ai-chan?
O que aconteceu?
Atenção torcedores no estádio!
Estamos em uma situação de emergência.
O que houve?
O Shinichi está envolvido nisso?
São bombas...
Segundo o Kudou-kun, estão fixadas no placar eletrônico.
O quê?
Repetindo, torcedores sentados no lado do Spirits...
Por favor, sigam as instruções dos seguranças...
Alguma coisa deve ter acontecido!
Mas o que será?
Estou preocupada.
Será que não deveriamos investigar?
Não podem. Até o Edogawa-kun voltar sejam obedientes e esperem.
Ele vai dar um jeito nisso.
Bem, se ele for capaz de voltar...
Ok.
Nada bom, está levando muito tempo.
De qualquer jeito, tenho que ao menos proteger este pilar.
Só restam 10 minutos!
Droga. Será que consigo?
Todos destas fileiras devem evacuar, sem pânico!
Mantenha distância da pessoa da frente e sigam em frente.
Sigam em fila em direção ao centro do gramado. Sem pressa!
O que está acontecendo?
Não faço ideia. Mas não parece coisa pequena.
O pessoal da imprensa também deve ir para o centro do gramado, imediatamente!
Imediatamente? Sem chance!
O equipamento é pesado!
É perigoso portanto deixem seus pertences.
Ei, não brinque assim!
Não posso deixar minha câmera por ai!
Afinal o que está acontecendo?
Como eu havia tido...
Espere volte!
Não leve isso!
Na internet! Transmita tudo via internet!
Escute, assumo toda a responsabilidade.
Faça apenas o que eu digo!
Entendeu?!
Vai funcionar!
Áreas D3 e D4 reportando.
Evacuação completa.
Bloco E, confirmado.
Bloco F, confirmado.
Bloco G, evacuação confirmada.
Pessoal, rápido...
Abram espaço!
Depressa!
Por favor abra espaço!
Não empurrem!
Pessoal, por favor, cooperem.
Fiquem junto das crianças!
Restam 35 segundos.
E ainda falta uma, vai acabar assim?
Por favor, aguente!
Incrível.
Kudou-kun...
Viva!
Com isto, a audiência vai decolar!
Olha aquilo...
O placar eletrônico explodiu!
Finalmente peguei uma manchete!
Não empurrem!
Vai ficar tudo bem! A explosão acabou!
Já parou?
Eu imploro, segure!
Está caindo...
FUJAM!
O que foi?
Um terremoto?
Tudo bem!
Por favor, fiquem calmos!
Ei, o que diabos é aquilo?
Alguma coisa está caindo!
O que é aquilo?
É o placar eletrônico!
Isso é ruim!
Se não sairem dali...
Todos estão paralizados pelo pânico!
Droga, não chegamos a tempo!
Shinichi...
Ei, parou?
Incrível, um milagre!
Só mais um pouco! Aguente!
AGUENTA!
Bom dia.
Segunda-feira, 21 de Novembro.
Aqui é o Miyaneya, e este é o Informação ao Vivo.
Ontem aconteceu um terrível incidente na J-League.
Uma explosão aconteceu durante a hora da partida, faltou pouco para se tornar um grande desastre
Por favor vejam...
Ontem, durante a partida entre o Tokyo Spirits e o Gamba Osaka...
Algo inimaginável ocorreu, o pilar de sustentação do placar eletrônico explodiu.
Felizmente, não hoveram vítimas no incidente, mas
A explosão de alguma forma está conectada ao famoso detetive Mouri Kogorou.
Agora vamos transmitir ao vivo de seu escritório.
Tabeta-san!
Sim. Estamos aqui na frente do escritório da Agencia do Detetive Mouri.
Tabeta falando.
Ao resolver um enigma enviado por um criminoso com grande brilhantismo...
O Detetive Mouri salvou a J-League.
Antes da explosão no estádio, o criminoso tinha explodido...
alguns automóveis na frente desta agência.
Muito obrigado Inspetor, por ter vindo até aqui.
Mesmo que eu queira sair, não posso por causa da imprensa lá fora.
É porque quem resolveu a charada agora é o Mouri-san...
Como sempre o Kudou-kun pediu para não revelarmos seu nome.
Por favor, se sentem, para continuarem conversando.
Obrigado.
Sim!
Moleque.
Falando nisso, Mouri-kun...
Fiquei sabendo que você sabe algo sobre o criminoso...
Na verdade, não fui eu quem descobriu algo...
Foi o pirralho.
Conan-kun?
Ele fez muitas perguntas para mim e para a Ran sobre o telefonema do criminoso.
Pensei se não deveria dizer para o Shinichi-niichan.
Ele parecia realmente preocupado com isto.
Álias, o que você percebeu?
Foi algo que o criminoso disse ao tio.
Pintura não, MÃO!
A mão que retranca!
Eu ouvi as mesmas palavras antes.
Conan-kun, você sabe?
Bem, a resposta é.
A segunda...
Mão por ser a maneira de 'retrancar'.
Realmente é peculiar...
Normalmente ninguém diria 'mão porque retranca'.
Não é? O criminoso ficou irritado porque o Tio pedia para repetir muitas vezes...
e falou isso sem pensar!
Essa expressão que ele lembrou de ter ouvido.
Se for isso, foi uma falha do criminoso.
Naquele momento, quem ouviu estas palavras do jogador Endou?
Naquela hora, eliminando os jogadores profissionais que estavam lá e nós mesmos...
Restam 4 suspeitos.
Yamamori Shinzou.
Kouda Kaoru.
Sakaki Ryousuke.
Motoura Keiichiro.
Essas 4 pessoas...
São os principais suspeitos nas minhas investigações.
Faltou uma pessoa.
Naquela hora, outra pessoa estava em um banco perto dali.
Nakaoka Kazumasa-san.
Nakaoka Kazumasa daquele jogo decisivo que nevou?
Takagi, você o conhece?
Sim, três anos atrás, meu sobrinho e eu assistimos uma partida dele.
Por causa de uma grande nevasca...
O jogo que estava marcado para às 02:05 da tarde atrasou bastante.
Se me lembro bem o jogo só começou às 03:40 da tarde.
O jogo foi para a prorrogação por causa do placar em 0 a 0.
Faltando 4 minutos para a decisão por penaltis...
Nakaoka marcou o gol de ouro.
E o jogo finalmente acabou às 05:50 da tarde.
Se incluirmos Nakaoka, serão 5 suspeitos.
Bem, não é impossível que seja apenas um acaso terem falado a mesma coisa, mas...
O criminoso pode ter feito isso apenas para me desafiar.
Todas as pessoas que encontrei e conheci recentemente...
Tem alguma relação com o futebol.
Entendi.
Iremos investigar estas 5 pessoas imediatamente.
Iremos conduzir nossas investigações considerando estas 5 pessoas apontadas pelo Conan-kun.
Shiratori-kun.
O primeiro, Yamamori-san.
Graças ao incidente no estádio, a audiência de sua empresa subiu...
e ele conseguiu manter sua posição de chefe de esportes.
Então o incidente o beneficiou bastante.
Seguinte, Kouda-san.
Ela também, evitou de ser mandada novamente para seu antigo cargo
no departamento de notícias, locais graças as fotos tiradas ontem.
O incidente salvou ela também, hein.
Seguinte, Sakaki-san.
Até agora, não encontramos nenhum motivo que o poderia levar a explodir o Estádio Touto.
Porém, se considerarmos que o motivo dele seja uma vingança contra a provocação do Mouri-san...
Você o ridicularizou por causa de um gol-contra durante a faculdade, é o que ouvimos, Mouri-san.
Você é o "gol-contra" Sakaki!
Eu não estava ridicularizando ele...
E ele estava rindo também.
Bem, por fora estava rindo, mas por dentro magoado. Acontece sempre.
Seguinte, Motoura-san.
Seu único filho Tomofumi-kun, sofreu um ataque cardíaco após assistir um jogo das estrelas da J-League pela Tv,
que aconteceu em Agosto no Estádio Touto.
Ele foi levado ao Hospital Touto em uma ambulância, mas não resistiu.
Achamos que ele faleceu por negligência médica.
Estádio Touto... Ambulância...
Algo errado, Mouri-kun?
Algo está me incomodando...
Verdade?
Talvez não! Pode ser, mas talvez não seja...
Bem, pode ser só a minha imaginação!
Se fazendo de inteligente e acaba nisso...
Por último, Nakaoka-san.
3 anos atrás em Fevereiro, após causar um acidente de moto, ele foi operado.
Apesar de ficar em reabilitação por 6 meses,
sua perna esquerda não se recuperou totalmente, e
o Spirits rescindiu o seu contrato.
O Spirits?
Ele abandonou o futebol e
viajou para a América do Sul sozinho.
Um ano depois, ele finalmente voltou em Agosto.
Ele estava em sua cidade natal em Gunma.
No entanto ele foi multado várias vezes por excesso de velocidade.
E parece que ele está vivendo sem objetivo.
Em resumo, os suspeito que aparentemente têm motivos para explodir o Estádio Touto são Yamamori-san e Kouda-san.
E devido a seus empregos, poderiam facilmente ter colocado...
as bombas naquele local.
Mas é difícil acreditar que fizeram isso só para manterem seus cargos.
Também é díficil acreditar que tenha sido o Sakaki-san,
mesmo que tenha sido ridicularizado pelo Mouri-san, ele não faria isso como vingança ou desafio.
Já disse que não o ridicularizei!
Além disso o que está me incomodando é o fato de que o filho do Motoura-san
sofreu um ataque cardíaco bem depois de assistir um jogo da J-League no estádio Touto.
É, estou intrigado também.
Mas, considerar isto um motivo para ter rancor contra a J-League é um pouco forçado.
Seu filho falecido não tem qualquer conexão com isso.
É...
O problema é Nakaoka-san, a última pessoa.
De acordo com o testemunho do Inspetor Yamamura de Gunma...
Estou dizendo, ele corria como um louco!
Como poderia dizer...
Ele era como um lobo solitário procurando por um lugar para morrer! Brincadeira...
A razão por ele não ter entrado na J-League
foi o acidente de moto que ele mesmo causou.
Além disso, é possível que ele guarde rancor
contra o Spirits por ter rescindindo o seu contrato.
Baseado nessas razões,
Decidimos colocar o Nakaoka como nosso principal suspeito.
Você na moto encoste agora!
Corta essa!
Por que você está me perseguindo?
Não temos intenção de perseguí-lo!
Não me faça de idiota!
Vocês ficaram me vigiando na frente da loja o dia inteiro...
O que raios eu fiz!?
Bem, estamos aqui para averiguar se você fez algo ou não.
Malditos policiais, fazendo o que querem!
Não brinquem comigo!
Nakaoka Kazumasa...
Você está preso por conduta violenta e obstrução de justiça.
Eh, prenderam o Nakaoka-san?
Ontem a noite quando estavamos perseguindo ele,
Nós o irritamos e ele tentou me golpear.
Ouvimos a versão dele hoje de manhã, quando ele estava calmo, mas...
Não parece que ele tenha qualquer rancor contra o Spirits.
O quê?
O que quer dizer?
Quando o questionamos sobre o Spirits ter rescindido seu contrato...
Esse é um grande mal-entendido.
Eu devo tudo ao Spirits
e não tenho qualquer rancor.
Não minta!
O que quer dizer?
É algo que a impressa não sabe, mas
o Spirits nunca rescidiu o meu contrato.
Quem rescindiu fui eu.
Eu pedi para eles cancelarem.
Depois do acidente de moto...
o Spirits pagou minha cirurgia e a minha reabilitação.
E mesmo depois de saberem que meu pé esquerdo nunca se recuperaria,
dizeram que honrariam o nosso contrato.
Mesmo se fosse por apenas 15 minutos,
eles ainda queriam me ter como uma arma secreta, um trunfo nos jogos.
Então, porque...
O meu orgulho não permitiria isso!
Uma pessoa que não pode ficar os 90 minutos no gramado...
não está qualificado para jogar futebol!
Não como um profissional da J-League!
Confirmamos com o Spirits.
E com o dono da loja de motos que ele trabalha conseguimos isto.
Parece uma foto que ele mandou da América do Sul.
Parece uma pessoa diferente da descrita pelo Inspetor Yamamura.
Há uma mensagem atrás.
"Chefe, acho que não posso desistir do futebol".
Entendo...
Não podemos julgar um livro pela capa.
Para nossa surpresa, ele parece um rapaz que ama as crianças e o futebol.
Mas, se o Nakaoka-san não é o culpado...
Quem será?
Parando para pensar, naquela hora...
Parque esportivo Suginami, 6:00 da manhã...
K.K.
Quem é K.K.?
Bem. Eu vim até aqui, mas...
O que será K.K.?
Aquele homem...
Bom dia, acordou cedo garoto.
Bom dia.
Entendi K.K. era o King Kazu!
Era o jogador Miura Kazuyoshi!
Com licença.
O que foi, menino?
O senhor conhece Kouda Kaoru-san?
Do Jornal Nichiuri.
Kouda Kaoru?
Nichiuri?
Eu aqui pensando quem era...
Ela sabe que as vezes eu venho treinar aqui.
E pediu para tirar uma foto minha.
Então é isso?
Mas eu recusei.
Apesar de tudo sou um profissional.
Prefiro que tirem fotos de mim quando estou jogando, não quando eu treino.
Principalmente quando eu marco um gol.
Como pensei, isto não tem nada a ver com o caso.
Oh, sim.
Garoto, você gosta de futebol?
Então...
Vamos jogar!
Certo!
Muito bom, garoto!
Obrigado!
Certo, vamos correr!
Agora, chute!
Golaço.
Belo gol!
Foi um bom chute, garoto.
Muito obrigado.
Que frio!
Meu Deus, Conan-kun onde você está?
Por que isso está ai tão cedo?
Não me diga...
Outra carta de ameaça?
Ainda bem, é só uma carta para meu pai.
Isto é ...
Garoto.
Sim.
Foi de grande ajuda...
Ser meu parceiro de treino.
Não, o prazer foi todo meu.
Como agradecimento...
Te darei isto!
Uma Wristband!
Wristband = Similar a uma munhequeira esportiva, é feita de tecido.
Muito obrigado.
Isto torna você o segundo.
Acho que eu dei ao primeiro uma vermelha.
Já fazem 14 ou 15 anos...
Eu treinei com um menino mais ou menos da sua idade.
Aquele menino também deu um lindo chute.
Esse menino é um jogador da J-League hoje em dia?
Quem sabe, eu não sei o nome dele, mas se ele ainda jogar deve estar na J-League.
Bem, se cuide.
Sim.
Bem, te vejo mais tarde.
Ei, não olha por onde anda? Isso machuca!
Yamamori-san?
Kaoru-chan?
Desculpe, estou com pressa.
Graças àquele incidente, ambos estamos ocupados.
Não estou tão ocupada quanto você, Yamamori.
Esse sorrizinho significa que você conseguiu alguma manchete, não?
Bem, quem sabe?
Bem, te desejo boa sorte.
Mas, seja cautelosa, tá bom.
Eu sei. Bem, estou com pressa.
Ei, ei.
O que diabos ela está planejando?
Esse caderninho, se estou certo ele é...
"Detetive Mouri, ainda não acabou.
Na próxima vez,
mais pessoas assistirão as explosões na frente de seus olhos.
E compartilharão o terror com todos ao mesmo tempo.
Maiores detalhes chegarão em breve.
Te desejo boa sorte."
Esta manhã, um envelope estava na nossa caixa de correio.
Quando eu tirei, vi este cartão.
Entendo...
Bem, tem certeza que isto é do criminoso?
Pode ser uma brincadeira de mal gosto...
Não, não há dúvida.
Da última vez, liberamos algumas informações sobre a charada para a imprensa,
mas não as palavras finais.
As palavras finais?
Bem, te desejo boa sorte.
Entendi...
"Te desejo boa sorte."
Isso. E também foi usada nesta mensagem.
Droga, está brincando com a gente.
Mas, não há charada desta vez.
Verdade, mas ele deixou uma pista para nós.
Esta parte da mensagem:
"Mais pessoas assistirão as explosões...
bem na frente de seus olhos"
Deve significar que na próxima vez,
uma bomba seja colocada em um local com mais pessoas.
Da última vez haviam cerca de 80 mil pessoas no estádio Touto.
Então, na próxima vez deve ter mais de 80 mil pessoas em um certo lugar.
Existe um lugar assim?
Existe!
Onde poderia ser, Chiba-kun?
Aquilo! Aquele pôster!
Em 3 de Dezembro, na Arena Shiodome...
Uma apresentação com os cantores e bandas mais populares.
Conhecido como o "Concerto dos 100 mil"!
3 de Dezembro?
Espere um segundo!
Neste concerto, a Youko-chan também...
Sim.
A Youko-chan, opa, Okino Youko também vai se apresentar.
Como assim "também"?
Mesmo que você diga isso...
O concerto onde uma conhecida do Mouri-san, a Okino-san, vai se apresentar...
É o próximo algo do bombardeiro?
Não pode ser uma coincidência.
Neste caso, o culpado é alguém com rancor contra o Mouri-kun.
Mas, dentre aquelas 5 pessoas, não havia ninguém que desprezasse o Mouri-san...
Isto não tem nada haver com rancor contra o Mouri-san, mas...
O patrocinador do concerto é...
A empresa do Yamamori-san, a TV Nichiuri.
No noticiário que ele produz na tarde do mesmo dia...
haverá a transmissão de uma parte do concerto.
Entendo, se a explosão ocorrer durante a transmissão ao vivo...
O índice de audiência vai subir sem dúvidas.
Yamamori?
Pensando bem, esse cara...
Bem, te desejo boa sorte.
Rapazes, desejo boa sorte.
Droga!
Entendo.
É possível que esta frase tenha virado uma mania que ele diga sem pensar muito.
E também Kouda-san...
Talvez ela tenha algum rancor contra a Okino-san.
O quê? Contra a Youko-chan?
Segundo seus colegas, ela visava a Okino-san para fazer um artigo.
Mas não ela não conseguiu nada, porque a Okino-san não baixava a guarda.
Falando nisso, no caderno dela...
Durante a aula de futebol, por acaso olhei no caderno da Kaoru-san, e...
Estava escrito "O.Y., 3 de Dezembro, Arena Shiodome."
O quê?
'O.Y.' deve ser as iniciais da Youko-chan, não é?
Ei!
Pare com isso, pai!
Por que você não disse isso mais cedo?
Calma, Mouri-san!
Não é como se tivessemos descoberto que a Kouda-san é a culpada ou algo assim!
Mas com isso. Estes dois se tornam suspeitos novamente.
E ainda tem os outros...
É mesmo, Ran-chan.
Aquele cartão de mensagem do criminoso...
Você sabe quando foi colocado na caixa do correio?
Tenho certeza que não estava lá quando eu verifiquei ontem a tarde.
Então foi colocado depois.
O que significa que o Nakaoka-san não é o culpado.
Por quê?
Porque ele ainda estava no centro de detenção.
Ele só foi liberado hoje de tarde.
Álias, Ran-kun, sobre o que era aquele envelope que também estava na caixa de correio?
Sim.
Este envelope, aparentemente, foi entregue hoje de manhãzinha.
E o rementente é "Seus amigos, Torcedores do Tokyo Spirits."
E tem uma carta de agradecimento para o meu pai e uma gravata dentro.
Me desculpe.
Parece que a cola transbordou nas bordas.
Não foi nada.
Muito obrigado.
Certo.
Seja como for, não parece que seja rancor contra a J-League ou o Tokyo Spirits.
Vamos reabrir as investigações sobre Yamamori Shinzou e a Kouda Kaoru!
Parece que algo está te intrigando.
É.
O tal concerto será dia 3 de Dezembro.
No mesmo dia da última rodada da J-League?
Não é?
Não te intriga?
E por que o culpado mencionou coisas que poderiam nos ajudar a localizar o lugar correto?
A segurança seria reforçada e isto impediria o culpado de cometer o crime.
Agora, que mencionou é verdade.
Mesmo com a segurança reforçada,
ele tem confiança que será capaz de plantar as bombas?
Verdade...
Pode ser que além da Arena Shiodome, haja outro lugar com mais de 80 mil pessoas!
Será que o culpado pode estar mentindo?
Não, uma característica deste tipo de crime é que o culpado não mente.
Eu posso te assegurar disto.
E se por acaso...
E se por acaso?
Ele pode ter empregado um jogo de palavras para nos enganar.
No noticiário de esportes e entretenimento de hoje, falaremos primeiro da J-League...
No sábado, dia 3 de Dezembro haverá a última rodada desta temporada.
Por causa do incidente com bombas no Estádio Touto,
a polícia cogitava o cancelamento, mas...
durante uma conferencia de impressa o Presidente da J-League, Oohigashi, confirmou a realização.
A última rodada da J-League  acontecerá dia 3 de Dezembro às 15:30.
E neste dia também às 15:30 haverá outro espetáculo!
"O Poder da Música" na Arena Shiodome.
Também chamado de "Concerto dos 100 mil", este evento...
Arena Shiodome
Ao entrar no estádio nossa equipe verificará seus pertences.
Muito Obrigada.
Pedimos desculpas pelo inconveniente, mas pedimos que mostrem seus ingressos e façam duas filas para entrar.
Youko-chan, vejo você mais tarde. Boa sorte no show.
Com licença.
Tudo pronto para a transmissão ao vivo?
Sim, tudo já deve estar pronto.
Não sabemos o que pode acontecer durante a transmissão.
Diga a todos para ficarem atentos.
Certo.
Inspetor, será que o local correto é mesmo a Arena Shiodome?
Por causa...
Do que está falando? Não há outro lugar com mais de 80 mil pessoas.
Então só pode ser a Arena Shiodome.
Por isso que eu disse para você ir ver um filme com a Ran.
Conan-kun, você pensou em alguma coisa?
Hoje é a última rodada desta temporada da J-League.
É no mesmo dia do concerto.
Isto não te incomoda?
Realmente.
É uma coincidência. Só acaso!
Droga, não fale bobagens que podem interferir com a investigação.
Não.
Devemos considerar esta possibilidade e preparar reforços se necessário.
Se me lembro bem, a última rodada começará às 03:30 da tarde.
Já deve estar começando.
O Tokyo Spirits poderá se tornar o campeão se ganhar esta partida.
Estádio Nacional
E lá embaixo na tabela, o Big Osaka pode ser rebaixado se não ganhar.
É uma batalha que nenhum dos lados pode perder.
Exatamente às 15:30, o jogo terá início!
Chegamos a tempo!
O jogo só começou agora!
Sonoko, por que você mentiu dizendo que iriamos assistir um filme?
Foi mal, foi mal.
Pensei que seu pai nos impediria se disséssemos que iriamos ver uma partida de futebol.
E hoje é a última chance neste ano de ver a valentia do Higo-san!
Vai! Dê tudo de si, Higo-san!
Sala de reunião da J-League.
Eles poderiam deixar o Higo marcar essa...
Eu também quero comer alguma coisa...
Se for pouca coisa, tudo bem.
Então, eu vou comprar.
O que aconteceu com o jogador Higo?
Esta no chão com a mão sobre a perna...
Será que ele está bem?
Já vão substituir ele?
Bem, um jogador habilidoso sempre se torna alvo da defesa.
Pensando bem, é melhor não!
Sanada, se aqueça.
Eu já fiz isso!
Bom, vá e marque gols neles!
Entendido!
Me desculpe, Takahiro.
Conto com você.
Pode deixar tudo comigo.
Pode pode descansar até por um ano inteiro, senpai.
Idiota, vá logo!
Sanada entrou no lugar do Higo.
O quê foi?
Como estão as coisas por aí? Aconteceu alg-
Nada.
Não acho que tenham 80 mil pessoas aqui.
E os garotos?
É incrível poder assistir 10 partidas ao mesmo tempo!
É!
Poder sentir a mesma excitação de todo mundo ao mesmo tempo é incrível!
E então, ouviu? Edogawa-kun?
A mesma excitação ao mesmo tempo...
Não me diga que o objetivo do culpado é...
Azusa-chan?
Não se preocupem, ela trabalha na cafeteria lá embaixo.
É que, alguém estranho telefonou para a cafeteria.
O quê!?
Ele disse que deixou uma mensagem para o Mouri-san na cabine telefonica do 2º Distrito.
O quê?
"Atenção! Nos 10 estádios onde a primeira divisão da J-League está jogando tem bombas."
Droga, então era isso mesmo...
"As bombas irão explodir ao mesmo tempo, quando as partidas terminarem.
Nenhum tempo será acrescido.
Porém, te deixar sem possibilidades não seria interessante. Te darei mais uma chance.
Durante o segundo tempo, se o time que está atacando o gol da casa realizar certa jogada poderão parar as explosões.
Como confirmação, o placar eletrônico piscará duas vezes."
O placar eletrônico de novo?
"Os únicos para quem você pode contar estas instruções são...
Os técnicos dos times e seus respectivos artilheiros.
Não pode informar a qualquer outro jogador."
"Durante a partida, se houver qualquer ação suspeita,
Evacuação da torcida, ou tentativa de desarmar as bombas.
Eu irei explodir as bombas neste momento."
"Faça os artilheiros colocarem uma wristband vermelha em seus braços esquerdos.
Agora, revelarei que a única jogada que pode desarmar as bombas..."
O que foi?
"Já foi mostrada neste aviso."
O quê?
"Além disso, se não houver explosão,
vocês não podem desarmar as bombas até se passarem 35 minutos do fim das partidas."
"Se não puderem seguir estas instruções...
não posso garantir a segurança dos torcedores.
Mouri Kogorou se você quiser me impedir...
Se torne o 11º artilheiro e venha aonde estou!
Bem, te desejo boa sorte."
Droga, a mesma fala de novo! Brincando conosco desse jeito!
Como pensei, ele nos enganou com um jogo de palavras.
Ele nos pegou.
Todas as partidas começam no mesmo horário.
Se juntarmos as torcidas dos estádios...
obviamente ultrapassam os 80 mil facilmente.
Realmente. Na mensagem anterior não citava que seria um único local.
Takagi, quando os jogos terminarão?
Bem, por volta das 05:15.
Ah! Temos pouco mais de uma hora!
O que há de errado, Satou-kun?
No ínicio desta mensagem, a parte da "Atenção"...
Parece que foi escrito depois de grampearem as folhas.
Esse "Atenção!!"...
Olhando bem.
A tinta vermelha usada para escrever este caractere vai até o grampo, não é?
Entendo!
A pergunta agora é....
Por que escreveram isto depois de grampearem as folhas?
O Grampo...
E a tinta vermelha que eles colocaram no meio do grampo de propósito...
Ei, o que você está fazendo?
Entendo, então era isso.
Agora eu sei! Qual a jogada que o criminoso quer!
O que foi, Conan-kun?
Descobriu alguma coisa?
A borda retangular deste aviso....
Não parece um campo de futebol?
Que bobagem você está falando agora?
Se esta borda retangular representa o gramado,
logo o grampo representa o gol.
Vejam, o grampo se parece com um gol!
Me deixe ver isto.
E este traço vertical neste caractere que se extende até grampo, isto não parece...
Um chute ao gol!
Isto não significa um chute no meio do gol?
Espere um momento, Inspetor.
Um chute no meio do gol significa que a bola entrou completamente no gol.
Se este fosse o caso, não seria necessário escrever após grampear as páginas.
Era só grampear sobre a linha, após ter escrito.
Mas, neste caso, ele grampeou primeiro e depois escreveu.
A linha atinge o grampo e para ali.
Entendo! O local do grampo marcado com a tinta vermelha...
Representa o meio do travessão de um gol.
Se pensarmos desta maneira, o criminoso quer que chutem no meio do travessão!
Certo, entrem em contato com todos os clubes da J-League!
Certo.
Megure falando.
Aqui é o Shiratori!
Descobrimos a identidade do suspeito que pode ser o criminoso!
O quê?! Você descobriu quem é o culpado?
Bombas?
De verdade?
Parece que a polícia entrou em contato.
E então, você consegue?
Se não for capaz e só me dizer.
Ninguém dirá nada se você recusar.
Podemos arranjar um substi-
Quem seria?
Você está dizendo que encontraria um substítuto,
mas quem você poderia escolher?
O criminoso deu a ordem aos artilheiros, não foi?
Com o Higo-san fora do jogo,
sendo um artilheiro ou não...
O único atacante que temos no nosso time sou eu, não é verdade?
Sanada...
Bem, eu vou pensar em alguma coisa.
E se eu puder parar este incidente da bomba, me tornarei uma estrela em um pulo!
O que eu farei quando as garotas começarem a cair por mim?
Sanada...
Coloque isso no seu pulso esquerdo.
Eu estou tremendo de empolgação, de empolgação!
Estou contando com você, Sanada.
Sim, senhor.
O campeão será o Tokyo Spirits, não é?
Errado, será o Kashiwa Reysol!
Os jogadores estão voltando!
Vai começar o segundo tempo!
Já estava demorando!
O segundo tempo será interessante, não?
É, né!
Alô?
Haibara, escute bem.
O alvo do criminoso era mesmo a J-League.
Os artilheiros estão com wristbands vermelhas...
Certo. Eu te informarei sobre qualquer anormalidade.
Por favor.
Eu vou encontrar o principal suspeito...
Desculpe, ligo depois.
Ei, Kudou-kun!?
Desculpe pela demora.
Já sabe para onde ir, não?
Sim.
Está pronto, Mouri-kun?
O quê?
Por que você está indo conosco?
Não importa, vamos indo.
Certo.
O QUÊ?
Professor, fique quieto.
Me desculpe.
E quem serão os artilheiros?
Aqueles com wristbands vermelhas nos pulsos.
Segundo o Kudou-kun,
A hora da explosão será às 05:15, quando os jogos acabarem.
Não há nenhum modo de evacuar os espectadores?
Não.
Se fizerem isso,
O criminoso detonará as bombas a distância.
Parece que não há outra escolha, os atacantes da J-League precisarão se esforçar por todos.
Sim.
Eles vão carregar o destino de todos os torcedores do estádio.
Estes dez artilheiros.
Certo!
Ele acertou?
O quê?
O Sanada acabou de acertar o travessão.
É verdade, Conan-kun?
É, o narrador disse isso também.
Muito bom, agora o estádio Nacional está salvo!
Não temos certeza disso ainda.
Eu pedi para que nos contactassem se houvesse a confirmação do desarme da bomba...
Atráves do placar eletrônico.
Então ainda não acabou?
O quê foi? Não funcionou?
Ei, Sanada! Volte para a defesa!
Droga.
Ei, Sanada, o que você está fazendo?
Seu desmiolado!
Sonoko, sente-se!
Droga...
Por que o Higo-san tinha que se machucar?
Eu vim só para ver ele e não adiantou nada!
Sanada, se você errar denovo, não te perdoarei!
O que está havendo?
Em todos os jogos só estão acertando o travessão!
Nem marcaram gols ainda...
Por que será que parecem tão alegres?
Como o esperado dos artilheiros escolhidos.
E pensar que eles podem acertar os travessões várias vezes nessas condições extremas.
É realmente incrível.
Inspetor...
Confirmamos que os times de Cerezo e Jubilo também desativaram as bombas!
Entendido.
Isso aí!
Agora faltam apenas 4.
Chegamos.
Até o Mouri-san?
O que está acontecendo? Para que todos vocês estejam aqui?
Não temos muito tempo, então irei direto ao ponto.
Estou intrigado pelo fato de que seu filho Tomofumi foi resgatado por uma ambulância e mesmo assim morreu,
E o local do ocorrido foi próximo ao estádio Touto que foi explodido dias atrás.
Então eu investiguei.
Naquele dia, no estádio Touto, estava sendo realizado um jogo das estrelas da J-League.
E quando a ambulância do Tomofumi-kun estava passando pelo estádio,
ela foi bloqueada por alguns torcedores exaltados.
E a ambulância ficou parada por alguns instantes.
Pelo que ouvi, os torcedores fizeram grande barulho e bateram na ambulância com as mãos e os megafones, não é verdade?
E a pessoa que incitou esses torcedores foi...
Eu lembrei!
Realmente, foi o Mouri-san.
O quê?
É verdade.
Naquele dia eu tinha ganho várias vezes nas corridas de cavalo e estava muito bêbado.
Droga, eu tinha esquecido de tudo isso.
Entendo...
Quem estava na ambulância naquele dia era seu filho?!
Quanto tempo a ambulância ficou parada?
Acho que foi por cerca de 2 minutos.
Por isso não posso dizer com certeza que esta foi a causa da morte do Tomofumi.
Mas...
Mas, se não fosse por toda aquela confusão,
era possível que o Tomofumi pudesse ser salvo.
Eu também amo futebol, como o meu filho amou.
Claro que a J-League também.
Mas, quando vi o Mouri-san e aqueles torcedores, eu percebi que não poderia perdoá-los!
De que time eram estes torcedores?
Eu não sei, eu não pudia ver na ambulância.
Eu só sei que não pudiamos nos mover por causa de Mouri Kogorou e dos torcedores.
Entendo.
Como você não sabia de que time eram os torcedores,
você plantou bombas em todos os estádios com jogos da primeira divisão.
Motoura-san...
Desvendamos o enigma a pouco tempo e confirmamos com o Treinador Sakaki.
Você é o culpado.
O que você quer dizer com "culpado"?
Que tipo de chute o Tomofumi fez para marcar aquele gol?
Bem, a bola bateu no meio do travessão e entrou no gol.
Esta é a mesma resposta do enigma da mensagem do criminoso.
"Acertar o meio do travessão com a bola".
E como fica, Motoura-san?
Eu já perguntei antes, mas...
O que querem dizer com "culpado" e "enigma"?
Motoura-san...
Deixando de lado a história da ambulância, ainda tem mais.
Mouri-san e as outras pessoas que pararam a ambulância,
Na verdade estavam tentando salvar uma pessoa.
É verdade.
Hipertermia: Elevação anormal da temperatura corporal.
Naquela hora, eu tinha chamado uma ambulância para um idoso que tinha desmaiado por causa de hipertermia.
Estavamos esperando a ambulância enquanto faziamos os primeiros-socorros.
Finalmente chegou...
Pessoal, abram caminho. A ambulância chegou!
Droga, aquela ambulância está indo pelo lado errado!
Ei, é aqui!
Depois disso, a ambulância que eu chamei chegou,
e o idoso foi salvo.
Então foi isso?
Mesmo sendo por engano.
Eu nunca deveria ter parado a ambulância onde estava seu filho. Mil perdões.
Eu não vou reclamar se você tiver algum rancor contra mim.
Mas, envolver pessoas inocentes nisso é errado!
Motoura-san.
Por favor pare as bombas.
Como o Mouri-san disse, o que você está fazendo é errado!
Espere um momento!
O que é tudo isso?
Não é você?
A pessoa que colocou bombas nos estádios?
E então?
Algo parece fora do lugar, mas o que é?
Inspetor, Shiratori, venham.
Nós não fizemos nenhum progresso!
Não temos nenhuma outra prova concreta?
Temos menos de 10 minutos até o hora marcada!
Entendo, era isso que não fazia sentido!
Como eu pensava,
Esta pessoa...
Inspetor, pare com isto.
Estou consciente do motivo de vocês vierem até aqui para fazerem todas essas perguntas.
Mas, eu não estou envolvido nisso.
Eu também não acho que o Motoura-san seja o criminoso.
Por que, se ele fosse o culpado ele ficaria ansioso com o passar do tempo, não é?
Porém, o Motoura-san não olhou o relógio nenhuma vez.
Desde que o Inspetor começou a interrogá-lo.
Tem certeza, Conan-kun?
Sim, eu estava vendo ele o tempo todo.
Droga...
Mas, o fato do método de parar as bombas ser a mesma jogada do Tomofumi não pode ser mera coincidência.
Então porque?
Droga, estávamos tão perto.
Inspetor!
Só resta um estádio!
O quê?
Se desarmarem a bomba no Estádio Nacional onde o Spirits e o Big estão jogando,
Acaba tudo.
Então, estão conseguindo?
Motoura-san, você poderia ligar a TV?
Ainda restam 5 minutos.
Se me lembro bem, o atacante do Big Osaka é o Sanada.
Não é o Higo?
Droga...
Com o tempo restante...
Não temos outra escolha, a não ser esperar o Sanada desarmar a bomba.
A única coisa que eu posso fazer agora,
É encontrar o verdadeiro culpado o mais rápido possível.
Isto é...
As mesmas fotos que estavam no celular do Motoura-san?
O Tomofumi-kun nesta foto...
Não está olhando para a câmera.
Para quem ele está acenando?
Ei, este homem com a câmera de vídeo nas fotos, é você, Motoura-san?
Sim, eu filmei o jogo.
E outra pessoa tirou as fotos do outro lado do campo.
Você usou esta câmera de vídeo, posso ver a filmagem?
Sim, não me importo.
Obrigado.
Se a minha dedução estiver correta, aquela pessoa com certeza estará aqui.
Ali! Aquela pessoa!
Não foi falta?
Em um posição perfeita!
Motoura-san, por favor aumente o volume!
Certo.
Falta no Sanada!
O Big Osaka tem uma grande chance com este chute livre.
Restam apenas 2 minutos no cronômetro. E a falta será cobrada de um ótimo lugar.
Sanada, fique calmo e respire fundo!
Parece que o Sanada está se preparando para cobrar!
Hoje o Sanada não aproveitou suas chances de gol.
Mas agora é a grande chance do jogo! Ele pode salvar o Big Osaka?
Tá na rede!
Big Osaka!
Foi em cima da hora!
E então!?
Ele conseguiu acertar?
Não podemos ver pela TV.
Parem!
Agora, são os Spirits que estão encurralados, já estamos aos 45 minutos do segundo tempo!
Não pode ser, eu não consegui?
A hora anunciada passou.
Por que não explodiu?
Será que foi uma falha do bandido?
Não, não explodiu porque o primeiro chute deve ter acertado e desarmado a bomba.
Acredito que o dispositivo no placar eletrônico não tenha funcionado direito.
De qualquer forma, tivemos sorte.
A única questão que falta é:
Quem é o culpado?
Eu estou dizendo que não fui eu!
Se aquela pessoa for a culpada, a relação dela com este garoto é...
Diga, senhor.
Alguém perguntou algo sobre a morte do Tomofumi-kun?
Agora que você mencionou, houve alguém que perguntou sobre isso.
Porém, eu não tenho certeza quem era.
Como pensei, aquela pessoa é a culpada.
Mas aquela pessoa estava...
O rótulo nessa escultura do Tomofumi....
A cola está saindo...
Parece que a cola está saindo pelas bordas deste envelope.
Que droga!
O que foi isso?
Não restam dúvidas, aquela pessoa é a culpada!
O que significa que a bomba ainda está armada!
Que coisa!
Alô?
Mouri Kogoro?
Não me diga?
Maldito, onde você está?
Parece que você não conseguiu vir aonde estou.
O quê?
Você não é qualificado para ser o 11º artilheiro.
O juíz apita o fim da partida!
O campeão deste ano é Kashiwa Reysol!
Isso é péssimo, não vou conseguir assim!
Ei, tudo bem?
Por que estão aqui?
O Professor nos disse tudo!
Você está nos deixando de fora e indo sozinho!
Não tente parecer legal!
Pessoal...
Era fácil saber para onde você estava indo, Conan-kun.
Não é, Ai-chan.
Hah...
Professor, para o estádio Touto! Depressa!
Certo.
Professor, pisa fundo! Não temos tempo!
Eu sei, mas por que o estádio Touto de novo?
Ainda está em reforma, não é?
Aquele lugar é o ínicio deste incidente, e também é a última meta.
Ah! É a Ran-san e a Sonoko-san!
O quê?
Eu estava assistindo a cerimônia de encerramento...
E então mostraram elas na arquibancada do estádio Nacional!
Então a Ran-oneesan foi para o estádio Nacional.
Não, aquele lugar está seguro.
Eu devo me focar no culpado!
Pessoal, fiquem aqui e vigiem para ver se alguém suspeito sai.
Eu vou procurar as bombas.
Entendido!
Se você está esperando pelo Tio Kogorou, ele não virá!
Só eu vim!
E eu ajudei todos os seguranças que você nocauteou...
Por isso a polícia vai chegar daqui a pouco.
Eu descobri o truque por trás do cartão na caixa de correio.
Você colocou o cartão no mesmo dia que causou a explosão no estádio Touto.
Antes de telefonar para o Tio Kogorou.
Você colocou o cartão no fundo da caixa de correio em pé, meio que encaixada na parede, não é?
Por causa da estrutura da caixa de correio, não se pode ver o que tem no fundo, a menos que olhe bem lá dentro.
Se tivessem outras cartas, você as pegaria e não perceberia o cartão.
E, no mesmo dia, você mandou uma carta se passando por um torcedor do Spirits, não foi?
Uma carta com um envelope tão grande que se colocado na caixa do correio ficaria com uma parte do lado de fora.
E com a cola saindo das borda do envelope.
Claro que o carteiro colocaria a carta bem fundo na caixa de correio
Para evitar que ela caisse por acidente.
Fazendo isso, a cola que saiu pela borda do envelope...
Grudaria no cartão que estava lá em pé.
E se alguém puxasse o envelope, o cartão cairia na caixa de correio,
Parecendo que tinha acabado de ser entregue.
Claro que o cartão seria considerado entregue após a última vez que alguém verificou a caixa de correio no dia anterior.
O que faria seu álibi ser perfeito.
Em outras palavras...
O culpado é a pessoa que tinha um álibi sólido naquele momento. Não é verdade?
A pessoa que foi pega pela polícia e ficou em um centro de detenção...
Aquele com um álibi perfeito, o antigo artilheiro do Colégio Haido...
Nakaoka Kazumasa-san.
Excelente trabalho, para um menino!
Qual era mesmo o seu nome?
Edogawa Conan, detetive.
Ninguém passou por aqui.
Neste caso, não seria melhor ajudarmos a encontrar as bombas?!
É verdade.
O estádio é muito grande.
Talvez fosse mais rápido se todos nos procurarmos.
Não podem. É perigoso entrar no estádio.
Esperem até o Edogawa-kun voltar...
Ei, esperem!
Não vão crianças!
Jovens Detetives em frente!
Isso é ruim, precisamos trazê-los de volta rapidamente!
Professor, espere aqui. Eu cuido das crianças!
Professor fique no Fusca e o deixe ligado para que possamos sai rapidamente.
Ah, claro.
E desde quando você conhecia o Tomofumi-kun?
Como você soube sobre o Tomofumi e eu?
Estava em um vídeo filmado pelo Motoura-san.
Você apareceu acenando para o Tomofumi-kun.
Acredito que vocês se conheceram quando você estava no 3º ano do ensino médio, não é?
O local deve ter sido o campo no Parque Haido. Enquanto você estava treinando sozinho, não?
Como você...
O dormitório do Colégio Haido, onde você morava, é próximo ao Parque Haido.
E já que você é de Gunma, deduzi que você estava em um dormitório.
Nakaoka-san, você conversou com o Tomofumi-kun, enquanto ele estava te vendo treinar, não é?
Assim como o jogador Kazu fez com você no passado.
Garoto, você gosta de futebol?
Sim.
A primeira vez que encontrei com o Tomofumi foi durante a primavera do meu 3º ano.
Como você disse, eu estava treinando sozinho no Parque Haido.
Isso!
Tomofumi, nasceu com um corpo fraco e não era capaz de fazer exercícios pesados.
Porém ele, pouco a pouco, foi aprendendo a jogar comigo.
Nossos treinamentos duraram até o inverno daquele ano.
Na época, eu ganhei o torneio de futebol do Ensino Médio.
E marquei o gol decisivo no estádio Nacional, então Tomofumi e eu comemoramos juntos.
Tomofumi, eu vou te dar isso.
Para que você possa entrar em um jogo e marcar um gol.
Obrigado.
Mas, você se acidentou com sua moto em meados de Fevereiro...
E rompeu seus laços entre você e o Tomofumi.
Aqueles 6 meses de reabilitação após a cirurgia não correram muito bem,
então para fugir daquilo, fui para a América do Sul.
E em Junho deste ano, enquanto visitava o Parque Haido depois de muito tempo...
Tomofumi!
Tomofumi, agora na quarta-série, tinha entrado no Clube de Futebol de Haido.
Por causa da sua fraqueza, ele ficava no banco, torcendo pelo seu time.
Mas ele disse que seu treinador tinha permitido que ele jogasse alguns minutos na próxima partida.
Fizemos uma promessa, se ele marcasse um gol, nós comemorariamos juntos.
E como prometido Tomofumi marcou um gol na partida.
Depois de ver aquilo, decidi tentar voltar a jogar futebol novamente!
Mas, então...
E com isto você quis se vingar do
Tio Kogorou e dos torcedores, não é?
Como você conseguiu as bombas?
Um dos meus conhecidos da América do Sul é um especialista nisso?
E você colocou estas bombas em nove estádios.
E o 10º estádio não era o Nacional...
Era este, o Estádio Touto!
O sensor no estádio Nacional era falso, não era?
Por isso não reagia com os chutes do Sanada.
O motivo pelo qual você fez isso é porque aquele estádio é um local especial para você, Nakaoka-san.
Ao invés disto, você colocou bombas no estádio Touto, o lugar aonde você retornaria como jogador profissional.
E configurou tudo para explodir às 05:50.
Quando o Tio Kogorou resolvesse o enigma e viesse aqui, você planejava morrer com ele.
O motivo de ser às 05:50 é porque é a mesma hora em que o Colégio Haido se tornou o campeão Japonês.
Foi por isso que você não escreveu 05:50, apenas colocou "quando as partidas terminarem" na mensagem.
Correto. Aquele campeonato foi o fim para o futebol, pelo menos para mim.
Então este local é o começo do meu último momento.
Nakaoka-san. Você disse que se alguém não pudesse ficar os 90 minutos em campo,
Essa pessoa não era qualificada para o futebol, mas você está errado.
O quê?
O Tomofumi-kun tinha o corpo fraco e só poderia ficar poucos minutos no campo.
Você está dizendo que ele não tinha direito de jogar futebol?
Mesmo que você só pudesse ficar em campo por meros 15 minutos, não era melhor fazer o seu máximo neste tempo?
O que um garoto como você pode saber sobre isso?
Você está certo.
Mas um verdadeiro jogador da J-League diria:
"Você não conhece o verdadeiro futebol."
Desde que você encontre um meio de dar tudo de si, há vários aspectos que podem ser melhorados.
Além disso, Nakaoka-san, ainda há algo que você não sabe!
Isto é...
É isso aí!
Imagino o que aconteceu na Arena Shiodome?
Não aconteceu nada?
A bateria descarregou...
É mentira! Não tem como o Mouri Kogorou e aqueles torcedores tentarem ajudar alguém!
Isso é apenas uma mentira!
Não é mentira. É a verdade, Nakaoka-san.
Você acha que pode me enganar com isso?
Pare! Se você fizer isto, apenas fará com que o Tomofumi-kun fique triste.
Desculpe, mas eu não voltarei atrás.
Pare!
Isso parece ruim!
Vamos nos separar e procurar por ele!
Genta-kun, Ayumi-chan! Esperem por favor!
Isso é ruim, preciso tirar todos daqui depressa!
Agora só existe um jeito de parar as bombas.
Você pode ver o placar eletrônico?
Embora não signifique muita coisa agora, será o mesmo método dos artilheiros.
Meus dispositivos vão explodir a cada minuto,
E, a última coisa que explodirá será...
Estas bombas que coloquei em vários estádios, acabando com tudo.
Aquele detetive rídiculo e aqueles torcedores morrerão.
O Tio e os torcedores vão morrer?
Garoto, sua dedução tem apenas um erro.
Não me diga que não é aqui?
Isso, dentre os estádio mencionados na minha carta de ameaça, este lugar não é um deles.
Até certo ponto, eu não tenho nada a ver com este estádio Touto.
O que significa que este não é o 10º estádio.
Este é o 11º estádio.
Então o 10º estádio é...
O estádio Nacional?
Foi por isso que você proibiu mexer nas bombas até que se passassem 35 minutos do fim das partidas!
Foi porque você não queria que as bombas no estádio Nacional fossem encontradas?
Correto, as bombas no estádio Nacional estão conectadas com os detonadores que estão nesta mala.
A explosão acontecerá 4 minutos depois do horário do final da partida em que eu ganhei o título do Ensino Médio.
Exatamente por achar aquele lugar especial para mim que...
Eu decidi destruí-lo junto com a minha vida.
Você tem certeza disto, Mouri-kun?
Sim!
O culpado planeja se confrontar comigo aqui!
Certo, vou verificar as câmeras de segurança. Você fica aqui.
Entendido.
Higo-san, você é lindo!
Higo-san! Eu te amo!
Ele olhou para cá!
Quem será?
Droga, por que ela não atende?
Eu imploro, Ran.
Atenda...
Você será redirecionado para a caixa eletrônica...
Por que Ran?
Fuja rápido garoto!
Eu não tenho nada contra você.
O único que pode parar as bombas é o 11º artilheiro.
Mas aquele homem perdeu a nossa partida e não está aqui.
Restam 2 minutos para que minha vingança esteja completa! E a dor do Tomofumi será vingada.
Corta essa! Além de você fugir da realidade...
Está usando a morte do Tomofumi-kun como desculpa para se vingar de todos!
O quê?
Você se limitou por conta própria e se tornou um covarde que desistiu dos próprios sonhos!
Seu pirralho. Falando o que não deve...
O pirralho aqui é você!
Colocando toda a culpa nos outros, se irritando com tudo que não acontece como você quer,
E depois tentando destruir tudo. Você é um pirralho egoísta!
Você não percebe? O que você está fazendo é tentar destruir o futebol, aquilo que o Tomufumi mais amou!
Você está tentando destruir as lembranças do Tomofumi-kun aqui e agora!
Você ainda não percebeu isso?!
É verdade, Onii-chan.
Tomofumi...
Por que você está com esta wristband?
Eu dei isto ao Tomofumi...
Não, não pode ser...
Ninguém fez nada de errado.
Então por favor, pare com isso, Onii-chan.
Não, você está dizendo que eu estava errado Tomofumi?
Eu só queria aliviar a sua dor...
E ir para onde você está!
Então porque, Tomofumi...
Por que você está me detendo?
Nakaoka-san?
Não resta mais tempo, Tomofumi, fuja!
Droga.
Pare!
Sem chance!
Você acha que eu desistiria tão facilmente?
É impossível com a força de uma criança.
Eu vou parar as bombas custe o que custar!
VAI!
ACERTA!
Não pode ser, a única bola que eu tinha...
Não, mesmo se eu tivesse outra, com isto assim...
O que eu faço? A última explosão foi a terceira, então tenho menos de 2 minutos!
E agora? Com os escombros no caminho, eu não posso acertar o travessão diretamente!
E agora? Eu não tenho nenhuma bola!
E agora?
Conan-kun!
Não me diga?
Nós viemos te salvar!
Saia daqui depressa! Vai explodir tudo!
Conan-kun!
Mitsuhiko,
Genta.
Conan.
Pessoal, saiam daqui imediatamente!
Para deter a explosão eu precisaria de uma bola!
Temos uma bola aqui!
A bola com o autográfo do Hide.
Eu não sei o que está acontecendo, mas podemos parar as explosões com esta bola...
Vamos lá, Mitsuhiko!
Tem certeza que vai usar esta bola?
Pegue essa!
Lá vai!
Ayumi-chan, contamos com você!
Passe essa bola para o Conan-kun!
Aí vai!
Aqui!
Espera!
Peguei!
Isso, Ayumi!
Rápido, passe para o Conan-kun!
Mas como? O chute da Ayumi não vai alcançar tão longe!
Só precisa chutar por cima dos escombros!
Se lembre da nossa aula de futebol!
Pessoal...
Aí vai, Conan-kun!
Não pode ser.
Droga, eu tenho que dar uma de babá até no final.
Haibara-san.
Ai-chan, por favor, passe a bola para o Conan-kun!
Ok.
Kudou-kun, estou te confiando o sentimento de todos.
Pegue isto!
Muito bom, pessoal!
O que há com essas crianças?
Mesmo nessas circunstâncias, eles acham que podem deter as explosões?
Rápido, não temos tempo!
Não tem jeito, resta menos de um minuto.
Eu não posso atingir o travessão diretamente por causa dos escombros, mas com aquele chute...
Lembre-se, do que aprendeu na aula de futebol, o chute de falta do Endou-san!
Eu consigo!
Acerte a bola de frente.
Mais do que acertar a bola...
É preciso sentir...
E chutar!
VAI!
É impossível, não vai fazer uma curva com aquele ângulo!
O quê?
VIRE!!!
E então?
Você conseguiu, Conan-kun!
Conan-kun! Viva!
Você é íncrivel!
Então o 11º artilheiro era você, Edogawa Conan.
Mas quem diria que haviam bombas no estádio onde estavamos!
Verdade.
Parando para pensar, como foi aquilo?
"Aquilo"?
Você não disse alguma coisa sobre como o Shinichi-kun chutava no ginásio?
Chute do Hide!
Ran-neechan...
É branca...
O que foi isso, Conan-kun?
Não acredito nisso!
Pirralho...
O que é branco?
Pervertido!
Bem, isto foi...
Conaaann-kun...
Me desculpe!
Droga, isto é futebol, você poderia devolver com uma cabeçada!