Nova York
Agora vamos passar para o item seguinte do leilão.
Uma obra-prima famosa que tinha sido tida como perdida.
Apresentamos-lhes um trabalho especial feito por Vincent van Gogh...
Os Girassóis!
O quê? Os Girassóis?
Se não me engano essa pintura d'Os Girassóis tinha sido perdida durante a guerra...
Por favor, permaneçam em silêncio.
Nós vamos revelar os antecedentes históricos deste item.
Quando Gogh viveu em Arles, pintou 7 quadros de Girassóis.
Todas as 7 pinturas representam flores em um vaso, com diferentes fundos,
com 3, 12 ou 15 girassóis em cada uma.
Acreditava-se que essa pintura havia sido queimada em Ashiya no Japão,
mas uma pintura similar foi encontrada em Arles na França, no ano passado.
Não temos certeza se é uma réplica ou um novo trabalho, mas,
de fato, é uma pintura feita pelo próprio Van Gogh!
Muito bem! É hora de vocês arriscarem tudo para conseguirem essa pintura d'Os Girassóis!
Este é uma peça sublime de arte de Vincent van Gogh, o segundo quadro d'Os Girassóis!
Os lances começam em 10 milhões!
O quê? Eles estão começando o leilão com 10 milhões?!
E os lances estão aumentando em 100 mil de cada vez!
Se eu tivesse esse dinheiro, eu preferia ir para o espaço!
Temos um lance de 20 milhões, por telefone.
E um lance de 25 milhões através da internet!
50 milhões de dólares!
É ele!
Ele sempre compra as obras-primas que coloca seus olhos.
100 milhões!
Você não me ouviu? 100 milhões!
Eu disse 100 milhões de dólares!
Alguém dá mais de 100 milhões?
Alguém dá mais de 100 milhões de dólares?
Droga... Quem é aquele velho de bigode, afinal?!
O que devemos fazer?
Que seja, vamos competir com 200 milhões.
Certo.
200 milhões!
Senhor Suzuki...
Ah, sim! 200 milhões aqui!
Parece que o participante 705 gostaria de dar um lance de 200 milhões.
É ele mesmo! O famoso conselheiro, Mr. Suzuki!
Os participantes via telefone e internet não se manifestaram ainda. Vamos dar-lhes algum tempo.
Ei, tio, o pessoal todo está olhando para nós.
Eu estou apenas fazendo uma compra de rotina.
Compra de rotina, né?!
Não precisam esperar por lances na internet!
300 milhões!
Eu dou 300 milhões de dólares!
Os lances estão fechados...
O item foi vendido por 300 milhões de dólares!
Conan-kun, está começando!
Sim.
Venha rápido!
Antes de entrevistarmos o Sr. Suzuki, vamos falar com um especialista nas obras da série Os Girassóis.
O que é desta vez?
É realmente um robô?
Mostre-nos logo, professor!
É um prazer recebê-lo!
O prazer é meu.
Como tal pintura de um artista tão famoso só apareceu agora?
O caso foi que acreditava-se que essa pintura tinha sido queimada durante a Segunda Guerra Mundial.
Queimada?
Então, essa pintura é uma falsificação?
Não, pois não se trata da mesma peça.
Veja isto, segundo este jornal do ano passado.
Uma nova pintura, que acredita-se ser obra de
Van Gogh, foi encontrada na França, em Arles.
Ah, se bem me lembro alguém disse que achou em seu armazém.
Sim, essa é a pintura da qual estamos falando,
uma versão do segundo quadro da série Girassóis.
Tudo bem, vamos começar!
- Yay!
- Eba!
Vamos começar!
Todos estão prontos, certo?!
Nós pressionamos aqui...
Será que uma enguia sair?
Isso é impossível!
Existe a possibilidade desse quadro ser uma falsificação?
Os peritos têm sido muito cuidadosos.
Antes de exibi-lo no leilão,
a pintura foi bem avaliada.
E concluiu-se que a pintura foi feita no mesmo tipo de tela de outras obras de Van Gogh.
Quando você diz que é "melhor do que uma enguia grelhada",
isso significa que é uma super enguia grelhada?
Que tipo de pensamento é esse?!
Ah! Saiu!
Hã?!
É apenas uma melancia.
Outra falha?
É o que veremos...
Kamen Yaiba!
Legal!
É o Kamen Yaiba!
Que dá hora!
Como você fez isso?
O que você está fazendo, professor?
Você não tem nada mais o que fazer?!
Então, o quadro d'Os Girassóis, que estava em Ashiya, era falso?
Bem...
Isso permanece como uma possibilidade.
No entanto, há uma outra teoria sobre a pintura em Ashiya, baseado na vida de Van Gogh em Arles.
Ao contrário do que tínhamos pensado previamente, em vez de pintar 7 quadros de Girassóis,
podemos presumir que, na verdade, 8 quadros foram pintados.
Existe uma base para esta teoria?
É possível que a pintura em Ashiya, ou aquela comprada por Suzuki,
seja uma réplica que Van Gogh mesmo pintou.
Estar interessando por Van Gogh é bom, mas você pode, pelo menos, mostrar algum interesse na invenção do professor?!
Dessa vez é uma bela obra!
Realmente é algo bem feito, para variar!
Isso!
A entrevista está prestes a começar.
Agora passaremos para nossos repórteres em Nova York.
Agora vamos ouvir um comentário de Jirokichi Suzuki-san, que se tornou o proprietário d'Os Girassóis.
Como planejado...
Estou feliz por conseguir comprar essa peça artística pelo preço mais elevado da história.
Você está dizendo que planejava gastar os 300 milhões hoje?
Exatamente!
Essa pintura é crucial para a nossa exposição no Japão, onde teremos as outras pinturas da série Girassóis.
Uma exposição?
Nós, o Grupo Suzuki, anunciamos que conseguimos reunir todas as pinturas da série Girassóis dos colecionadores particulares,
a fim de exibi-los na exposição "Os Girassóis adorados no Japão" que ocorrerá no Museu Lake Rock.
Senhorita Suzuki, você está dizendo que todos os quadros serão reunidos?
A compra deste quadro foi apenas uma etapa desse plano?
Sim! Tudo foi preparado para que hoje pudéssemos fazer este anúncio aqui, na casa de leilões.
E quanto ao número de pinturas, recolheremos todas as 7 pinturas.
Todas as sete?!
Isso é viável, mesmo falando de um grande grupo japonês?
Não se preocupe. O projeto já está indo bem.
Nós já contactamos vários museus e colecionadores particulares.
E explicamos a eles o nosso projeto de exposição.
E já que fomos capazes de adquirir este quadro d'Os Girassóis, como prometido,
estes museus e colecionadores particulares prometeram cooperar.
Agora,
graças a estes 7 peritos,
vamos garantir o transporte e a segurança das pinturas, como prometemos aos cedentes!
7 peritos?
Sim.
Eles são os Sete Samurais que eu reuni!
Essas pessoas são os seus Sete Samurais?
Exatamente.
Estes são especialistas que estudaram cuidadosamente a cidade natal de Van Gogh, Holanda, e sua amada França.
São os melhores nesse campo.
Na extrema esquerda, temos uma especialista em arte francesa, além de avaliadora; Miyadai Natsumi.
Prazer em conhecê-los.
Miyadai Natsumi
Historiadora e Avaliadora em Arte
A seguir, temos um especialista em restauração, proteção e segurança de obras de arte; Azuma Koji.
Azuma Koji
Especialista em Restauração e Preservação de Pinturas
Em seguida, a diretora responsável da exposição; Keiko Anderson.
Keiko Anderson
Diretora Responsável pela Exposição
É uma honra.
O especialista em transporte de peças de arte; Ishimine Taiso.
Ishimine Taizo
Especialista em Transporte de Obras de Arte
É um prazer.
Seguindo, a coordenadora principal da exposição; a especialista Kishi Kumiko.
Kishi Kumiko
Coordenadora da Exposição
Eu farei o melhor para tornar esta exposição bem sucedida.
E finalmente, em cooperação com
o Departamento de Polícia de Nova York,
temos o Inspetor Charlie como encarregado da segurança.
Inspetor Charlie
Oficial do Departamento de Polícia de Nova York
Eu vou proteger os Girassóis.
Você mencionou Sete Samurais, mas há apenas seis pessoas aqui...
O último...
vai se reunir a eles como membro de segurança no Japão.
Seu nome é...
Mouri Kogorou!
O sétimo tinha que ser logo o tio?!
Isso não é por que ele quer que o "Kid Killer" na sua equipe também?
Faça o seu melhor, Kikuchiyo-san.
[ Nota: "Os Setes Samurais" é uma lenda, na qual, sete rounins (samurais sem senhor) são recrutados por um vilarejo pobre para se defenderem de ladrõs e abuso de poder. Kikuchiyo é o nome do samurai mais jovem.]
Incrível!
A Sonoko-neesan está na TV!
É verdade!
Vamos ver!
Sim!
Mesmo com essa pessoa adicional,
você tem certeza que as pinturas estarão a salvo?
Claro, garanto a seguranças das sete.
No entanto, mesmo assim-
Não se preocupe!
Reunir a série Girassóis é o meu sonho.
E não há limites para este sonho!
Isto é... Não pode ser!
Um cartão do Kid!
Quem é esse sujeito?
Ele está segurando uma arma!
Chame a polícia!
Mãos para cima!
Você não me ouviu?
Não é possível!
O que foi! Nós não podemos ver nada!
A imagem está tremendo muito!
Kid-sama!
Kid!
Não se mexa ou vamos atirar!
Pare!
Fique parado ou vamos atirar!
Cercamos o Kid no 103º andar, da ala leste.
Kid!
Mãos para cima! Rápido!
Bom.
Coloque as mãos sobre sua cabeça.
E fique de joelhos.
Você não me ouviu? Coloque suas mãos onde posso ver!
Kid-sama!
Isso mesmo.
Continue assim.
Pare, Charlie!
Maldição! Kaitou Kid!
Ele escapou.
Estas são as últimas imagens da
Casa de Leilões, ao vivo de Nova York.
Hã? Já acabou?
Será que ele quer roubar a pintura dos Girassóis?
Isso é estranho. Eu pensava que ele só roubava joias.
O vídeo foi breve, porém...
Aquele era realmente o Kid?
Parece que vocês estão tendo problemas.
Por que você está aqui?
Eu soube que o Kid decidiu almejar os Girassóis.
Se desejarem, eu posso ajudar neste caso.
Os Girassóis do Inferno
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Enquanto eu estava com minha amiga de infância, Mouri Ran, em um parque de diversões,
eu testemunhei uma transação suspeita entre homens de preto.
Como estava concentrado observando a cena,
eu não percebi o outro comparsa se aproximando atrás de mim.
Ele me fez engolir um tipo de veneno.
E quando eu acordei...
Meu corpo tinha encolhido.
Se aqueles homens descobrirem que Kudou Shinichi ainda está vivo,
a minha vida e as das pessoas próximas a mim estará em perigo.
Seguindo o conselho do Professor Agasa, eu escondi a minha identidade.
E quando a Ran perguntou o meu nome, sem pensar eu respondi "Edogawa Conan".
A fim de conseguir informações sobre eles,
fui morar com o pai da Ran, um detetive particular.
Além disso, há alguém além do professor que sabe a minha verdadeira identidade.
Haibara Ai.
Seu nome real é Miyano Shiho.
Ela era um membro da organização dos homens de preto,
mas para acabar com sua vida e assim escapar da organização, ela tomou o mesmo veneno, e seu corpo encolheu.
No entanto, também temos...
Kaitou Kid e seu assistente.
Ainda não consegui dar um fim na nossa disputa.
Mas juro, por minha honra como detetive, que vou pegá-lo algum dia!
O meu corpo encolheu, mas minha mente continua a mesma.
O grande detetive imbatível.
Só existe uma verdade!
Atenção, passageiros.
Temos uma mensagem do comandante do avião.
Chegaremos no Aeroporto de Haneda em 1 hora.
Portanto, sejam pacientes e apreciem o restante do voo.
Este é o manequim que encontramos.
Você parece feliz.
O meu tio sempre é derrotado pelo Kid.
Ele está feliz porque agora encontrou um colega.
De qualquer forma, você tem certeza sobre ele?
Você recusou a ajuda da CIA, entretanto...
você deixa esse garoto ajudá-lo.
Sim. Ele é um detetive bem renomado no Japão.
Não há necessidade de se preocupar.
Mas, e se ele for o Kid disfarçado?
Eles têm a mesma constituição física.
Você se preocupa demais.
Veja isso.
É como eu disse...
O que você está fazendo, velhote?!
Isso foi para tranquilizar o Charlie.
Afinal, por que este americano está a bordo deste voo?
Ele só deveria escoltar os Girassóis até o aeroporto, não?
Ele não tem nenhuma razão para nos acompanhar para o Japão!
É verdade que o meu contrato só me obriga a proteger a pintura nos Estados Unidos.
No entanto, já que sabemos que o Kid está atrás d'Os Girassóis,
eu simplesmente não posso ignorar.
Oh, como esperado do samurai que escolhi!
Você vai proteger os Girassóis seja onde for, certo?!
Sim. Deixe isso comigo.
Agora só basta adicionar o "Kid Killer" e tudo estará perfeito.
Natsumi-san, você está bem?
Sim, só estou um pouco indisposta.
Neste caso, andar um pouco te fará bem.
Vamos, ficar sentada por muito tempo não faz bem a saúde.
Obrigada.
Aonde você está indo?
Toilet.
Aeroporto de Haneda
Ei, ei... Se ele sabe que o Kid está atrás d'Os Girassóis,
por que ele pintou o avião desse jeito?
A polícia aconselhou-o a usar um avião comum, no entanto...
Ele disse que não era apenas para o transporte,
mas também servia como uma declaração de guerra!
Fazer ele ouvir a razão é o seu trabalho, Inspetor Nakamori!
Você realmente acha que aquele velho maluco iria me ouvir?!
Não tem jeito...
Ah...
Ele está viajando em um avião assim?
A pintura d'Os Girassóis está a bordo também?
Droga! Por que você tem que vir sempre conosco?!
Não podemos fazer nada sobre isso.
O Jirokichi-san pediu para trazê-lo conosco.
Certo?
Sim...
Afinal, o Conan-kun é o "Kid Killer"!
Que bobagem inventaram...
Não nos cause problemas!
Você é só um fardo extra aqui.
Tá...
Ran! Vigie bem esse moleque!
Isto é o que eu faço o tempo todo...
Quem será? Com licença.
Ah, Sonoko!
Ah, Ran! Estamos prestes a pousar.
Mas, eu preciso te dizer uma coisa de antemão...
Ele me disse que queria te surpreender,
mas não posso ficar quieta sobre isto...
O Shinichi está com vocês?!
Não é porque ele está no seu voo que eu quero...
Sonoko-neechan, o Shinichi-niichan está com você?
Oh... Ele estava sentado aqui até agorinha...
Sonoko, o que há de errado? Sonoko!
O que aconteceu, Ran?
Eu ouvi barulhos, gritos e uma explosão...
O quê?!
Inspetor Nakamori, venha aqui! Parece que algo aconteceu a bordo!
O quê?! Não recebemos relatório algum sobre isso...
Não pode ser! É o Kid?
Não está funcionando.
A asa esquerda e o motor 4 não estão respondendo!
Esqueça. Pare o motor para apagar o fogo.
Certo!
Hã? Ele?!
Torre de Controle falando. Voo 2501, entendemos.
Vamos limpar a pista A. Você pode pousar lá?
Voo 2501 falando. Nós tentaremos.
Retire todos os outros aviões da área!
Entendido.
Digam a todos os outros voos para verificarem o seu combustível e se afastarem daqui.
Apressem-se! Não temos tempo!
Sim!
Droga.
Mesmo se o avião conseguir fazer a volta e chegar a terra, ele está em alta altitude.
Por favor, dê certo!
Atenção, passageiros!
Devido a um problema no motor,
vamos tentar um pouso de urgência.
Por favor, se sentem e apertem os cintos.
1050!
1020!
Certo!
Kid-sama?!
Você disse Kid?!
Onde?! Onde o Kid está?!
Onde?!
Kid?
Ele apareceu?
Alô? Alô?
Temos problemas, Inspetor Nakamori!
Há um problema no avião!
Eles vão tentar uma aterrissagem de emergência!
Aterrissagem de emergência?!
Droga! Eu não consigo ver nada daqui!
Conan-kun!
Sonoko! Me responda!
Sonoko!
Tio, pare!
Conselheiro Suzuki, espere!
Se mover assim é perigoso.
Mas, se Kid apareceu, então a pintura...
Vamos tentar um pouso de urgência,
por causa de uma explosão, não temos total controle sobre o avião.
Esta aterrissagem será, provavelmente, turbulenta.
Vamos orar para que essa aterrissagem seja tranquila.
Certo. Vamos lá.
Isso! Venha por aqui. Depressa!
- Ei!
- Não é para levar isso!
É inútil. Não conseguimos estabilizá-lo.
Não desista. Tente novamente!
Sim!
Ran, ajude-nos!
Saia da frente!
Ali está!
Ele chegou!
Ele está descendo!
Isso é ruim. Está rápido demais...
Isso vai acabar mal.
Maldição! Fique alinhado!
Reverta os motores!
Mas nós vamos perder o controle...
Eu não me importo, apenas faça o que puder!
Certo!
Revertendo os motores!
O quê?!
Atenção, todos os passageiros.
Evacuem a zona de terminais internacionais!
Isso é ruim! Ele vai colidir...
Pare, pare, pare!
Pare, por favor!
Essa foi por pouco...
Shinichi... Sonoko!
Aqui é a Torre de Controle. Voo 2501, você pode me ouvir?
Voo 2501, responda!
Voo 2501!
Aqui é o Voo 2501, câmbio.
Peço desculpas por ignorar seus pedidos e pousar em outra pista...
Está tudo bem?
Nós não colidimos no terminal,
estamos todos bem.
Comece o resgate dos passageiros.
Entendido.
Você está bem, pirralho?
Sim...
Ei, ei... Foi por um triz!
Sim.
Mais alguns metros e que isso teria sido um desastre.
Isso é verdade...
Mas por que o Kid faria algo assim?
Aquilo é...
Será possível?!
Kid!
Droga! Eu não vou deixar você escapar!
Onde você está indo, pirralho?
Kid está fugindo com os Girassóis!
O quê?
Isso é verdade?
Shinichi, Sonoko!
Sonoko!
Você está bem? Onde está você?
Acalme-se, Ran. Eu estou bem.
Que bom...
De qualquer forma, você entrou em contato com o Kudou-kun?
Hã? Com o Shinichi? Ainda não...
Entendo...
Onde o Shinichi está? Ele não está com você?
Bem...
Nós não conseguimos encontrá-lo.
Ei, menino! Você não pode ir por aí!
Droga. Onde ele foi?
Ei, garoto, você não deveria vir aqui!
Quem pode ser, logo agora?
O número que você está tentando entrar em contato está indisponível. Você pode deixar uma mensagem após o sinal.
Essa não, Shinichi...
Por favor, atenda!
Desculpe, Ran!
Eu estou seguindo o Kid!
Eu te ligo mais tarde!
Graças a Deus...
Shinichi...
Onde? Onde ele foi?
Não vai fugir!
Vai!!!
Droga!
Espera...
Ele não estava com a pintura quando pulou...
Durante o tempo que ficou aqui, ele poderia ter escondido-a em algum lugar na construção.
Eu sabia!
Estas são todas as ferramentas que conseguimos reunir no aeroporto.
Não faz mal. Vamos começar verificando se existem quaisquer arranhões na pintura.
Vamos começar.
Certo!
Se for só sujeira será muito bom.
Se houver algum dano, a exposição será cancelada.
Inspetor Nakamori, olhe!
As câmeras de vigilância da cobertura filmaram o Kid!
Essa imagem é de 1 hora e 15 minutos atrás.
Naquele momento, ele ainda estava com os Girassóis...
Sim, mas por que ele a deixou no telhado, afinal?
A pintura não é só pesada,
ela também é grande e seria um fardo ao voar em uma asa delta.
Possivelmente, ele desejava recuperá-la posteriormente, mas foi visto.
Ah! Não fui eu quem encontrou...
O Shinichi-niichan me disse que viu isso enquanto perseguia o Kid.
E então, onde está este detetive colegial agora?
Ele nunca está por perto quando o Kid aparece.
Ele mesmo poderia ser o Kaitou Kid-
Eu acho que é impossível.
Ela está certa. Ela falou com Kudou-kun, por telefone, 1 hora e 15 minutos atrás.
Isso significa que isso aconteceu quando esta foto foi tirada.
Essa não... Agora esse voo para os EUA é oficial...
Deixando isso de lado,
precisamos saber por que o Kid veio ao aeroporto...
Ele deve ter ficado com vontade de ver qual era o estado do avião depois da explosão.
Afinal de contas, assassinos muitas vezes voltam para a cena do crime apenas para ver a situação.
Não pode ser...
Ei, você!
Não misture o Kid-sama com assassinos comuns!
Abra seus olhos.
Ele quase te matou!
É difícil para mim admitir que o Kid faria algo assim, mas é um fato...
Desculpe-nos. Já acabamos.
Aquilo era apenas fuligem preso à tela.
Uma restauração mais profunda não é necessária.
Oh, realmente?
Tudo continua como planejado, então!
Bom trabalho! Vamos trabalhar sem parar a partir de agora!
Ainda bem que tivemos a sorte de tê-lo encontrado tão rápido.
Sim... Se ele tivesse ficado à céu aberto por muito tempo,
os raios ultravioleta e o calor teriam danificado-o seriamente.
Hã? Muito bem, pequenino!
É por isso que você é o "Kid Killer"!
Mas eu disse que não foi graças a mim...
Criado a partir da fortuna da Corporação Suzuki, eis o Cofre Guaxinim de Ferro versão 2!
Se o deixarmos aqui, podemos ficar tranquilos.
Mas o Kid-sama já entrou nesse cofre antes, certo?
Não se preocupe! Eu o renovei com melhorias!
Não é, Lupin?
Configurações completas
Certo! Confirme que todos deixaram o cofre.
Sim.
Tudo está bem. Ninguém está aqui.
Ok. Guaxinim de Ferro v2! Ativar!
De acordo com a polícia e o Ministério do Exterior,
traços de explosivos foram encontrados na área de carga do avião.
Uma busca pelo homem responsável está em andamento, embora ele seja considerado foragido.
Parece que os proprietários das outras pinturas estão hesitantes em emprestá-las agora...
Exposição da série Girassóis em perigo!?
Hã? Pai, você não precisava estar na conferência de imprensa?
Bem, teremos uma grande corrida de cavalos hoje.
Ei, ei... Você não pretende ir por causa disso?
Então, você deveria ter assistido a sessão de estratégia desta manhã com todos os outros!
Eles não vão dispensar um grande detetive por causa disso!
Aqui, peguei a correspondência.
Vejamos...
Uma carta?
Talvez seja a carta de uma fã!
Conan-kun...
A Sonoko nos convidou para irmos também.
Quer ir?
Eu queria ir, mas...
Eu prometi a todos que iria com eles para o Museu de Arte, hoje.
Entendo. Não se preocupe.
A propósito...
Conan-kun, o Shinichi entrou em contato com você recentemente?
Não, não entrou.
Ele poderia ter me dito que iria para os Estados Unidos...
Ele disse que entraria em contato, quando estava perseguindo o Kid...
Ran...
Conan!
Nós viemos te buscar!
Vamos, Conan-kun!
Ah, sim.
Rápido! Rápido!
Professor, o Conan está vindo!
Haibara-san, já estamos indo!
Então, até logo.
Vá com cuidado.
Até mais!
Ran!
O quê?
Chame a polícia, agora!
É o Kid! Eu encontrei um cartão do Kid no envelope!
Sim.
"Esta noite, vou roubar o lado esquerdo do La Berceuse, os primeiros Girassóis."
Droga, Kid! Você ainda não desistiu?!
Como todos vocês sabem, os proprietários das pinturas estão relutantes em emprestá-las devido o incidente.
A fim de ganhar a confiança deles novamente, eu decidi instalar um sistema de segurança anti-Kid no Museu Lake Rock.
Ontem à noite, após uma conversa com a Natsumi,
decidimos instalar câmeras de segurança escondidas nos canteiros de girassóis.
Se vocês tiverem alguma sugestão, não hesitem em falar.
Não se preocupem com as despesas.
Sim. Este é o nosso trabalho, fazer esta exposição bem sucedida.
Vamos montar as nossas ideias e apresentá-las na próxima reunião.
Sim, por favor.
Charlie, você vai nos ajudar?
Claro.
Mesmo que ele seja conhecido como ladrão fantasma,
ele é um assassino que faria qualquer coisa para conseguir seu objetivo.
Não...
Ele é um terrorista!
O que você sabe?!
Nós nem sequer temos evidências de que foi
o próprio Kid quem plantou as bombas no avião!
Neste caso, diga-me...
Quem, além do Kid,
e por qual razão, plantaria bombas no avião?
Jirokichi-sama, posso interromper?
O que foi?
Peço desculpas.
O Inspetor Nakamori ligou, disse que é uma emergência e pediu para falar com o senhor.
Tudo bem. Transfira a chamada.
Sim.
Sou eu. O que há de errado?
Sim, entendido.
Eu duvido que o Guaxinim de Ferro tenha sido arrombado, mas vou verificar.
Vamos adiar essa reunião.
O que há de errado?
O que aconteceu?
Não me diga que é o Kid-sama?!
Sim. Ele enviou um cartão de aviso à agência do detetive Mouri.
E o que ele disse?!
Ele disse que viria roubar o lado esquerdo do La Berceuse esta noite, os primeiros girassóis.
Não pode ser...
Talvez ele esteja se referindo à parte esquerda do tríptico...
Então, os primeiros girassóis citados...
Eu vou verificar as medidas de segurança.
Conselheiro, se seguirmos a mensagem...
Seu objetivo não é essa pintura d'Os Girassóis!
O lado esquerdo do La Berceuse, os primeiros girassóis...
É a quinta pintura da coleção Girassóis.
E como você deve saber, a quinta pintura da coleção...
está atualmente instalada no Japão.
Museu de Arte Japonês Sompo
Mais precisamente, está no Museu de Arte Japonês Sompo...
Um museu?
É o que viemos visitar.
Vai ser legal, certo?!
Obrigada por visitar o museu.
Essa é a primeira vez que eu visito um museu.
Eu também!
Uau! É tão alto!
Isso é incrível!
Olhem! Podemos ver a Bell Tree Tower daqui!
É verdade!
Ei, vocês não vieram ver os Girassóis?
Ah, é mesmo!
Certo! Vamos vê-lo agora!
Ei! Você não deve correr!
Fala sério...
Esses caras estão realmente interessados nos Girassóis?
Ora! Eles não são os únicos interessandos nos Girassóis...
Certo, professor?
Sim. Devemos estar prontos para ver a próxima exposição...
"Os Girassóis adorados no Japão".
Então, é uma prévia?!
Seja como for...
Eu não achei que você viria.
Você não queria ir para a reunião?
Eles já têm Seis Samurai entre eles.
E eu preciso descobrir o que o Kid está planejando.
É estranho ele estar almejando algo diferente de pedras preciosas.
Então, você decidiu vir investigar o alvo dele,
outra pintura da série Os Girassóis.
Sim. Se eu aprender mais sobre eles,
talvez eu possa descobrir os motivos do Kid,
e, provavelmente, prever o seu próximo movimento.
Hã? Aqui é o final do museu.
Então, qual desses são os Girassóis?
Oh! Lá está!
Ah! Qual é quadro dos Girassóis?
É este! O do meio!
É lindo!
Impressionante!
Aliás, o que é tão impressionante nele mesmo?
Ei!
Vocês vão ser expulsos se continuarem gritando!
Desculpe.
Desculpe-nos pelo barulho.
Não tem problema.
Ah! Então, esta é a quinta pintura d'Os Girassóis!
Ei, Professor!
É realmente maravilhosa!
Ah, desculpe-me.
Não tem problema.
Com isso terminamos a nossa visita, né?
Já vamos embora?
Sim.
Então, vamos comprar as lembrancinhas!
Vamos, vamos!
Certo! Vamos lá, Professor!
Tá bom...
Droga, por que eles vieram, afinal?
Mocinha...
Parece que algo diferente d'Os Girassóis atrairam seus olhos.
Huh?
Desculpe-me...
Você acabou de me lembrar como eu era no passado, então eu não pude ignorar.
Sei...
Você vem sempre aqui, senhora?
Sim, todos os dias.
Você realmente deve gostar dos Girassóis de Van Gogh!
Sim...
Mas não destes Girassóis...
É por aqui...
Parece que não há nada de anormal, no momento.
Tio, o que houve?
Por que você está aqui?!
E você também, tio?!
No momento certo, garoto.
Venha conosco.
Não me diga que é o Kid?!
Sim.
Seu próximo alvo provavelmente...
Conselheiro Suzuki...
Haraguchi Hideo
Diretor do Museu de Arte Sompo
Você realmente vai falar sobre isso aqui?
Oh, desculpe-me.
Como vocês podem ver,
por agora, não há nenhum problema com a pintura.
A fim de não perturbar mais os visitantes,
vamos discutir isso na sala de recepção.
Entendo. Então, vamos para a sala de recepção.
Haibara!
Eu irei com o tio.
Você deve voltar e ficar com os outros...
Além disso...
Eu sei.
Isto deve ser mantido em segredo para as crianças, certo?
Sim. Estou contando com você!
Vocês confiam bastante um no outro.
Nós não nos damos dão bem quanto a senhora pensa...
Não.
Você tem o mesmo olhar em seus olhos que eu tinha há 70 anos.
E é como os girassóis, que significam na linguagem das flores...
Eu só vou olhar para você...
Mas ouça... Se você só olhar à distância, certamente terá arrependimentos, assim como eu.
As pessoas só percebem o que é importante para elas, quando as perdem.
Assim como aqueles Girassóis...
Haibara, estamos indo embora.
Ué? Onde está o Conan-kun?
Ele já foi.
Parece que ele tinha algo para fazer.
De novo?!
Ele sempre faz isso!
Obrigada pelo aviso.
Eu vou ter certeza de não ter nenhum arrependimento.
Que pena que você não viu as coisas com calma, Professor!
Não faz faz mal, verei melhor
na exposição "Os Girassóis adorados no Japão"...
Kiyosuke-san...
Por que este cartão significa que o quadro d'Os Girassóis será roubado deste museu?
La Berceuse é a pintura da mulher que balança um berço de Van Gogh...
Não é da série d'Os Girassóis.
Não. O que importante neste aviso é o seguinte;
a citação do lado esquerdo e termo "primeiros girassóis".
Isto provavelmente tem a ver com o tríptico que a figura forma.
Com o tríptico?
Sim, tríptico é o conjunto de 3 pinturas que formam um todo.
Eu sei disso.
Eu estou perguntando o que a pintura
La Berceuse tem a ver com Os Girassóis?
Bem, na verdade...
O que era mesmo?
Francamente... Tome jeito!
Você é um dos samurais, não?
Para uma explicação completa,
por que não perguntamos ao Azuma Koji-san?
Ah, sim.
Azuma, está tudo bem?
Ah, sim!
Assim como o detetive Mouri disse, se colocarmos La Berceuse no meio do tríptico, como de fato é o correto,
quais quadros ficariam a sua direita e à esquerda?
Os Girassóis.
Sim.
Em uma carta a seu irmão mais novo Theo,
ele mesmo incluiu um desenho esquemático que representava isto, portanto não tem erro.
E nesse esquema conhecido,
as pinturas d'Os Girassóis que combinam com La Berceuse,
só a 3ª e a 7ª pinturas podem ser colocadas no lado direito.
E à esquerda, a 4ª, 5ª e 6ª podem ser colocadas.
Dentro dessas alternativas, há a pintura que está neste museu,
Original                         Cópia 1                                  Cópia 2
4ª da Série                       5ª da Série                           6ª da Série
a quinta pintura da série d'Os Girassóis.
Compreendo.
Neste caso, Os Girassóis deste museu está realmente em perigo.
Então, o que devemos fazer?
De acordo com o cartão, Kid virá hoje à noite.
Precisamos levar a pintura para um lugar mais seguro.
Mas mover a pintura agora...
Eu entendo.
Vamos explicar a situação aos visitantes e fecharemos o museu.
Obrigado por sua cooperação.
Bom, assim mesmo.
Cuidadosamente.
Podemos fazer alguma coisa para ajudá-los?
Boa pergunta.
Como esperado do serviço de entrega Cheetah!
Eles foram capazes de vir movê-lo em menos de 30 minutos.
Temos uma hora antes do pôr do sol.
Parece que vamos conseguir em tempo.
Sim.
Isso. Abaixem devagar.
Podemos fazer alguma coisa para ajudar?
Vejamos...
Tragam a tampa para cobrir a pintura.
Entendido.
Natsumi, vamos trazer a tampa.
Sim.
Eu posso ajudar.
Espere. Nós mesmos faremos.
O Ishimine-san quer que só os membros da equipe façam isso.
É verdade, mas agradecemos por sua vontade em ajudar.
Ah, certo.
Estão prontas? Nós levantaremos no três.
O embrulho está pronto.
Bom trabalho.
Trouxemos a tampa.
Ah, obrigado.
Deixe o resto conosco.
Não é hora de ir verificar o cofre?
Ah, é verdade.
Diretor, você tem um minuto?
O Charlie-san está certo...
Se o Kid desejar roubar a pintura essa noite,
ele já deve ter pensado em atacar o cofre...
Ah! Desculpem-me!
Isso não é problema. Prossigam.
Sim.
Esperem! Há algo no interior da tampa!
Ei, moleque!
Não temos tempo. Pare de incomodar!
Mas parece que há um cartão do Kid sob a tampa!
Levantem a tampa.
Sim.
É um cartão!
Será possível que...
Natsumi-san, dê para mim.
Aqui.
Não há dúvidas, este é um cartão do Kid!
"Eu levei os Girassóis." Kaitou Kid.
Ele levou?! Mas o quadro está aqui!
Isso é tudo?
Só tem isso escrito?
Sim.
O que isso significa?
É possível que este quadro d'Os Girassóis seja...
Uma falsificação?
E pensar que o Kid iria mentir sobre o horário do roubo...
Sim, isso seria impensável para o Kid até agora.
Não. Há algo estranho aqui...
No fim, este sujeito é apenas um ladrão, e fará qualquer coisa para conseguir roubar o que deseja.
Mesmo que seja preciso cometer um assassinato.
E então?
Se for uma falsificação, é muito bem feito.
Seria muito difícil avaliar com precisão aqui.
Ah, entendo...
É possível deixá-lo temporariamente comigo?
Eu posso levá-lo ao estúdio da minha empresa,
onde podemos avaliá-lo com precisão.
Entendido.
Uma vez que é possível que o Kid tenha substituído ele por uma falsificação, eu posso obter o consentimento dos nossos superiores.
Isso não será necessário, Diretor.
O que você está dizendo?!
Que rude!
Este é um cartão do Kaitou Kid!
Entendo! Essa situação era uma armadilha feita pelo Kid!
Este quadros d'Os Girassóis é o verdadeiro, eu posso assegurar.
Kid, seu maldito!
Como você ousa nos enganar?!
Pare!
Azuma-san, Miyadai-san, vocês estão bem?
Sim. Porém, Os Girassóis foi roubado!
Peguem o Kid!
O quê? Os Girassóis foi...
Espere, Kid!
Nakamori falando. O Kid roubou Os Girassóis.
Ele deve estar se dirigindo para a cobertura. Fiquem alertas!
Roger.
Kid encontrado! Ele está na cobertura superior!
Isso é ruim. Ele vai escapar.
Se eu estivesse com a minha arma...
Kaitou Kid despachou muitos objetos voadores. Perdemos ele de vista!
O quê? Encontrem-no!
É aquele?
Ele nos pegou!
Aonde ele foi?
É inútil agora...
Maldição!
Eu não posso acreditar...
Ele veio e roubou a pintura, como disse.
Este é o cartão que o Kid colocou no meu bolso.
"Eu vou devolver Os Girassóis que levei pelo humilde preço de 10 bilhões de ienes.
Vamos nos encontrar em 2 horas no quarto 1412 do Tohto Plaza Hotel.
Prepare dinheiro em espécie e deixe as maletas abertas sobre a cama.
Se vocês não puderem fazer isso, então o negócio não será feito." Kaitou Kid.
Temos que conseguir 10 bilhões em 2 horas?!
Então, o objetivo do Kid desde o início era dinheiro!
Mas por que ele mudou de atitude tão subitamente?
Tem que haver uma razão!
Talvez seja um impostor...
Eu imploro...
Essa pintura é o destaque do nosso museu, temos que obtê-la de volta!
Há apenas uma pessoa no Japão, que pode fazer este negócio.
Que seja. Vou preparar o dinheiro.
Realmente?!
Mas, eu tenho as minhas condições.
A fim de ajudá-lo a recuperá-la,
eu quero que você empreste-a para a minha exposição.
É claro!
Se você recuperá-la, estou certo que meus superiores não vão recusar!
Nesse caso, você acha que o seu museu pode convencer os outros 5 proprietários a emprestar os quadros deles?
Entendido. Eu tentarei com todo o empenho.
Muito bem!
Vamos fazer isso, então.
Vamos ir direto para o hotel.
Sim.
Juntem-se à nós quando terminarem os preparativos.
Certo!
Você vai ir na frente, Charlie?
Não. Eu tenho que pegar algo essencial de antemão.
Essencial?
Sim. Algo essencial para capturar o Kid.
Entendido.
Entretanto, retorne a tempo para a negociação.
Não se preocupe.
Eu vou estar lá na hora.
Eu tenho um outro pedido a fazer, se possível...
O que é? Peça.
Eu gostaria de deixar uma pessoa participar da Exposição d'Os Girassóis.
E seria?
Desde que começamos a exibir essa pintura,
uma mulher idosa vem todos os dias para vê-la.
Essa senhora veio para vê-la hoje também, certo?
Sim, ela veio.
Eu não tenho certeza se ela tem alguma memória associada com a pintura,
mas ela vem todos os dias observar com um olhar triste.
Tudo bem.
Muito obrigado!
Sou eu.
Eu preciso daquilo, afinal.
Você tem certeza? Neste país, possuí-lo por si só é um crime.
Eu não me importo.
Eu não vou deixar que um terrorista,
que explodiu um avião, faça o que desejar.
Muito bem. Eu vou preparar em breve.
Obrigado, Marc.
Vamos nos encontrar em uma hora,
no estacionamento do Tohto Plaza Hotel.
Entendido.
Tohto Plaza Hotel
Entrada do hall principal. Nada fora do comum.
Escadas da saída de emergência. Não há pessoas suspeitas.
Droga. A este ritmo, não vamos estar prontos a tempo.
A unidade de cobertura chegará em breve
Desculpe pela demora.
Como estão as medidas de segurança, Inspetor Nakamori?
Enviamos unidades para proteger todas as entradas e saídas.
Se ele já estiver no hotel, isso é inútil.
Mesmo assim, não vamos repetir os erros da última vez novamente!
Nós não vamos deixá-lo escapar do hotel.
Apresse-se. Não temos tempo.
Traga-o logo.
Coloquem aqui. Depressa!
Será que vamos conseguir efetuar a transação nestas circunstâncias?
São as exigências do Kid. Nós temos que cumprir.
A partir de agora, não tente falar com a gente.
Se o Kid descobrir que estamos ouvindo, todos os nossos esforços irão falhar.
Mas por que tivemos que conseguir todo esse dinheiro e colocá-lo dessa forma em cima da cama?!
Não podemos fazer nada. É uma exigência do Kid.
Fique quieto, pirralho.
Tá...
Você quer ver os monitores?
Sim...
Espere.
Pronto.
Obrigado! Você é muito gentil.
Quero utilizar suas habilidades.
Hã?!
Você demonstrou bastante inteligência e observação.
Não é à toa que você é chamado de Kid Killer.
Isso é apenas acaso...
Eu ainda sou apenas um menino de escola primária.
Eu não tenho esses preconceitos.
Se você notar qualquer coisa, me diga.
Sim.
Normalmente é usual transferir uma quantia tão grande, quanto 10 bilhões de ienes, para um banco estrangeiro.
Tem que haver uma razão para isso.
Mas o quê?
O quê?!
A imprensa já sabe disso?!
O que isso significa?!
Só nós deveríamos saber sobre essa negociação!
Eu sei, mas inúmeros jornalistas estão se reunindo lá fora.
O estacionamento já está cheio de pessoas.
Entrada esquerda falando. Os meios de imprensa já começaram suas transmissões.
Nós estamos aqui no Tohto Plaza Hotel,
o Kid conseguiu roubar a quinta pintura da série Os Girassóis e fará uma transação...
Maldito Kid!
Ele está usando a mídia para criar um caos lá fora?!
Inspetor Nakamori.
Se foi o Kid quem os notificou,
então ele não vai cancelar a transação, mesmo se um caos se rompa.
De qualquer forma, não temos mais tempo.
Precisamos parar de arrumar o dinheiro.
Não tem jeito, temos 2 minutos.
Não importa, deixem as maletas aí mesmo.
Todo mundo para fora!
Diretor...
Estaremos no quarto ao lado, de prontidão.
Ah, não...
Fique aí sentado, por favor.
Rápido!
Seja como for, está muito quente aqui...
Eu não posso abrir uma janela?
Não se mova.
Nós não sabemos ainda de onde o Kid vai fazer a sua entrada.
Certo...
O quarto foi evacuado.
Muito bem! Todos devem ficar de prontidão, seja onde estiverem.
Roger.
Estamos falando do Kid.
Deve haver algo armado aí, em algum lugar.
Eu tenho que descobrir isso antes que a transação ocorra.
O que é essa sensação de deslocamento?
Algo está diferente de antes!
Isso é ruim! É isso, então!
Droga.
Ele pegou uma chave mestra!
Droga! Não temos tempo!
Apresse-se!
Kid Killer!
O que há de errado?
Siga-me.
Explique a situação.
O nível da água na garrafa de plástico do diretor tinha subido.
Provavelmente, a pressão de ar aumentou naquele ambiente.
O que ele está planejando fazer?!
Não faço ideia.
Porém, temos que fazer a pressão voltar ao seu nível normal.
Isso vai arruinar seu plano.
Ei, ei, ei...
O que eles estão fazendo?!
O plano será arruinado se eles irem ao quarto!
Restam 20 segundos até que a transação começar!
Droga! Não abre!
A diferença de pressão deve estar empurrando a porta para o interior do quarto!
O que eles estão fazendo?!
Não há nada a fazer.
Restam apenas 10 segundos para o horário.
Temos que prosseguir.
5 segundos.
4...
3...
2...
1...
0!
O quê?!
Abriu!
Kid!
Maldição! Kid!
É o Kid!
O Kid está escapando. A informação era verdadeira!
Ele está fugindo!
Você está ferido?
Ah, não...
Kid estava com a pintura, certo?
Eu não sei...
Charlie-san, olhe!
Em cima da cama!
Malditos! Como ousam arruinar-
Charlie, onde está o Kid?
Desculpe. Ele escapou.
E Os Girassóis?
Não se preocupe. Está bem aqui.
Oh!!
É Os Girassóis!
Ele devolveu?!
Sim, mas o dinheiro...
Não se preocupe! Não é nenhum problema!
É hora de uma conferência de imprensa!
Conselheiro Suzuki! Conte-nos como você se sente, após outra vitória contra Kaitou Kid?
Não precisamos temê-lo!
Portanto, os proprietários d'Os Girassóis podem ficar tranquilos!
O que é isso?
Por que tal desenvolvimento?
Kaitou Kid tentou novamente roubar uma pintura da série Os Girassóis, mas foi impedido.
O projeto exposição do Grupo Suzuki deve seguir como planejado.
Você viu isso?
Eu quero ir para essa exposição!
Ah! A série d'Os Girassóis?
O objetivo é reunir todas as pinturas da série em um único local, no Japão.
Nossos convidados hoje são 2 membros do Grupo Suzuki,
o conselheiro do Grupo Suzuki, Suzuki Jirokichi, e sua sobrinha, Suzuki Sonoko-san.
Quem é esse velho?
Conte-nos sobre a exposição.
A exposição acontecerá no Museu Lake Rock.
Eu não reconheço esse nome.
É porque este museu foi criado especialmente para esta exposição!
Oh! Muito interessante!
A fim de proteger estas pinturas,
foi criado um sistema de segurança impecável,
portanto tivemos que construir este museu do zero.
Então, vamos ouvir uma breve explicação sobre o museu, feita por Suzuki Sonoko-san.
O Museu Lake Rock está situado em uma caverna antiga reformada, que o nosso grupo possui.
Há 8 andares subterrâneos do edifício, sendo que cada um possui um cômodo.
Cada pintura da série d'Os Girassóis será exibida em um andar para o visitante ver separadamente.
Em seguida, os visitantes irão se reunir no 8º e último andar, onde as 7 pinturas serão transportadas
através de um elevador especial, para que os nossos visitantes possam ver a coleção inteira de uma só vez.
E finalmente, um elevador oculto irá levá-los de volta ao térreo!
É assim que a exposição vai acontecer!
Entendo!
Assim, os visitantes poderão apreciar cada pintura individualmente, antes de poder vê-las reunidas, certo?!
E não é só isso, o nosso sistema de segurança é perfeito!
Se algo de anormal acontecer, um sensor irá selar imediatamente as pinturas d'Os Girassóis
em uma caixa de proteção à prova de água e fogo.
Portanto, não há riscos de danos ou roubos.
Além disso, caso as pinturas forem violadas,
no caso de roubo ou furto dentro do edifício,
nosso sistema de segurança irá selar
imediatamente todas as saídas e entradas.
Mesmo se o Kaitou Kid se disfarçar e roubar uma das pinturas,
ele não poderá fugir.
Nosso sistema de segurança também é à prova de falhas!
Se algo acontecer na sala de segurança ou com o elevador,
o sistema de segurança irá se manter em funcionamento.
Ele tem o seu próprio gerador de energia?
Sim! Por favor, assista o segundo vídeo no monitor!
O museu é próximo a um lago, a partir do qual vários tanques se enchem de água.
Se necessário, o poder hidráulico da água pode ser transformada em energia elétrica.
Podemos usar isso para transportar os visitantes para a saída e selar as pinturas,
em um armazém de emergência, situado no subsolo.
Isso é incrível! De fato, um sistema perfeito!
Você preparou tudo para proteger a série d'Os Girassóis!
Sim.
O único lugar no mundo onde você pode ver todas as 7 pinturas d'Os Girassóis ao mesmo tempo é aqui!
A Exposição "Os Girassóis adorados no Japão"!
Bem, parece que apenas 100 visitantes são permitidos por dia, e a exposição durará apenas um mês!
Quando os ingressos estarão disponíveis para a venda?
A partir de agora!
Realmente?!
Você pode obtê-los agora, acessando nossa homepage.
O horário de venda é o mesmo para todos os cantos do mundo, portanto todos tem chances de conseguir ingressos!
Pessoal, não perca esta oportunidade incrível!
Ah! Eu perdi!
Eu tinha certeza iríamos conseguir usando a conexão do Professor!
O que é isso?! Ninguém conseguiu?!
Professor, se conseguirmos, o que aparece na tela?
Primeiro, você envia e registra uma imagem de seu rosto, então receberá um ID e um número PIN.
Então, você coloca esses dados na página do aplicativo e receberá o ingresso em poucos dias.
Professor, você sabe bastante detalhes...
Será possível?!
Exatamente.
Eu consegui um ingresso!
Que risada de mau gosto...
Por favor, Professor! Dê-me o seu ingresso! Eu quero ver a exposição!
Eu também!
Claro que não!
Seja maduro, Professor!
É verdade, Professor.
Seja maduro!
Isso é ruim.
Então, vamos decidir isso com um quiz!
Vocês terão chances iguais nisso, então concordam?
Sim!
Eba!
Esse é o nosso Professor!
Então, é hora da disputa!
O girassol gosta do sol, mas o que ele odeia?
1 - Aranha.
2 - Cobra.
3 - Escorpião.
Em japonês, seus nomes são kumo, hebi, e sasori, certo?
Sim. É por isso que a resposta é-
Ei! Psiu! Vocês não podem responder!
Eu sei!
Eu também sei a resposta!
Eu também!
A resposta é o número 3, sasori, não é?
Isso está errado, Genta-kun!
Hã? Mas escorpiões têm veneno, não?
Serpentes e aranhas podem ser venenosos também!
Ah, sério?
Erraram! A resposta era a 1ª opção, aranha!
Por quê?!
Porque aranha é "kumo"!
Nossa! Kumo também pode significar nuvem.
O Girassol gosta do sol e, portanto, odeia as nuvens que atrapalham!
O quê?! Não tinha nada a ver com o veneno!
Isto significa que eu darei o meu ingresso para ninguém!
Então, pensamos se todos nós poderíamos ir juntos ver Os Girassóis...
É possível?
Ei, faz esse favor!
Por favor!
Imploramos!
Ummm...
Tudo bem!
Hã?!
Eba!
Realmente está tudo?!
No entanto, você deve cooperar comigo mais esta vez, criança.
Contamos com você, Kid Killer-san.
Conselheiro Suzuki...
Hã?
Está quase na hora de ir.
Você está certo.
Então, pessoal, já que está decidido, é hora de ir para casa!
Certo!
Tio, não se esqueça dos ingressos da Ran e do Shinichi-kun.
Sim.
Ishimine, desculpe, mas você pode ir na frente?
Sim! Por favor, contacte-me quando as rotas e horários dos transportes forem decididos.
Sim.
Ei, como vocês vão transportar as pinturas até lá?
A segurança em Lake Rock é perfeita, mas...
Levar as pinturas para lá ainda é perigoso.
Não se preocupe, nós preparamos muitos veículos falsos também.
Eu sou o único que sabe qual veículo é o real.
Entendo...
Se é você, então não há nada para se preocupar.
Mas se você estiver planejando usar aquela coisa, não se esqueça...
Toda e qualquer vida no mundo é importante, e não deve ser tomada.
Eu vou me lembrar disso.
No entanto, se você sempre respeitar o ideal, a realidade vai traí-lo...
Assim como este Kaitou Kid.
Pirralho, o que está fazendo? Vamos lá!
Todo mundo está esperando por você.
Sim!
Parece que eu sou odiado!
Com licença.
Há uma mensagem para o senhor.
Sim. Bom trabalho.
De quem é? Ao invés de enviá-lo para a empresa, eles enviaram para cá...
Fique quieto, Lupin!
Nós te mimamos demais!
Não pode ser! Kid!
Por favor, deixe-me ver isto.
É realmente um cartão do Kid!
O que é isso?
Parece um presente.
O que há de errado com você?! Lupin
Conselheiro! Por favor, fique para trás!
Lupin, volte!
O quê?!
Este método de combustão... Fosfina?
Evacuem a sala. Todos para fora!
Você está bem, Charlie?
Sim.
Tudo está bem agora.
Contacte o Inspetor Nakamori imediatamente!
Ah, sim!
Você tem certeza sobre isso?
Este é um caso de crime premeditado.
Se você entrar em contato com a polícia agora, eles vão adiar a exposição, ou até mesmo cancelá-la completamente.
Na verdade, o Charlie-san tem toda a razão.
Compreendo.
Eu confio em vocês para não falarem sobre isso à ninguém, ouviram?
Entendido.
Oh! Bom trabalho, Lupin!
Ao descobrir isso, você salvou a minha vida!
Charlie-san, por segurança, vamos selar este quarto.
Sim.
Kaitou Kid...
Você finalmente mostrou sua verdadeira face...
Não haverá mais misericórdia...
Tudo bem, tudo bem. Pare!
Quantos caminhões vazios ele está planejando mandar?
Mais importante, o que você acha sobre o incidente de hoje?
O que exatamente?
Os motivos do Kid.
Se a exposição "Os Girassóis adorados no Japão" for cancelada,
a segunda e a quinta pintura d'Os Girassóis sairão do Museu Lake Rock...
E ele terá outra chance de roubá-las.
Isso é tudo?
Hã?
Então, por que ele não espera até que a exposição seja finalizada em um mês?
Eu me pergunto por que o Kaitou Kid tem tanta pressa?
Pessoal, agradecemos a todos por participarem da abertura da Exposição Os Girassóis adorados no Japão.
Agora, vamos ouvir o discurso de abertura feito pelo organizador da exposição, Suzuki Jirokichi.
Todos aqui presentes atraídos pelo aroma dos Girassóis, vocês estão prontos?
Então, eu declaro a Exposição Os Girassóis adorados no Japão oficialmente aberta!
Por favor, sigam em ordem, respeitem suas filam, e mostrem os seus ingressos.
Com licença, o meu nome é Mouri Ran.
Então, por favor me mostre o seu ingresso.
Estamos em 6 pessoas.
Sim. Está correto.
Por favor, utilize esta entrada.
Nós somos os primeiros!
Incrível!
Ran-oneesan, apresse-se!
Estão tudos juntos, correto?
Sim.
Por favor, insira os seus ingressos na máquina.
Ok.
Tudo está correndo bem?
Sim. A segurança externa e os sistemas de segurança estão funcionando corretamente.
Então, todos vocês podem voltar para suas posições e deixar isso com o Goto.
Sim.
Ei, espere! Ele realmente pode fazer tudo sozinho?
Não se preocupe. O sistema é automatizado.
Além disso, é melhor limitar as pessoas que têm acesso a esta sala.
Bem, você está certo sobre isso.
Ah!
Ei, o que está errado?
Ah, nada...
Que sujeito inquieto...
O quê?! Aquele moleque detetive está aqui também?!
Goto, você pode ver algo suspeito?
Um momento atrás, os visitantes pegaram o elevador para o primeiro andar, mas
uma pessoa foi direto para o segundo quadro d'Os Girassóis. Eu vou colocar no monitor.
Que incomum... Ela foi direto ao segundo quadro...
Você pode ampliar um pouco?
Goto!
Sim.
Como assim? Ela está chorando?
Ela provavelmente estava muito ansiosa para ver o segundo quadro d'Os Girassóis...
Conselheiro. Não há nada de anormal, está claro que não é o Kid. Pode mudar de câmera.
Ah, você está certo. Por favor, prossiga.
Ok.
Ah! É tão bonito!
Mas, parece que são falsos.
As flores morreriam se fossem reais!
Não importa se são falsos, eles deveriam ter um cheiro melhor.
Isso é estranho. A Natsumi-san não mencionou que iria adicionar algum aroma neles.
De qualquer forma, vamos ver o segundo quadro, que pertence oficialmente ao nosso Grupo Suzuki!
Boa ideia!
Vamos!
Câmera de vigilância? Elas parecem estar em todo lugar...
Conan-kun! O que você está fazendo? Vamos lá!
Certo!
Aqui está!
É verdade!
Impressionante!
Eu realmente queria vê-lo!
Ran! Depressa! O Shinichi-kun está aqui!
Sério?!
Shinichi!
Sonoko, onde ele está?
Desculpe, eu o perdi de vista.
Ele estava realmente aqui?
Eh? Mesmo que você me pergunte...
Eu não o vi claramente, mas...
Você se confundiu?
Se for isso, tudo bem, mas...
Com este sistema de segurança, todos os pertences das pessoas foram inspecionados.
Também há raios X, portanto, é impossível entrar disfarçado.
O que significa que o Kid só poderia entrar aqui...
Se viesse como alguém fisicamente muito parecido com ele...
O que é isso?
É um cartão do Kid!
Não há dúvidas, ele disfarçou como eu!
Você está bem?
Parece que ele também não estava por ali.
Desculpe, parece que eu devo tê-lo confundido com outra pessoa.
Ran-neechan, Sonoko-neechan!
Fale baixe, Conan-kun!
Me leve para a sala de segurança!
É um cartão do Kid!
Ele, o Kaitou Kid, já está dentro do Lake Rock!
Mas o que isso significa?
Se queremos associá-lo com a série d'Os Girassóis,
algumas das pinturas de Van Gogh tem 15 girassóis.
Sim, a 4ª, 5ª e 6ª pinturas d'Os Girassóis tem 15 girassóis cada uma.
Então, há alguma com 14 girassóis?
Não deve ter.
Não. Diz-se que ter 14 ou 15 girassóis pintados dá no mesmo para Van Gogh.
Em sua carta a seu irmão mais novo, Theo,
Van Gogh falava sobre 14 girassóis, mas haviam 15 pintados.
Então, se isso tem a ver com as pinturas, o que o resto dos números significam?
A confusão de Van Gogh entre pintar 14 ou 15 girassóis
era porque ele queria representar os discípulos de Cristo, além dele mesmo, Theo e Gauguin como girassóis.
Nota: Eugène Henri Paul Gauguin foi um pintor francês do pós-impressionismo, amigo de Van Gogh.
Sim! Deve ser isso!
Como assim?
Posso ver o cartão mais uma vez?
A parte 11 + 1 no cartão refere-se aos discípulos de Cristo.
Os 12 discípulos de Cristo
A adição de mais 2 deve referir-se a Theo e Gauguin.
Theo                            Gauguin
Juntos, eles são 14.
E, finalmente, o um adicionado deve se referir a si mesmo, Van Gogh, a ligação entre todos.
Van Gogh
Se a sua interpretação está correta, então para que finalidade esta fórmula foi escrita dessa maneira?
Por que o Kid-sama enviaria um código tão complicado?
Além disso...
Podemos ter certeza de que este cartão foi enviado pelo Kid?
Isso não importa. Vamos descobrir o que ele quis dizer neste cartão quando o pegarmos.
Claramente, o Kid está dentro do Lake Rock. Ajude-nos a pegá-lo.
Ah, sim.
Goto!
Faça nossos visitantes e empregados deixarem o prédio.
Sim.
Mas, faz apenas 1 hora desde a abertura.
Você vai causar uma grande confusão, se acabar com tudo desse jeito!
Não se preocupe!
Nunca se sabe quais problemas podem acontecer no 1º dia.
Então, os visitantes de hoje são os associados do meu grupo e amigos pessoais da família.
Conselheiro...
Cada um de nós vai executar sua própria tarefa, como planejado.
Sim.
Eu estou contando com vocês, meus Sete Samurais!
Entendo... Usaremos o plano de emergência.
Então, assim como planejado,
se acontecer alguma coisa, certifiquem-se de entrar em contato entre si.
Entendido.
Pessoal, circunstâncias urgentes surgiram.
Pedimos desculpas, mas por favor calmamente sigam para o elevador mais próximo.
O Kid deve ter aparecido!
Esta é a hora dos Jovens Detetives agirem!
Não!
Desta vez, o Kid está muito perigoso!
Não saiam do meu lado!
Certo...
Como o processo de evacuação está indo?
Muito bem.
O único problema é que algumas saídas estão lotadas.
Eles não precisam passar pelo portão do raio X.
Basta devolver-lhes os seus pertences e deixá-los sair.
Ei! Dessa forma o Kid pode escapar!
Não se preocupe!
Você sabe muito bem que ele não vai ir embora, quando seu objetivo está tão perto assim.
Sim... Conhecendo o sujeito, ele ficará aqui.
Exatamente. E quando selarmos as saídas, ele vai ficar preso!
Se ele está vez aqui em Lake Rock,
então ele não está com nenhum disfarce.
E ele não fará seus truques e ilusionismos.
Em tais situações, nós definitivamente vamos capturá-lo.
As 12 pessoas que mais confio, também permanecerão dentro deste edifício.
As 12 pessoas em quem confia...
É isso!
Ele se referiu a 12 pessoas por 11 + 1...
Se acrescentarmos um a 11...
Neste caso...
Tio Jirokichi!
Quando você disse que tem 12 pessoas de confiança,
então, é como se fossem os 12 discípulos de Cristo, como citado no cartão do Kid, certo?
Por que o Kid não se referiu as 12 pessoas com o numeral correto?
Eu estava pensando nisso...
Será que um deles é diferente dos outros?
Neste caso, seria o Judas, certo?
Ah! Judas, o traidor!
Então, o Kid-sama está dizendo que há um traidor entre nós!
Então, alguém além do Kid está almejando Os Girassóis?
Conselheiro Suzuki, eu acho que nós temos que dar outra olhada nos perfis dos Sete Samurais, mas-
Ele pode estar tentando nos fazer duvidar de nos mesmos para perturbar a segurança...
Então, você não precisa dizer-lhes sobre isso.
Certo, neste caso podemos pesquisar sem problemas...
Vamos fazer isso.
Sim.
O processo de evacuação terminou com sucesso no portão frontal.
Certo. Comece selando as saídas.
Sim. Fechamento iniciando.
Por favor, afastem-se.
Podemos ver os visitantes saindo rapidamente do Museu Lake Rock.
O que poderia ter acontecido?
Parece que visitantes não tem informações sobre o ocorrido.
Os únicos locais que permanecem sem vigilância
são a sala do servidor e de energia...
Porém, apenas poucas pessoas sabem sobre estes locais.
Vamos tentar...
Aqui é Charlie.
Eu verifiquei todos os pontos cegos.
Não há nenhum sinal do Kid.
Roger.
Não resta ninguém no edifício.
Por favor, voltem aos seus postos.
Está quase na hora.
Droga.
Espere, Kid!
Maldição!
O quê?
Um apagão?!
Está tudo bem. Ative a fonte de alimentação de emergência imediatamente!
Sim.
Mostre Os Girassóis nos monitores!
Entendido!
Exibindo nos monitores...
Sem problemas! Os Girassóis estão seguros!
Bom!
Ligue os outros monitores também.
Eu vou receber algumas informações do Megure.
Sim.
Voltou!
Goto, o que aconteceu?
Parece que houve algum problemas na sala de energia.
As luzes, o elevador principal, e as câmeras de vigilância pararam de funcionar.
Os sistema de proteção da 2ª e 5ª pinturas estão tendo problemas.
Kid maldito!
Ele permaneceu no edifício, afinal.
Não. Isto pode não ser trabalho do Kid...
O quê? O que você está dizendo?!
Após investigar, um dos Sete Samurais tem tido atitudes suspeitas.
Não pode ser!
O irmão gêmeo desta pessoa aparentemente morreu em Arles, França,
onde Van Gogh pintou Os Girassóis.
A polícia disse que o homem tinha uma bala no seu coração e pólvora na mão...
Assim, o caso foi encerrado como suicídio.
Quem é essa pessoa?!
Azuma Koichi.
Você disse Azuma?!
Sim, irmão do perito em restauração, Azuma Koji!
Não foi suicídio. Eu matei o Koichi.
Olhem para o monitor d'Os Girassóis! O segundo monitor!
Azuma! Por que você matou seu próprio irmão?!
Koichi-niisan...
Ele sempre esteve à procura d'Os Girassóis de Ashiya,
mas ele mudou totalmente quando a encontrou.
Ele encontrou Os Girassóis de Ashiya?!
Do que você está falando?
Essa pintura foi tida como queimada durante a Segunda Guerra.
Não. Isso não é verdade.
Aquele dia...
Ashiya estava sob ataque.
E a cidade se transformou em um inferno de fogo pelos ataques.
O proprietário d'Os Girassóis de Ashiya tinha contratado meu avô como carpinteiro,
para fixar a pintura na parede e evitar roubos.
Porém, quando o prédio começou a queimar,
o meu avô foi recuperar a pintura sozinho.
Azuma-san!
Senhorita!
O que você está-
Para trás!
Não pode ser!
Senhorita, eu deixo Os Girassóis com você.
Não! Azuma-san!
Cuidado!
Senhorita, vamos sair logo daqui!
Não! Azuma-san!
Mesmo que percamos a guerra...
Não podemos deixar que essa pintura seja destruída!
Azuma-san! Azuma-san!!!
Senhorita, vamos! Rápido!
Um dia, neste Japão...
Assim como Mushiano Koji-sensei falou, um museu...
O mundo inteiro poderá ver...
Estes Girassóis....
Esta é a história que nosso pai nos contava...
Após a morte do nosso pai...
Decidimos continuar a procura pelo Os Girassóis de Ashiya.
E nós conseguimos encontrá-lo baseado na história de um servo, amigo do nosso avô.
A história de um servo?
Para protegê-lo contra as Forças Aliadas,
a pintura foi rotulada como falsa e foi transportada para a Europa.
Não me diga! Os Girassóis que eu comprei...
É O Girassóis de Ashiya?!
Ele não foi queimado?!
Sim, meu irmão e eu o encontramos em Arles,
em uma casa velha, depois de uma longa busca.
Era Os Girassóis de Ashiya!
Mas...
Depois de encontrá-lo após uma longa busca,
meu irmão mudou de atitude.
Ele disse que Os Girassóis deveriam ficar na Arles de Van Gogh.
Caso contrário, ele iria destruí-lo.
Ele contrariou claramente o desejo do meu avô e do meu pai!
Eu não poderia perdoá-lo por essa atitude...
Quando discutíamos, ele puxou uma arma e apontou para a pintura!
Eu tentei impedi-lo, mas...
Nii-san!
Eu...
Fuja!
Nii-san!
Eu te disse para fugir!
Mas-
Vá!
Depois disso, eu ouvi sobre a exposição d'Os Girassóis adorados no Japão,
e queria participar.
Agora que eu testemunhei que Os Girassóis de Ashiya voltaram ao Japão,
vi que o desejo do meu avô se tornou realidade.
É por isso que eu planejei me entregar quando a exposição terminar.
Mas aconteceu cedo demais.
Entendo...
Eu vou entrar em contato com o Megure agora.
Você vai se entregar, certo?
Sim. Claro.
No entanto, vocês estão enganados, eu não sou o criminoso deste caso.
O que você está dizendo agora?!
Ei, os Girassóis estão queimando!
Não mude de assunto!
Eles estão realmente pegando fogo!
Isto é terrível! Um incêndio!
Rápido! Retire-os!
Ei! O que está acontecendo?!
O que os sensores de calor estão relatando?!
Temperaturas anormalmente altas estão sendo lidas.
Parece que realmente um incêndio aconteceu!
Ele pode ser contido?!
É impossível! O sistema de anti-incêndio não funciona.
Não tem jeito.
Pessoal, retirada!
Goto! Abra as portas de saída superiores!
Sim!
Pessoal, vamos lá! Me sigam!
Conan-kun, vamos lá!
Sim.
Senhor, se apresse!
O fogo chegou até aqui!
Eu sei. Só um pouco mais...
Oh!
Certo. Vamos, garoto!
Rápido!
Por aqui, pessoal!
Tá bom, vamos logo!
Conan-kun, se apresse!
Está todo mundo bem?
Sim, estamos todos a salvo!
Conan-kun, você está bem?
Sim.
No entanto, Os Girassóis estão bem?
Não se preocupe. O sistema de vedação é ativado automaticamente.
Mas, a 2ª e a 5ª pinturas-
Não se preocupe, rapaz!
Não, eu não enxerguei mal...
Estou certo que duas pinturas ficaram na parede...
Eu preciso fazer algo rápido, ou então...
O 2º e o 5º quadro d'Os Girassóis serão queimados!
O que está acontecendo?!
Não importa, desça!
Entendido!
O Inspetor Nakamori disse que eles sairão pela saída traseira.
Aqui!
Rápido!
O Inspetor Charlie já me entregou o Azuma.
No entanto, como tudo acabou assim?!
É um incêndio criminoso!
Eu estou contando com você para levá-lo!
Entendido!
Nós iremos por aqui...
Sim!
Hã? Conan-kun?
Será possível?!
Maldição!
Isso é muito ruim!
Eu preciso me apressar.
Caso contrário, Os Girassóis-
Kid!
Você não foi embora?!
Seja como for, o que houve com a outra?
A quinta pintura está a salvo?!
Sim... Eu consegui remover o obstáculo dele, mas...
este está preso em uma posição estranha!
Se nós não nos apressarmos, ele vai começar a derreter-
Saia daí, Kid!
Idiota! Pare! É Os Girassóis!
É um tesouro da humanidade!
E então?
Você estava apontando para mim, não é?!
Não é hora para isso!
Não funcionou. Droga!
O quão forte aquele velhote fez este muro?!
Conan-kun!
Ah! Shinichi!
Você estava aqui, depois de tudo!
Ei! Você está me ouvindo? Se apressem! É perigoso ficar aqui!
- Ran!
- Ran-neechan!
- Empreste-nos a sua força!
Hã? O que vocês querem dizer?!
A pintura está presa!
Não podemos liberá-la sem quebrar a parede!
Isso é impossível!
Ran, você pode fazê-lo!
Sim. Eu vou tentar.
Para trás, Shinichi.
Você também, Conan-kun!
Por favor!
Ran!
Isso!
Viva!
Certo! Vamos nos apressar e-
Ei, o que...
Espere aí...
O que vamos fazer?! O caminho...
Está tudo bem, fique para trás!
Jii-chan, você pode me ouvir?
Sigam lentamente. Não há perigo.
Entendido.
Ran!
Segure-se firme.
Não me solte por nada!
Não me diga!
O que é isso?!
Parece que o tanque de água de alguma forma explodiu.
Então o fogo será apagado, certo?
Ei! Onde está o Conan?!
Eh? Ele não está aqui!
Ele não estava com vocês?!
A Ran também não está aqui! Cadê ela?
Droga! Onde eles estão, em um momento como este?!
Eles estavam conosco até momentos atrás...
Ela não está atendendo o telefone...
Tio, eles podem ter ido na nossa frente. Eu vou dar uma olhada.
Sim, conto com você!
Vamos também.
Sim!
Kudou-kun!
Não me diga!
Você está bem, detetive?
Mais importante, a Ran...
Aguente firme!
Ela está bem.
Ela só engoliu um pouco de água e desmaiou.
Ei! Veja!
O fluxo de água está quase parando!
O tanque de água deve estar quase vazio.
Eu estou preocupado com Os Girassóis!
Vamos!
Você sabia qual era o plano do culpado?
Sim.
Se os girassóis falsos nos corredores fossem incendiados,
o tanque de água seria o instrumento ideal para contê-lo.
Isso significa...
que o culpado é quem sugeriu colocar os girassóis falsos nos corredores.
Sim. Você finalmente descobriu quem é o culpado!
Agora, vamos sair daqui.
Ei, como vamos fazer isso?
Se seguirmos esse túnel, vamos chegar na saída do primeiro andar.
De lá, podemos sair pelo poço do elevador.
E, na verdade, qual era o seu plano?
Hã?
Seu plano de fuga!
Você não se deixaria ser capturado!
Eu preparei uma saída no fundo da caverna. Eu posso voar e sair por lá, mas...
com você e esta mocinha, isso não vai funcionar.
Kid...
De qualquer forma, se você sabia o plano do culpado o tempo todo, por que você não o deteve?
Eu sabia do plano dele porque roubei os dados de seu computador,
mas havia a chance dele ter um cúmplice.
Então, quando eu tentei deter o apagão, o Inspetor Charlie me encontrou,
e me perseguiu.
Eu poderia ter parado o plano do culpado se alguém tivesse desvendado o código mais rápido.
Desculpe por isso!
Espere um pouco. Vou colocar o plano de fuga em andamento.
Eu vou na frente para ver se podemos subir pelo poço do elevador.
Por que você não vai pegar o culpado durante esse tempo?
Entendi.
Vai ser problemático se ele ainda tiver truques sob as mangas!
Sim.
Deixo isso com você, então!
Shinichi...
Aguente firme, Ran!
Isso é ruim. A pressão do ar diminuiu consideravelmente aqui,
já que o fogo se apagou.
Se nós não sairmos rapidamente, todo o edifício vai entrar em colapso!
A porta vai se abrir. Tome cuidado.
Bom! Os Girassóis estão seguros!
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Isso é estranho! Tem apenas 6 aqui!
O quê?!
Isso é verdade! Falta um!
O que isso significa?!
Hã? O segundo quadro d'Os Girassóis...
Os Girassóis de Ashiya não está aqui!
Não pode ser!
Por quê?
Por que não só este não está aqui?!
Não se preocupe!
Esta voz...
Kudou Shinichi?!
Sim. Eu vi o segundo Girassóis entrar em sua caixa de proteção há um tempo atrás.
Você de novo?!
Você sempre interfere em tudo!
Agora, ouça-me por favor.
Há um traidor entre vocês, um Judas,
de quem eu consegui proteger a 5ª pintura e Os Girassóis de Ashiya.
Hã? Havia um traidor depois de tudo!
Sim. Mas não precisa se preocupar mais.
Eu sei quem é o Judas.
Azuma Koji já foi apreendido.
Não!
O Azuma-san não é o traidor.
Isso é verdade. Azuma Kouji não têm um motivo para destruir Os Girassóis.
Além disso, quando o fogo começou, ele estava falando com vocês pelo monitor.
Isso é verdade, mas eu não posso ver um traidor entre nós!
Sim! Nós todos trabalhamos juntos para proteger Os Girassóis!
Isso é certo. O único que mencionou um traidor foi o Kaitou Kid!
Seria estranho se acreditarmos nas palavras de um ladrão!
Sim! Nós deveríamos estar celebrando porque Os Girassóis estão a salvo!
Tem certeza disso?
Miyadai Natsumi-san?
Depois que você fez tudo isso para incendiá-los!
O que você está dizendo?
Seu objetivo era queimar a 5ª pintura e Os Girassóis de Ashiya.
Hã?!
Na verdade, você tentou destruir esta segunda pintura desde o início.
Pare de falar absurdos!
Por que eu faria isso?
Muito bem!
Então, permita-me explicar isso passo a passo.
Por causa do caos que Kaitou Kid causou no leilão,
o nível de segurança foi reforçado.
Então, você já não poderia roubá-los.
Logo, você desistiu de agir nos EUA, e tentou
destruí-lo enquanto o quadro era transportado ao Japão.
Você contratou alguém para instalar uma bomba perto da porta do avião.
Mas quando o Kid salvou a pintura, você mudou o seu alvo,
ao invés da 2ª, foi antrás da 5ª pintura.
Novamente, o Kid previu o seu plano
e enviou uma carta ao detetive Mouri para nos avisar.
Já que você foi derrotada duas vezes pelo Kid, você decidiu agir antes dele,
portanto você colocou um cartão, similar ao do Kid, sob a tampa da pintura enquanto ela estava sendo fechada.
Você planejava levar a pintura para o estúdio de sua empresa.
Você está dizendo que o Kid se passou por vilão da história, a fim de proteger Os Girassóis?
Isso é mentira!
Tudo isso é só sua imaginação!
Ela está certa.
Ninguém ama mais Os Girassóis de Van Gogh do que a Natsumi!
Não há nenhuma maneira dela fazer isso!
Isso mesmo! Além disso, por que ela teria como objetivo destruir apenas a segunda pintura?!
De fato, eu ainda não sei porque ela almejava a 2ª pintura.
Que bela dedução, hein!
Bem... Estou certo que a Natsumi-san nos diria a razão de qualquer maneira...
Vamos para as coisas importantes.
Natsumi-san, foi você quem sugeriu que utilizassem flores falsas de girassóis como adornos nos corredores, não é verdade?
Ah, sim.
Você usou sua posição de restauradora,
e adquiriu terebintina, um material inflamável usado para restaurar pinturas.
Logo, você derramou esse produto nos girassóis que enfeitavam os corredores como uma maneira de começar o fogo.
Talvez o traidor tenha se aproveitado da minha ideia. Isso é tudo.
Só porque você tem essas ideias estúpidas,
não pode começar a chamar as pessoas de criminosas!
É mesmo?
Eu estava esperando que você se entregasse, mas...
Se você quiser provas mais contundentes, vou mostrar-lhes mais tarde!
Entre os dados do seu computador,
está o plano para roubar a segunda pintura!
Parece que não há maneira de sair desta situação.
Então, você se juntou a minha equipe para destruir a 5ª pintura e depois Os Girassóis de Ashiya?
Sim!
Mas por causa do Kaitou Kid ter interferido no meu plano, nada funcionou!
Já que você não conseguia parar a interferência do Kaitou Kid,
você decidiu queimar o Lake Rock inteiro...
Como uma maneira de se livrar da 2ª pintura.
É!
Mas no início, eu não queria causar tanta confusão!
Eu ia usar o apagão para me livrar das duas pinturas.
E tudo deveria terminar aí.
Mas o Kid e os seguranças ficaram no meu caminho!
Os oficiais de segurança devem ficar com a 2ª e a 5ª pinturas todo o tempo!
Mas como você estava planejando se livrar deles?
O alarme de segurança seria acionado-
Era muito simples.
Era só pulverizar fosfina no quadro!
Fosfina?
É um material líquido inflamável,
capaz de se incendiar à temperatura ambiente.
Então, foi você quem provocou o incêndio na minha casa?
Entendo!
Se o patrocinador morresse,
a exposição seria adiada,
ou poderia até ser cancelada definitivamente.
Mas por quê?!
Se esse incêndio ou a explosão no avião dessem errado,
você mesma poderia ter morrido, Natsumi!
Eu...
Eu adoro Os Girassóis de Van Gogh mais que tudo!
Eu prefiro morrer do que ver uma pintura falsa
ser pendurada ao lado d'Os Girassóis de Van Gogh, como aquela 5ª pintura!
O que você acabou de dizer nem sequer é verdade.
O quinto quadro d'Os Girassóis é provadamente autêntico,
sendo chancelado tanto pelo Museu de Chicago, quanto pelo Museu Van Gogh.
Gogh e Gauguin dividiram a tela na qual fizeram suas pinturas.
Isso é uma grande prova!
Se você é uma especialista, deveria saber disso!
Mas...
Além disso, você disse que preferia morrer...
Mas você só explodiu a bomba no avião pouco antes do pouso,
e, hoje, você deu a si mesma tempo suficiente para escapar antes do fogo se espalhar.
Isso é...
Se você realmente planejasse morrer,
então por que você não ficou com o Kid no incêndio do Lake Rock?
No fim, você é apenas uma criminosa egoísta que age por compulsão.
Você não tinha a menor determinação em seus atos.
E pensar que era você...
Levante as mãos!
Devido ao seu grande amor por Van Gogh,
ela se tornou uma criminosa que teve como objetivo apagar a obra de quem admirava, por egoísmo...
Parece que você já cuidou de tudo.
Sim! E você? Podemos sair por lá?
Se eu fosse sozinho conseguiria...
O que devemos fazer? Pedir ajuda?
Não se incomode. Eles podem causar outro desastre se interferirem.
Essa não!
Você está bem?
Sim.
De qualquer forma, quanto tempo ainda temos?
Estou impressinado por não ter desabado ainda!
Se fizerem mais um furo no teto,
todo esse lugar vai entrar em colapso por causa da baixa pressão!
Kid!
Você fugir voando, levando só a Ran?
Ei! Não seja estúpido-
Você pode ou não?! Diga-me!
Eu provavelmente posso, mas...
Por quanto tempo eu posso ficar consciente, evitando as rochas, e suportando a baixa pressão do ar,
eu não tenho ideia!
Ran!!!
Kid!
Eu deixo a Ran em suas mãos!
Maldição! Não tente bancar o legal-
Deve haver outra maneira de sair daqui,
com este corpo pequeno!
Droga!
A este ritmo, vamos ser esmagados!
Onde está a saída?!
Ali?!
VAMOS!
Com este pequeno corpo, eu devo ser capaz de usar o elevador dos quadros para escapar.
Droga!
Os Girassóis de Ashiya!
Essa não! Fumaça!
Temos que nos apressar e encontrar aqueles dois!
A coisa tá feia!
Ei, vejam!
Não pode ser...
Você não está aí ainda, né?
Essa foi por pouco!
Foi realmente por um triz!
Shinichi...
Você veio me salvar?
Está tudo bem agora.
Aonde você está indo, Haibara-san?
O Kid acabou de sair com a Ran-san!
Hã?!
Isso é sério?
Vamos lá ver!
Sonoko-oneesan!
A Ran-oneesan e o Kid estão voando!
Ran e o Kid-sama?!
Você disse Kid?!
Droga!
Aqui está bloqueado também.
Não há mais saídas...
A este ritmo, será o meu fim e d'Os Girassóis de Ashiya também!
Isso é sério?!
Você conseguiu escapar, certo?
Detetive...
Ran!
Ran-oneesan!
Ran! Onde está você, Ran?!
Ran! Ran! Você está bem?!
Pai...
Ran!
Você está ferida? Você está bem?!
Sim... O Shinichi me salvou.
Errado! Foi o Kid quem te salvou!
Sim, ele estava voando com o seu planador, desse jeito!
Você não se lembra?
É verdade, eu...
Aquele não era o Shinichi, era o Kid?
E o que houve com o pirralho? Onde ele está?!
Hã?! O Conan-kun não está aqui?!
Sim... O Kid só você trouxe aqui.
Não pode ser!
Então, o Conan-kun ainda...
Isso é mentira, certo?
Não pode ser...
Maldição!
A este ritmo,
vou me afogar dentro de um minuto, se não escapar.
Se eu usar a minha bola, eu posso ser capaz de empurrar esta pedra,
mas eu não poderei escapar de ser tragado pela água!
É isso! A água!
Já que toda essa água está fluindo para cá,
significa que estou sob o lago.
Isso significa que se eu usar a minha bola explosiva para empurrar esta pedra,
o equilíbrio de pressão será perdido e serei jogado direto em direção ao lago.
Eu devo conseguir fazer isso!
Isso! Está se movendo!
5...
4...
3...
2...
1...
0!
Conan-kun!
- Conan!
- Conan-kun!
O que você está fazendo, Conan?!
Saia já, por favor!
Conan-kun!
Droga! O que você está fazendo?!
Conan!
Está tudo bem...
Estamos falando do Conan-kun, ele certamente...
Por favor,
saia!
Conan-kun!
Só um pouco mais...
Um pouco mais...
Ah! Algo está aparecendo!
É o quadro Os Girassóis!
Ele está a salvo!
Este quadro...
O Conan-kun e eu fizemos ele entrar na caixa!
Então, o Conan-kun deve estar por perto!
Pessoal, vamos procurar pelo Conan-kun!
- Conan!
- Conan-kun!
Onde está você, Conan-kun?!
Conan-kun!
CONAN-KUN!!!!!!!!!
Apareceu outra coisa!
Outra coisa está subindo!
Onde?!
Espere aí!
Graças a Deus!
Tio, você vai ficar bem?
Conan-kun!
Bom trabalho, garoto!
Como esperado do nosso Kid Killer!
Você está bem, pirralho?!
Sim...
Bom trabalho ao proteger a pintura!
Excelente!
Fala sério! Ele faz a gente ficar tenso até o fim!
Eu ainda não entendo.
Explique-me.
Como você sabia quem era o culpado desde o início?
Uma mensagem de voz foi deixada para mim...
Ela dizia para roubar o 2º e o 5º quadro d'Os Girassóis...
Entendo.
Sendo um mestre no disfarce, seria fácil identificar uma pessoa pela voz.
Mas por que você interferiu com o plano do culpado?
O que você ganharia com isso?
Eu queria mostrar Os Girassóis de Ashiya para um certo alguém...
Um certo alguém?
Aquele dia...
Entre as chamas furiosas da guerra,
o carpinteiro confiou Os Girassóis à mulher que ele amava secretamente,
antes dele ser queimado diante de seus olhos...
Como você sabe sobre essa história antiga?
Eu a ouvi de um serviçal que testemunhou tudo.
Esse era o homem que trabalhou naquela casa e viveu com eles.
Ele a salvou do mar de fogo, sendo que ela foi seu primeiro amor, e foi ele quem pediu minha ajuda.
Ele queria que ela visse Os Girassóis de Ashiya não importasse como!
Entendo...
Agora todo o mistério foi resolvido.
Tem certeza disso?
Sobre me deixar ir?
Eu vou deixar você ir só desta vez.
Você não tem culhões para me capturar?
Por respeito a trágica história de amor deste homem, o homem que pediu sua ajuda,
eu vou deixar você ir desta vez.
Eu o julguei mal...
Inspetor Charlie.
Eu digo o mesmo...
Hada o kogasu yōna minamikaze ga fuita
O vento do sul sopra e está queimando minha pele
Honno sukoshi shaberi sugita saa hajimeyou Soul & Soul
Nós conversamos um pouco demais, então agora vamos começar o nosso contato entre almas
Furoa o fuminarasu rizumu ga
Se este ritmo estiver dominando essa pista
Unmei no ashiotona nonara
Torne-se os "passos destinados"
Aoru yōna tebyōshi wa Heart Beat
Em seguida, bata palmas ao ritmo do seu coração
Tamashii kezuri au koto de shika
Eu não faço nada além de ouvir minha alma
Wakari aenai koto datte aru
Apesar de não compreendê-la muito bem
Sen no moji yori mo tashika ni kizamarete ikunda
Ela certamente tem mais de 1000 símbolos esculpidos em si
Ō! Ribaru hada o kogasu yōna minamikaze ga fuita
Oh! Rival! O vento sul sopra e está queimando minha pele
Kotoba wa imi o nakushi netsu de kanji au arashi yobu rondo
As palavras perdem seu significado, a música repetindo está causando uma tempestade, sinta esse calor
Motto betsu no basho de nanigenai bamen de
Em um local diferente, ou em outro momento qualquer...
Moshi aete itanara dōdattarou? Te to te o toriaeta ka na?
Se nos conhecêssemos de modo diferente? Será que poderíamos nos dar as mãos?
Nodo se kaeru inochi no nioi to
Eu me sinto sufocado, mas vou voltar com o cheiro da vida
Me o hosomeru hodo no shikisai
Eu sorrio muito, ao ver todos esses tons de cor
Ware wa ima ikite iru My Life
Agora, eu vou viver minha vida plenamente!
Ongaku ya kaiga ni aru yō ni
Assim como uma música ou uma pintura
Sugite yuku hibi hitotsu hitotsu ni
Você faz pequenos progressos dia após dia
Sasayakana daimei o tsukete miokutte agetai
Você coloca um título modesto e, em seguida, você deixa rodar...
Ō! Ribaru omae wa dare demonai kagami no mukō gawa
Oh! Rival! Você pode ser qualquer pessoa que desejar, do outro lado do espelho
Kono sugata o utsushiteru arinomama ni tada enjiteru dake
Eu simplesmente atuo como deve ser, projetando esta figura
Kokoro no naka ni sumu yowasa o osoreteta
Eu estava com medo da fraqueza que existe no meu coração
Uirusu mitai ni itsuka kono mi o mushibamu toki ga kuru koto o
O momento me que este corpo falso será destruído virá em algum momento
Ō! Ribaru Ō! Ribaru sugata naki sugata o oi tsuzuketa saki ga
Oh! Rival! Oh! Rival! Perseguindo sua própria figura, seu próprio jeito de ser
Rakuen de wanakute mo yume de wanakute mo kono me de mite mitai
Mesmo que esse caminho não leve ao Paraíso e acabe com sonhos, eu quero vê-lo com meus olhos
Gitā ga kizamu no wa odoriko no suteppu
Observo uma menina fazendo passos de dança com o som da melodia de uma guitarra
Gin no kamikazari o yurashi nagara doko e to ware o izanau?
Para onde isso vai me guiar, enquanto ela balança o seu ornamento de cabelo de prata?
Yobi au Soul & Soul
Um chamado de alma para alma...
Não está aqui! Nem aqui! Nem aqui!
Onde está? Onde ele foi parar?!
Se eu não consegui encontrar, então alguém deve ter roubado!
Quem roubou meu ingresso?!
Devemos dizer que a exposição foi cancelada?
Se ele tivesse visto os jornais, ele saberia.
Ei! Que mau humor é esse?
É porque se eu ficar olhar para você por muito tempo, eu vou acabar vivendo em lamentações...
Hã?! Do que você está falando?!
É o conselho que ouvi de alguém...
Eu quero meu ingresso de volta!
Meu ingresso!!!
Kir, Bourbon... Não é possível...