Residência Kurokawa
O Kurokawa estava bebendo vinho enquanto usava seu computador, e repentinamente foi atacado por trás.
Daizo Kurokawa (62)
Diretor do Hospital Kurokawa
A arma do crime é, sem dúvidas, esta estátua de bronze.
Mas o que eu não entendo é o seguinte,
parece que ele deixou uma mensagem final,
mas o que esse "J-U-N" significa?
Essa mensagem indica o culpado.
O que você disse?
Além disso, o culpado está entre essas três pessoas.
Ele está excepcionalmente bom hoje!
A esposa, Kurokawa Mina-san,
Kurokawa Mina (32)
Segunda esposa do Daizou
Kurokawa Daisuke (36)
Filho mais velho - Médico
o filho mais velho, Kurokawa Daisuke-san,
Nakazawa Manami (27)
Empregada
e a empregada doméstica, Nakazawa Manami-san.
O culpado é um desses três.
Excelente trabalho, Mouri-kun. Então, quem é?
A pessoa que matou Kurokawa Daizou é...
...você!
A-A esposa?
O Kurokawa deixou três letras: J-U-N.
Em inglês, este é o acrônimo para o mês de junho.
Junho é o mês sem chuvas, ou seja, sem águas.
Em japonês é "Minazuki", que indica a Mina-san.
Além disso, você é...
Eu nasci em junho! O que tem isso?
Que tipo de raciocínio estúpido fez você tirar Mina de Minazuki?
Você está tentando me apontar como culpada com um trocadilho?
Bem, este é apenas o meu raciocínio dedutivo.
Será que uma pessoa em seus momentos finais seria tão indireta?
Se fosse eu, eu digitaria o nome do culpado.
Inspetor, até você...
A dedução do tio só vai até aí?
Não tem jeito...
O trabalho de um detetive é acusar pessoas inocentes?
Como de costume, vou usar o dardo do meu relógio,
e farei o tio dormir.
Ah, essa picada...
Chegou a hora...
Ah, isso de novo! Eu estava esperando por isso!
Sim...
Quando eu disse que a culpada é a esposa, só estava brincando.
Brincando?
Inspetor Megure,
por favor, olhe atentamente para o corpo.
O único dedo que tem sangue é o mindinho direito.
Isso é verdade.
Então, onde está o sangue no teclado?
Nas teclas "ke", "mu", "ro" ...
E no lado esquerdo da tecla Caps Lock.
O sangue foi deixado nas teclas
"ke", "mu" e "ro" quando o Kurokawa digitou
J-U-N com o dedo indicador.
Mas ninguém se daria ao trabalho de teclar o Caps Lock que fica no lado esquerdo do teclado com o dedo mindinho direito, não é?
Então, por que há sangue no lado esquerdo do teclado?
O meu palpite é que quando o Kurokawa foi atingido por trás,
ele colocou a mão direita em sua a cabeça por causa da dor, manchando o seu dedo mindinho com sangue.
Quando ele se virou, ele foi atingido novamente.
E quando ele caiu, o seu dedo mindinho atingiu o teclado.
Em outras palavras,
o Caps Lock não foi atingido intencionalmente.
Ele o atingiu acidentalmente quando caiu.
Depois que o culpado saiu do aposento, antes de perder
a consciência, ele apertou as teclas com suas últimas forças,
assumindo que o computador ainda estava no modo kana.
Então,
os caracteres em kana que correspondem a "J-U-N" são...
Ma-na-mi!
Sim!
Empregada, Nakazawa Manami...
Foi você!
Você deve estar brincando, Sr. Detetive.
Você não tem provas, certo?
Eu tenho provas.
Quando você cometeu o crime,
você estava sem chinelos, certo?
Chinelos fazem barulhos em pisos de madeira, logo seria impossível você se aproximar do Kurokawa com eles.
Porém, você não percebeu...
que pisou em um pouco de sangue que havia caído no chão.
A área da evidência A mostra uma mancha de sangue que parece ter sido pisada.
As suas meias brancas devem ter sangue na sola.
Quando você foi interrogada pela polícia, você afirmou que não havia se aproximado do corpo, certo?
Podemos examinar a mancha de sangue em sua meia?
O Kurokawa matou o meu marido há um ano.
E-Então você é a esposa do paciente que
o meu pai realizou a cirurgia de coração?
Isso mesmo! Eu sou a esposa do homem em que o Kurokawa realizou uma cirurgia enquanto estava bêbado!
Tudo o que fiz foi mudar o meu penteado e o meu sobrenome.
O fato de ninguém me reconhecer mostra o quão insignificante aquele incidente foi para vocês.
Eu procurarei várias testemunhas do hospital que pudessem depor contra o Kurokawa, mas ninguém quis cooperar.
Todos tinham medo do Kurokawa.
Então você quis vingar o seu marido.
Hoje é o aniversário da morte do meu marido.
Eu não me arrependo, pois pude realizar a minha vingança!
Vamos.
Eu dei o crédito de outra resolução para o tio...
O arranha-céu e a bomba relógio
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Quando eu fui para um parque de diversões com a minha amiga de infância e colega de classe Mouri Ran,
eu testemunhei uma transação suspeita entre alguns homens de preto.
Já que estava prestando atenção na transação, eu não percebi outro homem de preto se aproximando por trás de mim.
Ele me fez ingerir um tipo de veneno, e quando acordei...
O meu corpo tinha encolhido!
Se eles souberem que Kudou Shinichi ainda está vivo,
eles podem vir atrás de mim, e talvez coloquem em perigo as pessoas que me rodeiam.
Seguindo o conselho do Professor Agasa, decidi esconder a minha verdadeira identidade.
E quando a Ran perguntou o meu nome, eu disse sem pensar "Edogawa Conan".
A fim de obter mais informações sobre os homens de preto, eu decidi morar com a Ran, cujo pai é um detetive particular.
No entanto, já que o pai dela é um detetive tão ruim,
eu estou usando a minha própria capacidade dedutiva para resolver os casos para ele.
Agora esse tiozinho é conhecido como "Grande Detetive".
E eu estou preso no ensino fundamental novamente.
Pressionado pelos meus colegas de classe, Ayumi, Genta e Mitsuhiko, nós formamos um grupo chamado de "Jovens Detetives".
Enfim, deixe-me apresentar algumas das invenções que o Professor Agasa fez para mim.
O primeiro, é o relógio de pulso que atira dardos soníferos.
Eu uso a tampa para apontar e ao apertar o botão, eu posso lançar um dardo sonífero que pode colocar qualquer um para dormir.
Em seguida, temos a gravata borboleta moduladora de voz.
Ao ajustar os controles que ficam na parte de trás dele,
posso reproduzir uma ampla variedade de vozes,
desde vozes de crianças até vozes de adultos.
O próximo item é o tênis de intensificação de força.
Ele usa eletricidade e magnetismo para simular a força dos músculos das pernas,
aumentado o poder dos meus chutes!
Para perseguir os suspeitos, eu tenho o skate de motor turbo.
No entanto, ele é movido a energia solar, então só posso usá-lo durante o dia.
Opa, eu quase esqueci.
As insígnias dos Jovens Detetives servem como comunicadores em miniatura, além de serem rastreadores, são muito utéis.
Há várias outras coisas que podemos usar, mas a arma mais importante, é claro, é essa aqui.
Eu posso ter encolhido, mas o meu intelecto ainda é mesmo. Sou o grande detetive imbatível!
Há apenas uma verdade!
Casa do Professor Agasa
Sábado, 26 de abril
Kudou Yusaku-sama...
Mr. Yusaku Kudou...
Edogawa Conan
(Kudou Shinichi)
Droga, todas são para o meu pai.
A maioria deve ser cartas de fãs...
Falando nisso, eu soube que o último volume da série
"Night Baron" do seu pai é um best-seller na América.
Sim, mas ele está na Suíça agora.
É problemático enviar as cartas dos seus fãs para ele, porque elas vêm do mundo inteiro.
Bem, ele está deixando você fazer o que quiser,
portanto, isso é o mínimo que você pode fazer.
Eu sei. Aliás, Professor,
o que você está fazendo?
É algo novo para mim?
Lamento, mas não.
A humanidade estudou o voo dos pássaros e desenvolveu os aviões.
No entanto, ninguém conseguiu fazer
uma máquina que imite o voo dos insetos.
Se eu me tornar o primeiro a fazê-lo e vendê-lo como um brinquedo, todas as crianças do mundo ficarão interessadas!
Eu ganharei rios de dinheiro e ficarei rico!
E quando isso vai se tornar realidade?
Eu ouço isso desde que era criança.
De qualquer forma, o fato de eu não ter recebido nenhuma carta de fã significa que o mundo se esqueceu de mim...
[  Kudou Shinichi-sama. Endereço: Distrito de Beika - Bloco 2, nº 21. Tóquio ]
Essa é para mim.
Moriya Teiji?
Aquele Moriya Teiji?
Peço desculpas por essa carta súbita.
Ultimamente tenho ouvido falar muito sobre suas realizações como um detetive colegial através da televisão e dos jornais,
e eu ficaria honrado em conhecê-lo.
Agasa Hiroshi (52)
Pesquisador e Inventor
Eu adoraria convidá-lo para um chá na minha residência...
no próximo dia 29 de abril, terça-feira, às 15:30. O mapa e o convite estão em anexo.
[  Convite de Kudou Shinichi ]
O que é isso?
Um convite para uma festa?
Professor, você conhece o Moriya Teiji, certo?
Claro.
Ele é um professor de arquitetura da Universidade Touto, sendo que ele é um arquiteto proeminente no Japão.
Por que uma pessoa assim quer me conhecer?
Bem, vários arquitetos veem suas criações como obras de arte.
Talvez ele só queira algum tipo de inspiração.
De qualquer forma, Moriya Teiji é um tipo de gênio, assim como eu.
Um gênio, hein?
O quê? Uma festa do chá?
Mouri Ran
Estudante do Colégio Teitan - 2º Ano
Sim, mas eu estou ocupado com a minha investigação, então não posso ir.
Então você quer que eu vá no seu lugar?
O convite diz que convidados são bem-vindos,
então eu pensei que você, seu pai e aquele garoto que vocês cuidam... Como é o nome dele mesmo?
O Conan-kun?
Sim, ele. Vocês três podem ir no meu lugar.
Eu já pedi para deixarem o convite na sua caixa postal.
Nossa!
Você raramente liga e foi para isso?!
Tudo bem, eu vou, mas só com uma condição.
Uma condição?
Venha assistir uma maratona de filmes comigo no próximo sábado à noite.
O quê?
O que há de errado nisso? Já faz tempo que não nos vemos!
Eu estarei esperando, às 10 horas da noite, na entrada do Cine Beika.
E-Espere um minuto!
Eu não posso ir no próximo sábado, talvez em outra data...
Não!
Tem que ser 03 de maio!
Ei, de qual cor você gosta mais, vermelho ou azul?
Vermelho ou azul? Por que você perguntou isso?
Isso não importa, apenas responda.
Bem, então... vermelho.
Vermelho? Eu sabia!
Eu sabia que você diria isso!
Vermelho é a sua cor favorita, afinal...
Mouri Kogorou
Detetive Particular
Ei, e o jantar?
Eu já vou preparar.
Está combinado, Shinichi, dia 03 às 10 da noite. Não se esqueça!
E-Ei!
Se eu pudesse ir ao cinema, eu não pediria para você ir à uma festa por mim.
Afinal, por que tem que ser 03 de maio?
03 de maio é um dia especial?
Se não me engano, 04 de maio foi o dia em que Holmes e Moriarty cairam nas cataratas de Reichenbach.
E no dia seguinte é o dia das crianças...
Ei, Conan-kun!
Você vai ir para casa agora?
Inspetor!
Você vai atender outro caso?
Inspetor Megure
Investigador da 1º Divisão - Polícia de Tóquio
Sim, como sempre.
Oh, deixe-me apresentá-lo.
Este é o Shiratori-kun, ele foi designado para o nosso departamento.
Meu nome é Shiratori.
Detetive Shiratori
Investigador da 1º Divisão - Polícia de Tóquio
O Inspetor me contou várias coisas sobre você.
Parece que você percebe detalhes interessantes.
Bem, são sempre coincidências, só coincidências.
De fato, coincidências, às vezes, acontecem várias vezes com algumas pessoas.
Não me diga...
Com todos esses casos, eu não posso relaxar nem durante a Golden Week.
Até mais!
Golden Week!
É isso aí!
03 de maio é o Dia da Constituição.
Então, o que isso significa?
O quê? Aniversário?
Isso mesmo. 04 de maio é o aniversário do Shinichi.
Eu vou levá-lo para uma maratona de filmes durante toda a noite do dia 3 de maio,
e quando der meia-noite, eu vou fazer uma surpresa e darei uma camisa polo vermelha que comprei para ele.
Isso mesmo. 04 de maio é o meu aniversário.
Eu tinha esquecido completamente.
Então que filme que você vai assistir?
"A Lenda do Fio Vermelho".
Fio vermelho?
Vocês não conhecem essa lenda?
Quando um homem e um mulher estão destinados a ficarem juntos,
seus dedos mínimos são ligados por uma linha vermelha invisível.
É um filme romântico que usa essa lenda!
Um filme meloso de garotas...
Olhem, a cor de sorte do mês de maio para mim e para o Shinichi é vermelho.
É por isso que eu decidi que faria isto!
Mesmo assim,
não há nenhuma maneira de assistirmos esse filme juntos.
Espere um minuto,
você não disse iria assistir filmes a noite toda?
Sim.
De jeito nenhum!
Eu não vou permitir isso!
Um garoto e uma garota jovens juntos em um lugar escuro,
ficando aos amassos a noite toda...
Claro que não!
Não faça isso parecer tão indecente!
O Shinichi esquece seu próprio aniversário todos os anos.
Eu vou apenas lembrá-lo disso.
Caso contrário, ele ficará mais velho sem perceber.
Embora, ironicamente, eu tenha ficado mais novo este ano.
Mas mesmo assim...
Vocês são apenas colegiais...
É verdade!
Pai, vamos para a festa do chá de Moriya Teiji.
O que é isso, de repente?
Na verdade, o Shinichi foi o convidado, mas ele não pode ir.
Você quer ir também, Conan-kun?
Sim, vamos, vamos!
Eu não vou à uma festa no lugar do Shinichi!
O Moriya Teiji é aquele arquiteto famoso, não é?
Esse seria um encontro fantástico entre
um grande detetive e um arquiteto famoso!
Um grande detetive e um arquiteto famoso, hein?
Ele é tão fácil de manipular...
Residência Moriya
29 de abril
Não, Conan-kun...
Precisamos mostrar-lhes o convite.
Por favor, entre.
Obrigada.
Incrível!
Este é um casarão com o estilo arquitetônico padrão da Inglaterra do século 17, certo?
Pai, você sabe sobre arquitetura?
Bem, eu costumava ser chamado de "biblioteca ambulante".
Dê uma boa olhada em cada lado.
Ei, daqui podemos ver que o lado direito e o esquerdo são exatamente iguais!
Tanto o jardim, como o casarão!
Isso é chamado de simetria bilateral.
O professor Moriya viveu na Inglaterra até o ensino médio,
então ele é especializado em arquitetura de estilo britânico, especialmente...
Especialmente...
...no estilo simétrico clássico.
Ele preparou uma colinha...
Na verdade, ele mudou até mesmo os kanjis do nome para que ficassem mais simétricos.
Isso já é exagero...
É a primeira vez que vejo um quintal tão maravilhoso!
Fico feliz por seus elogios.
Moriya Teiji (47)
Arquiteto
Prazer em conhecê-los, eu sou Moriya Teiji.
O meu nome é Mouri Ran.
Este é o meu pai e Edogawa Conan.
Infelizmente, o Shinichi...
Quero dizer, o Kudou-kun não pode vir hoje, então ele nos pediu para vir em seu lugar.
Entendo, então o Kudou-kun não pôde vir?
Mas o tio é um grande detetive também.
Ei, o que você quer dizer com "também"?
Eu sou Mouri Kogorou.
Oh, você é aquele detetive famoso. Prazer em conhecê-lo.
Por aqui. A festa está sendo realizada no jardim dos fundos.
Uau, esse jardim de trás é maravilhoso também.
Como esperado de uma festa dada por um arquiteto famoso.
Há músicos, modelos, presidentes de grandes empresas, críticos de arte, artistas e várias celebridades da TV.
Bem, por favor, aproveitem a festa.
Que bonito!
Isso tudo é caseiro?
Claro!
É costume servir comida caseira em festas de chá.
Por favor, sirva-se.
Itadakimasu!
O que achou do sabor?
Este cookie é delicioso!
Ah, fico feliz por isso.
Então valeu a pena o tempo que passei fazendo ontem à noite.
Ah, Sensei! Você mesmo preparou a comida?
Sim. Afinal, eu sou solteiro.
Eu fiz tudo que vocês podem ver aqui;
as bolachas, sanduíches, cookies...
Eu não fico satisfeito a menos que faça tudo sozinho.
Entendo...
Foi esse espírito que desenvolveu a sua bela arquitetura.
Eu não reconheço peças arquitetônicas a menos que sejam belas.
Muitos arquitetos jovens perderam seu toque artístico!
Eles deveriam assumir mais responsabilidade por seus próprios trabalhos!
Aliás, Mouri-san,
você se importaria se eu lhe desse uma charada?
Uma charada?
Sim, quero que você deduza a senha de computador de uma empresa dirigida por três homens.
Isso deve ser simples para
o grande detetive Mouri Kogorou, não?
É o famoso detetive, Mouri Kogorou.
Tudo bem. Eu aceito.
Ei, você tem certeza disso?
Bem, então,
estes são os dados sobre os três homens.
A senha tem cinco caracteres em hiragana e está relacionado com algo que os homens têm em comum.
Você quer tentar, Ran-san?
O tempo limite é três minutos.
[ Oyamada Chikara (Sangue: tipo A), nascido em outubro do ano 31 da era Shouwa. Hobby: Visitar Termas.
Soratobi Sasuke (Sangue: tipo A), nascido em junho do ano 32 da era Shouwa. Hobby: Asa-delta ]
Vamos, todos podem participar.
Muito bem, comecem!
Não há kanjis iguais em seus nomes...
[ Kokohori Futatsu (Sangue: tipo O), nascido em janeiro do ano 33 da era Shouwa. Hobby: Fazer caminhadas ]
Seus aniversários, os tipos de sangue, até mesmo os seus hobbies são completamente diferentes.
Isto é mais difícil do que eu pensava.
O que será?
Você vê uma conexão?
Eu desisto.
Vamos esperar os profissionais descobrirem isso.
Eu concordo.
Será que o meu pai está bem?
Hã? Espere, estes três homens nasceram com um ano de intervalo entre eles.
Já sei!
É Momotaro!
Hã?
M-Momotaro?
São os signos chineses deles, tio.
Anos do Macaco, Galo e Cão...
Um macaco, um pássaro e um cão, são os animais que acompanham Momotaro na história, não é?
Você está correto, menino! Estou muito impressionado.
Você tem que ser ofuscado às vezes, tio.
Pois bem, Conan-kun. Como recompensa por responder corretamente, deixe-me levá-lo à minha galeria especial.
Ran-san, você está convidada a vir junto.
Claro!
Por favor, olhem a vontade.
Hã? Ran-neechan, essa casa...
Ah, essa é a casa do Kurokawa-san.
Falando do Kurokawa-san, ele foi assassinato recentemente, certo?
Sim...
Eu projetei a casa dele logo depois
que abri a minha própria empresa.
Eu estava na casa dos trinta anos
quando projetei os edifícios que estão nesta parede.
Eu ainda era inexperiente, então fico embarassado em mostrar-lhes.
Ele também desenha pontes.
Ran-san, você é uma pessoa próxima do Kudou-kun?
Hã? Sim...
Bem, nós somos amigos de infância,
e frequentamos o mesmo colégio.
Se bem que não o vejo há algum tempo...
Mas o aniversário do Shinichi...
Quero dizer, o aniversário dele é no próximo domingo,
e fizemos uma promessa de ir ao cinema.
Ah, você deve estar ansiosa para isso.
Suponho que isso significa que você já comprou o presente dele, certo?
Não, eu vou comprar algo no sábado...
Assim como eu, ele gosta da cor vermelha, e no mês de maio, o vermelho é a cor da sorte para nós dois!
É por isso que eu pretendo comprar uma camisa polo vermelha como presente!
Esse é um presente maravilhoso.
Tenho certeza que o Kudou-kun ficará encantado.
Sim!
Isso é ruim!
Eu não pensei no que devo fazer sobre o meu aniversário!
Hã?
Esse não é Beika City Building?
É isso mesmo...
Vamos assistir os filmes no Cine Beika que fica aqui.
Vamos nos encontrar no saguão do hotel no dia 03 às 10 horas da noite.
É mesmo?
Este prédio é um dos meus melhores projetos,
não há lugar melhor para
um jovem casal celebrar um aniversário.
O que eu vou fazer?
Sábado, 3 de maio
Não se esqueça de pedir algo para vocês comerem no jantar, tá?
Sim.
Faltam dez horas até a hora marcada...
Que belo problema!
Tchau!
Por que eu estou me escondendo?
É por isso que eu disse que você deveria ter recusado.
Você acha que eu poderia?
Ela olhava feliz para o calendário todos os dias,
não havia maneira de recusar.
Professor, faça um robô realista com o rosto do Shinichi.
Isso é impossível,
mesmo que eu seja um gênio.
Foi o que pensei...
Há dois dias, uma grande quantidade de explosivos,
que continham octogênios*}, foi roubada do armazém de munição de Toyo.
A polícia mobilizou mais de 100 homens para a investigação,
porém nenhuma pista foi encontrada até o momento.
Parece que este é um grande incidente.
Sim, especialmente porque octogênio é o principal componente de explosivos plásticos.
Agora outras notícias, houve um incêndio na mansão Kurokawa em Haido, o fogo se alastrou para as casas próximas.
Aquela casa...
É a casa do Kurokawa-san!
Foi onde aconteceu aquele caso de assassinato.
Seja como for, tem ocorrido vários incêndios recentemente.
A polícia acredita que o culpado por este incêndio é o mesmo que—
Alô?
Kudou Shinichi está?
Espere um momento.
Shinichi, é para você.
Hã?
Como sabem que eu estou aqui?
Do que você está falando?
Todos os telefonemas da sua casa estão sendo encaminhados para cá.
É verdade. Me desculpe, eu esqueci.
A minha casa não tem recebido telefonemas ultimamente, então eu esqueci completamente sobre isso.
Esse sujeito está como uma voz estranha, como se estivesse usando um dispositivo de modulação de voz.
Alô?
Kudou Shinichi?
Sim.
Você viu o noticiário?
A pessoa que roubou os explosivos da Empresa Toyo sou eu.
O quê?!
Você pode me passar número do seu celular?
Eu não tenho nenhuma razão para dar o meu número para gente como você!
Oh? Você tem certeza que quer cortar
o meu único meio de contato com você?
Tudo bem, o meu número é...
Muito bem, vá com seu celular para o parque perto do rio Teimuzu.
Eu vou te mostrar algo interessante.
O parque perto do rio?
Se você não se apressar, as crianças vão morrer.
O quê?
Shinichi!
De qualquer forma, eu vou dar uma olhada.
Tem certeza que não é um trote?
A maneira como ele usou o dispositivo de modulação de voz não foi brincadeira.
Professor, por favor, entre em contato com o Inspetor Megure.
Certo. Seja cuidadoso!
Eu sei!
Parque do Rio Teimuzu
Ayumi
Genta
Mitsuhiko
Ei, Mitsuhiko! É a minha vez!
Eu quero pilotar também!
Esperem só mais um minuto.
É muito difícil operar um avião controlado por rádio!
Ei, Mitsuhiko!
Onde você conseguiu esse avião?
Conan-kun!
Um homem com bigode e barba me deu.
E ele disse:  "Isto é tão bom que é capaz de explodir!"
Ele pode explodir?
Aquela coisa na parte inferior da fuselagem...
Será que é uma bomba?
Mitsuhiko, dê-me isso!
Ei! É a minha vez agora!
Há uma bomba no avião!
Idiotas!
A antena quebrou!
Conan-kun!
O avião!
Não adianta.
Pessoal, corram!
Idiotas, por aí não!
Conan! Faça alguma coisa!
Droga...
Essa não!
Vai!
O quê?!
O que explodiu?
Foram fogos de artifício?
O avião explodiu.
Uma explosão de cor alaranjada!
Devem ser explosivos plásticos.
O que você pretende com isso?
O que aconteceu com o Kudou?
Droga!
Entendo, ele acha que enviar um menino como você é o suficiente para lidar comigo, não é?
"Um menino como você"?
Ele está observando de algum lugar?
Ouça cuidadosamente! Outra bomba irá explodir precisamente a uma da tarde.
À uma hora da tarde?
Ela está na praça em frente à Estação Beika.
Se o Kudou não aparecer, é melhor você encontrá-la.
Espere, eu sou apenas um menino inocente.
Você pode me dar uma pista?
Alô?
Está debaixo de uma árvore.
Mas isso não significa que ele esteja enterrado debaixo de uma árvore.
Se você não se apressar, alguém pode levá-lo embora por acidente.
Droga!
Conan-kun!
Ei, Conan!
Aonde você está indo?
Tenho dez minutos.
Essa não...
Não tem nada aqui.
Bem-vindo.
O que ele quis dizer com "debaixo de uma árvore"?
E como alguém poderia levá-lo?
"Por favor, cuidem dela."
Ah, alguém te abandonou? Pobrezinha...
Não se preocupe. Eu vou cuidar de você.
Embaixo de uma árvore...
Raízes... Raízes de árvore...
Nota: Raízes de árvore significam "ki no nekko" em japonês.
Gato significa "neko" em japonês.
Gato!
Volte sempre!
Hã?
Velhinha, espere!
Seu idiota!
Você não viu o semáforo?
Me desculpe!
Essa não!
Faltam cinco minutos!
Droga!
Faltam quatro minutos!
Certo! Ela ficou presa no congestionamento!
O que está acontecendo?
Ainda está fazendo muito sol.
Entendi! Ele deve ter quebrado quando bateu no chão.
Garoto, eu vou pegar a sua bicicleta emprestada!
Ei...
Hã? "Garoto"?
Ele pensa que eu sou mais novo?
Essa não!
Os carros estão se movendo novamente!
Faltam três minutos...
Se não me engano, essa estrada faz curva à esquerda.
Você está bem, garoto?
Senhora, dê-me isto!
Faltam apenas 25 segundos!
Ei, garoto, você não está machucado?
Não.
Droga! Eu não posso deixá-lo explodir aqui!
O que posso fazer?
Parou?
Certo!
Perto da rodovia, há um terreno vazio...
Você não quer mais isso?
Ele voltou a funcionar!
Suzuki Sonoko
Estudante do Colégio Teitan - 2º Ano
Eu vou levar este.
Que bela escolha!
Mas essa cor...
Depois de levar uma bomba consigo para uma área deserta,
um menino foi levado ao hospital da polícia, onde está sendo tratado.
[ Hospital da Polícia Midoridai ]
Conan-kun, você acordou!
Conan, você está bem?
Onde estamos?
No hospital!
Conan!
O que foi tudo aquilo?
Acalme-se...
Explique tudo!
Você pode perguntar mais tarde.
Ei, chame o médico.
Conan!
- Sim!
- Acalme-se!
Não há nada para se preocupar.
Eu não notei nenhum problema nos nossos exames anteriores,
podemos liberá-lo amanhã.
Cuide-se.
Conan-kun, você pode me contar sobre o incidente?
Entendo...
Você usou a bicicleta para proteger outras pessoas da explosão, não é?
Sim...
Ah, Inspetor!
O culpado só se comunica através do celular do Shinichi-niichan.
E não podemos utilizar telefones celulares em hospitais...
Ah, não precisa se preocupar com isso.
Este edifício é separado do edifício principal,
e não há dispositivos eletrônicos que podem ser afetados aqui.
Portanto, podemos usar telefones celulares aqui.
O Professor Agasa nos informou sobre
a situação, por isso te trouxemos para cá.
Que bom.
Além disso, a bicicleta foi destruída, você poderia pagá-la para mim, tio?
Esqueça isso!
Afinal, por que você fez uma coisa tão perigosa?
Você quase morreu!
Sinto muito.
Seja como for, o que o Shinichi está fazendo?
O culpado entrou em contato com o Shinichi, não foi?
O Shinichi-kun tinha outra tarefa para fazer,
então ele pediu para o Conan-kun ajudá-lo.
Que sujeito irritante!
Da próxima vez que eu vê-lo, ele vai ver!
É óbvio que não direi à ele que eu sou Kudou Shinichi...
Enfim, Inspetor, você já sabe que tipo de explosivos foram usados?
Sim, os explosivos encontrados no avião e na caixa de transporte de animais eram explosivos plásticos.
Assim como eu pensei.
Uma explosão com chamas alaranjadas
é uma característica de explosivos plásticos.
Parece que estes são os mesmos explosivos que foram roubados do armazém da Toyo Química.
O avião controlado por rádio tinha um detonador que explodiu com o impacto.
A bomba que estava na caixa de transporte de animes possuia um temporizador.
Mas o fato do temporizador parar
momentaneamente é muito estranho.
Sobre isso,
há a possibilidade do temporizador ter apresentado problemas.
A outra possibilidade é o culpado ter parado o temporizador por controle remoto por algum motivo.
O fato do culpado ter telefonado para o Kudou mostra...
que ele desejava desafiar o famoso detetive colegial Kudou Shinichi,
ou pode ter um rancor contra ele.
Pelo que pesquisei,
todos os criminosos capturados por
Kudou Shinichi, atualmente, estão presos.
Nesse caso, poderia um familiar ou agregado...
De qualquer forma, a polícia está agora à procura de pessoas que se encaixam com a descrição que as crianças nos deram.
Conan, esse é o cara. Isso realmente parece com ele!
O desenho está muito bom.
Nós três fizemos ele.
Nossa!
Vocês desenharam todas as características.
Mas isso não ajuda a descobrir quem é ele.
O culpado disfarçou a sua voz com uma máquina.
Portanto, pode ser alguém que eu conheço!
Inspetor, entre os casos que o Shinichi resolveu, qual atraiu a maior atenção do público?
Hmm.
Se não me engano, deve ser...
O caso envolvendo o prefeito Okamoto de Nishitama.
Uma escriturária de 25 anos, que morava em Nishitama, foi atropelada e morta por um carro dirigido pelo filho do prefeito.
Inicialmente, nós pensamos que era um acidente de trânsito comum.
Mas o Kudou-kun tinha dúvidas sobre isso.
Kudou Shinichi
Estudante do Colégio Teitan - 2º Ano
Prefeito Okamoto (52)
Prefeito de Nishitama
Okamoto Kohei (21)
Filho do Prefeito
Este cigarro foi encontrado ao lado da vítima.
A saliva do seu filho foi encontrado pela perícia.
Você descartou este cigarro, certo?
Ah, sim.
Depois de acertá-la, eu saí do carro
e devo ter jogado isso na rua por acaso.
Entendo.
Julgando pelo comprimento, eu acho que ele não tinha sido aceso há muito tempo.
Sim, o incidente aconteceu logo depois que acendi o cigarro.
Você usou um isqueiro?
Sim.
Que tipo de isqueiro você usou para acender o cigarro?
Eu usei o acendedor de cigarros do carro.
Então, por favor, vá para o banco do motorista e acenda um cigarro.
Hã?
Você só precisa fazer isso.
No entanto, por favor, coloque o cinto de segurança.
Sim.
Utilize estes cigarros.
Este é o mesmo tipo que foi encontrado na cena do crime.
Pare!
Isso mesmo! Para usar o acendedor de cigarros do banco do motorista é necessário usar a mão esquerda.
No entanto, o acendedor só tinha
impressões digitais da sua mão direita.
Como você explica isso, Kouhei-san?
Se bem me lembro, eu usei o meu próprio isqueiro...
Errado.
Você deixou o isqueiro no local onde visitou.
Além disso, o seu pai não fuma.
Você usou o isqueiro do banco do passageiro,
ao lado de seu pai, que estava dirigindo.
As outras evidências também foram manipuladas...
Impressões digitais, a localização do assento e os ângulo dos retrovisores foram perfeitamente ajustados para o seu filho.
Porém, você esqueceu o acendedor de cigarros,
prefeito Okamoto.
O meu filho quis proteger a minha posição como prefeito...
e tentou assumir a culpa.
Mas, na verdade, eu era o motorista.
Eu sinto muito!
Pai...
Devido a este incidente, o prefeito foi afastado do cargo.
E seu plano de revitalizar a cidade de Nishitama foi reformulado.
Inspetor...
Será que o filho do prefeito guardava rancor por este incidente?
Falando nisso,
acho que ele era um estudante de Engenharia Eletrônica.
Eu vou investigar.
Vocês se lembram de algo mais sobre o culpado?
Qualquer coisa serve.
Umm...
Deixe-me ver...
O cheiro...
Hã?
Ele tinha um cheiro adocicado.
Eu notei isso quando ele deu o aviãozinho para o Mitsuhiko-kun.
Isso é verdade? Eu não percebi.
Nem eu...
Esse cheiro adocicado seria de algum cosmético ou algo parecido?
Eu não sei, mas...
não parecia ser um perfume.
Um cheiro adocicado?
Entendi.
Se vocês lembrarem de algo mais, contem para mim.
Certo!
Então devemos ir para casa agora?
Boa ideia. O Conan parece bem.
Se você se sentir mal, eu voltarei logo!
Ah, obrigado!
Tch. Que ótimo...
Acho que devemos ser hospitalizados também!
Você se tornou muito popular!
Isso não é ótimo, conquistador?
Eles não entendem como eu me sinto.
Bem, então estamos indo!
Até outra hora, Conan!
Obrigado!
Enfim, onde está o Kudou-kun em um momento crucial como este?
Espere, Conan!
Escute, se for é o culpado, passe para mim.
Alô?
Bom trabalho ao encontrar a bomba.
Mas a brincadeira de criança acabou. Passe para o Kudou!
Correto! Agora é a vez dos adultos.
Quem é você?
Onde está o Kudou?
O Kudou não está aqui.
Eu serei o seu oponente agora!
Eu, o grande detetive, Mouri Kogorou.
Muito bem.
Eu vou dizer apenas uma vez, então preste atenção.
Eu plantei cinco bombas na Linha Circular de Trens de Touto.
O quê?
Cinco... bombas?
As bombas vão explodir depois das quatro horas, se algum trem ficar mais lento que 60 quilômetros por hora.
Além disso, se não as desarmarem, elas vão explodir ao pôr-do-sol.
Eu vou te dar uma pista.
As bombas estão plantadas no "X do X" da Linha Circular Touto.
Substitua cada X por uma única palavra.
Boa sorte, Grande Detetive Mouri.
Isso deve ser apenas uma ameaça vazia.
Essa história sobre bombas na Linha Circular.
Não, ele estava falando sério.
O detonador deve estar configurado para acionar às 4 da tarde e quando a velocidade estiver abaixo de 60 quilômetros por hora...
ele vai explodir.
De qualquer forma, eu tenho que entrar em contato com a sede.
Megure falando...
Eu concordo com a opinião do Inspetor Megure.
Mas...
Qual é o objetivo do culpado?
Por que ele está fazendo isto?
Nós quase não conseguimos!
Tivemos sorte!
Terminal de Trens de Touto
O quê? Uma bomba na Linha Circular?
Sala de Controle de Trens de Touto
Acabamos de receber uma mensagem de emergência da sede da polícia.
Entendido. Eu vou parar imediatamente todos os trens e todos os vagões serão verificados.
Chefe do Dept. de Trânsito
Sakaguchi (52)
Comandante Chefe
Kusunoki (45)
Não! Não podemos pará-los.
O quê?
Aparentemente, as bombas vão explodir se os trens estiverem abaixo dos 60 quilômetros por hora depois das quatro horas.
O que você disse?!
Faltam só três minutos para às quatro horas!
Instrua todos os trens para viajarem à 60 quilômetros...
Não, a 70 quilômetros por hora agora mesmo!
E os trens que estão parados nas estações?
Faça-os partir agora mesmo!
E os trens que estão prestes a parar nas estações?
Faça-os passar direto!
Devemos manter todos os trens circulando sem parar até que as bombas sejam encontradas.
Kusunoki-kun!
E-Entendido!
Mensagem de emergência!
Atenção, todos os trens! Alguém plantou bombas...
...que vão explodir se a velocidade estiver abaixo de 60 km/h.
Todos os trens devem circular à 70 km/h.
Repito, alguém plantou bombas que irão explodir se a velocidade estiver abaixo de 60 km/h.
Ei, não há algo estranho com este trem?
O que está errado, Genta-kun?
Bem, estamos quase na Estação Beika,
mas ele está ficando cada vez mais rápido.
Aviso aos passageiros: Devido à uma emergência, esse trem não vai parar na Estação Beika.
O quê?!
Ei, o que ele quer dizer com "emergência"?
Devido à uma emergência, o trem da linha 1
vai passar direto pela estação.
É mesmo? Entendo.
Por enquanto, não houve explosões em nenhum trem.
Já descobri tudo, Inspetor Megure!
O que você descobriu?
O "X do X" que ele estava falando!
Deve ser "embaixo do assento",
ou então, "acima do bagageiro".
É onde estão as bombas!
Mas também poderia ser "embaixo do vagão."
Ah, é verdade...
Falando nisso, a Ayumi-kun e os outros estavam voltando para Beika.
Será que eles podem ter pego
a Linha Circular na Estação Midoridai?
Repito: Este trem vai continuar circulando sem parar em nenhuma estação.
Além disso, por favor, reporte quaisquer objetos estranhos para o condutor imediatamente.
Objetos estranhos? O que é isso?
Significa objetos suspeitos!
Eu sei disso! Mas o que podemos considerar "suspeito"?
Bem, por exemplo...
Ayumi-chan, você pode me ouvir?
Conan-kun! Eu posso ouvir você!
Onde você está agora?
Estamos na Linha Circular.
Foi o que pensei...
Ei, Conan, o que está acontecendo?
Não me diga que alguém plantou algo que começa com um "b" no trem...
Não se preocupem. Não é nada!
No entanto, não há garantias que as bombas
estejam plantadas nos vagões ou em outros locais!
Bomba?!
Assim como eu pensava!
Então isso significa que nós vamos morrer?
Isso não vai acontecer!
Nós vamos descobrir onde elas estão escondidas!
Conan-kun...
Droga! Não podemos deixar que
o Conan fique com todo o crédito!
Vamos agir! Esse é o momento em que
os Jovens Detetives devem entrar em ação!
Jovens...
Detetives...
É isso mesmo!
Parece que a bomba está dentro dos vagões.
Certo! Jovens Detetives, entrar em ação!
Sim!
Ei, vocês!
Droga. Eles desligaram.
Será que eles vão ficar bem?
Sim, entendido.
Um centro de operações conjuntas foi formada na sede.
Eu estou indo para o centro de controle de Trens de Touto.
Você quer ir comigo?
Sim, senhor! Eu vou acompanhá-lo.
Já são 4:30 da tarde.
Vejam! Estamos sobrevoando a Linha Circular de Touto.
Todas as linhas estão circulando
sem parar há mais de 30 minutos.
O único anúncio que a Empresa Metroviária de Touto e a Sede da Polícia Metropolitana nos deram
foi que ocorreu uma situação de emergência.
Trinta minutos é o máximo de tempo que a polícia pôde manter sigilo.
Uma enfermeira emprestou-nos isto.
É melhor assistir do seu quarto, certo?
Eu entendo que as bombas vão explodir se os trens circularem a menos de 60 quilômetros por hora...
Mas eu não consigo assimilar como elas vão explodir se não forem desativadas até o entardecer.
Afinal, o que significa isso?
Por que elas explodirão quando o sol se pôr?
Será que elas estão conectadas às luzes do trem?
Desculpe fazê-la esperar.
Por favor, aproveite!
Você ficou muito bem com essas roupas.
Vermelho realmente combina com você, Ran.
Obrigada.
A cor vermelha é a cor de sorte para mim e para o Shinichi este mês!
Oh!
Parando para pensar, eu também não vejo o Shinichi-kun há muito tempo.
Talvez eu vá com você!
Ah, mas assistiremos um filme bem chato,
além disso ele também é chato...
Estou brincando, estou brincando!
Ninguém iria incomodá-los assim...
Você leva tudo tão a sério...
É muito fácil brincar com você!
Nossa, Sonoko!
Mas é incrível o seu pai deixar você ficar fora a noite inteira, não é?
Bem, ele não queria deixar,
mas eu ignorei.
Eu me pergunto o que ele está fazendo? Talvez ele esteja falando com o Conan sobre o que fazer para o jantar.
Então nada de suspeito foi encontrado no interior dos vagões?
Correto.
Os condutores procuraram minuciosamente nos 21 trens, mas os proprietários de todas as bagagens estavam presentes.
E você?
Fizemos gravações de vídeo de vários lugares da linha, mas não encontramos nada que poderia ser uma bomba embaixo dos trens.
Entendo...
Nesse caso, onde estão as bombas?
Más notícias, chefe! Os passageiros estão começando a ficar inquietos!
O quê?!
Por quanto tempo você pretende seguir em frente?
Pare o trem agora!
O meu filho está com dor de estômago.
Por favor, deixe-nos desembarcar!
O que você quer dizer com "algo suspeito", hein?
Você não está falando de uma bomba, certo?
B-Bomba?
Isso não é engraçado! Eu vou pular!
Por favor, pare com isso!
É perigoso! Acalme-se!
Se você pular, vai se machucar!
Chefe, não podemos continuar!
Por favor, façam o que puderem!
Mouri-kun! Você não sabe alguma maneira de encontrar as bombas?
O sol vai se pôr em uma hora e meia.
No entanto, fazer as bombas explodirem quando a luz do sol cessar é exatamente o oposto do skate que eu fiz.
Ele funciona com energia solar, por isso,
quando escuresse, ele fica sem energia.
Luz do sol...
Entendi! Entendi, Professor!
Hmm?
Megure falando.
Inspetor, é o Kudou.
Oh! Kudou-kun! Eu estive esperando por você!
O Professor Agasa me informou sobre tudo.
As bombas não estão escondidas sob os bancos, nem nos bagageiros, ou sob os vagões.
Elas estão entre os trilhos.
Entre os trilhos?!
As bombas estão configuradas para que explodam se não receberem luz depois de determinado número de segundos.
Quando os trens passam sobre as bombas, a luz é obstruída por alguns segundos.
Um vagão tem 20 metros de comprimento, de modo
que 10 vagões em um trem são 200 metros no total.
Há 60 quilômetros por hora,
o trem passa há 16,7 metros por segundo.
Ou seja, leva cerca de 12 segundos para que os trens de 200 metros passem sobre as bombas.
Portanto, o tempo definido para a explosão é o tempo aproximado para que um trem há 60 quilômetros por hora passe por ele.
Então, por favor, faça os trens da Linha Circular irem para linhas diferentes imediatamente.
Se os trens sairem da Linha Circular,
não haverá perigo de explosões com vítimas.
Compreendido.
Chefe Sakaguchi, faça como você ouviu.
Hmm.
Em exatamente três minutos, o trem número 11 será desviado para o trilho usando pelos trens de carga na Estação Shibahama!
Preparem-se!
Trem nº 11, trem nº 11! Mudança de trilho em 3 minutos.
Estação Shibahama, confirme mudança de circuito!
Transfira os trens de carga para trilhos de espera.
O Trem nº 11 passou pela Estação Kawashima!
Estação Shibahama
O Trem nº 11 passou pela Estação Shibahama!
Mudança de trilhos.
Começarei a reduzir a velocidade...
68...
66...
64...
63...
62...
61...
60 km/h!
59...
58 km/h!
Alguma anormalidade?
Não. Tudo normal.
Muito bem, continue reduzindo a velocidade.
Pare na plataforma de carga seguinte.
Roger!
Conseguimos!
Não. É muito cedo para comemorar.
Ainda temos 20 trens na Linha Circular.
utsumuku sono senaka ni itai ame ga tsukisasaru
Eu tristemente observo a chuva cair sobre você, enquanto você ora
inoru omoide mite ita
Eu tristemente observo a chuva cair sobre você, enquanto você se curva
kono yo ni moshi mo kasa ga tatta hitotsu da to shite mo
Se houvesse um único guarda-chuvas neste mundo, eu o encontraria para você
Trem nº 9, tudo normal.
Trem nº 20, tudo normal.
Só mais um trem!
sagashite kimi ni watasu yo
Se houvesse um único guarda-chuvas neste mundo, eu o encontraria para você
nanimo dekinai kedo kimi no kawari nureru kurai wake mo nai sa
No entanto, eu não posso fazer nada, nem posso me molhar em seu lugar
Aqui é o trem nº 10! Atualmente há 55 quilômetros por hora.
Tudo normal!
Conseguimos! Foi um sucesso!
onegai sono nayami o dou ka watashi ni uchiakete
Eu te peço, por favor, diga o que preocupa você para mim
Todos fizeram um ótimo trabalho!
Bom trabalho! Deixe o resto conosco.
Finalmente saímos do trem!
Eu nunca mais vou entrar em
um trem quase saindo da estação!
É mesmo? Isso é ótimo!
Ei! Foi você quem descobriu onde as bombas estavam, Conan-kun?
Não, foi o Shinichi-niichan quem descobriu!
Na verdade, as bombas não foram encontradas ainda.
As bombas foram escondidas em lugares onde, a partir das 4 da tarde, não seriam atingidas por sombras de edifícios, paredes ou similares.
Enquanto procuram, fiquem conscientes que não devem permitir que sua própria sombra encubra uma das bombas.
Ajam com muito cuidado!
Bomba localizada!
Entendo.
Cinco bombas foram recolhidas sem problemas.
Viva!
Isso!
Foi exatamente como o Kudou-kun deduziu.
Faltam quinze minutos até o sol se pôr...
Foi por muito pouco.
Na verdade, é muito cedo para comemorar.
O quê?
Parece que essas bombas continham apenas um quarto dos explosivos roubados.
Então isso significa que o culpado ainda tem os três quartos restantes?
Desculpe pelo atraso.
Bem, o que você descobriu?
Parece que o filho do prefeito Okamoto, Kouhei,
partiu para Izu no início desta manhã.
Então isso significa que ele é inocente...
Sim...
O que houve no caso das bombas?
Foi resolvido...
Graças ao Kudou-kun.
Os problemas agora são os explosivos remanescentes e a identidade do culpado.
No momento, tudo o que sabemos é que o culpado não vive próximo aos cinco locais onde haviam bombas na Linha Circular.
Hã?
Veja bem! Se houvesse uma explosão, o trem poderia descarrilar do trilho.
Isso não é algo que alguém faria perto da própria casa.
Ah! O motivo pelo qual o temporizador da bomba na caixa de transporte de animais parou pode ter sido por este mesmo motivo, não é?!
Havia um parque infantil e alguns condomínios naquela área.
É isso! O culpado deve viver naqueles apartamentos!
Certo! Vamos para aquele condomínio!
Nada?!
Não só os apartamentos, verificamos
todas as casas próximas também.
Não havia ninguém suspeito.
Ah, entendo...
Inspetor, onde exatamente as bombas na Linha Circular foram plantadas?
Bem, elas foram colocadas em áreas residenciais comuns.
Ah, é verdade! Uma deles foi colocada em cima de uma ponte sobre o Canal Sumida.
Em uma ponte?
Não foi aquela ponte?
Hã?
Espere! Eu vi essa imagem na Galeria do Professor Moriya.
Ei, essa não é a ponte que o professor Moriya projetou?
Hã? Será que é?
Exato.
Hã?
É uma obra de Moriya Teiji.
Foi concluída em 1983.
Na época, foi aclamada porque ao invés de ser feita de ferro,
foi feita de pedra em estilo britânico.
Devido ao design, Moriya Teiji ganhou o prêmio de
"Novato do Ano" da Sociedade Arquitetônica Japonesa.
Você sabe muito sobre isso, não é?
Eu sou muito interessado em arquitetura.
E agora notícias sobre o caso de incêndios criminosos em série. A polícia...
Já chega disso por hoje, é irritante.
Certo!
Parando para pensar, a residência Kurokawa que foi incendiada também foi projetada pelo Professor Moriya.
Ei, quem seria o arquiteto dos outros edifícios que foram incendiados também?
Se você verificar, talvez encontre algo interessante!
Algo interessante?
Pode me deixar aqui.
Obrigada por me acompanhar hoje.
Não esqueça de me dizer tudo depois.
Certifique-se de roubar um beijo, pelo menos!
São nove horas.
Falta uma hora...
O quê?!
Todos os prédios foram desenhados pelo Moriya?!
Sim...
Começando pela residência Kurokawa...
Em seguida, as residências Mizushima, Yasuda, Akutsu...
Todos elas foram incendiadas. Além disso, todas foram
desenhadas por Moriya, quando ele estava na casa dos 30 anos.
Ninguém poderia chamar isso de coincidência.
Talvez as bombas na Linha Circular visassem, na verdade, essa ponte.
A ponte?
É possível.
O culpado do atentado das bombas pode ser o incendiário em série, sendo que ele está visando as obras do Professor Moriya.
Entendo! Já descobri, Inspetor!
O culpado guarda rancor contra o Professor Moriya por ter inveja do seu sucesso.
O desafio para o Shinichi foi apenas camuflagem!
Entendo. Isso parece bastante provável.
Eu também concordo. Todos os casos de incêndio criminoso tinham dispositivos de ignição caseiros.
Agora que penso nisso, há várias semelhanças com o caso das bombas.
Estão visando os projetos que ele desenhou na casa dos 30 anos...
Certo! Em todo caso, vamos falar com o Professor Moriya.
Mouri-kun, você poderia nos mostrar o caminho?
Ah, onde era mesmo?
Tio, eu me lembro!
Eu te mostro caminho.
Como assim?! Você ainda está...
Eu estou bem agora. Vamos, vamos!
Ei!
Nós estamos contando com você, Shinichi.
Mouri-san, este é o local onde o temporizador daquela bomba parou por alguns momentos.
Um parque infantil, hein?
Francamente! Perdemos tempo precioso investigando por causa daquela bomba estúpida!
Entendo. Certamente não parecem ataques aleatórios.
Você tem alguma ideia de quem poderia ter feito isso?
Bem, deixe-me ver.
Essa é uma fotografia de quando eu tinha dez anos, Conan-kun.
Os meus pais estão comigo na foto.
Parece que o seu pai tinha bastante compostura, não é?
Ele era um arquiteto mundialmente famoso, particularmente na Inglaterra.
Eu realmente gostava das suas obras.
Se bem me lembro, ele faleceu...
Foi há quinze anos, em um incêndio em sua casa de férias, juntamente com a minha mãe.
Foi nesse momento em que eu herdei esta mansão.
E foi nessa época que os seus projetos começaram a ganhar fama, não foi, Moriya-san?
B-Bem, acho que sim.
Hã?
Este cheiro...
Não pode ser...
Moriya-san, voltando ao caso, você tem alguma pista sobre o culpado?
Ah, claro, deixe-me ver.
Os trabalhos que ele fez na casa dos 30 anos começam aqui.
A residência Kurokawa,
a residência Mizushima, a residência Yasuda,
a residência Akutsu e a ponte.
Espere, essa ponte!
Não tem erro!
Eu ainda era inexperiente, então fico
embarassado em mostrar-lhes.r-lhe estes.
Não pode ser! Isso é possível?
Mas aquele cheiro...
Hã?
Quando viemos aqui antes, isso estava aqui?
"A minha visão de uma nova cidade, Nishitama"...
Falando nisso...
Devido a este incidente, o prefeito foi afastado do cargo.
E seu plano de revitalizar a cidade de Nishitama foi reformulado.
Entendi! Foi o Professor Moriya quem fez os planos!
Uma nova cidade, perfeitamente simétrica.
É o mesmo tipo de poste do parque infantil!
Entendi! Foi por isso que naquele momento...
O culpado é aquela pessoa! Mas não tenho provas.
Tudo o que posso fazer é deixar as coisas seguirem...
Ah, isso é útil. Agora eu preciso de tesoura,
fita adesiva e um marcador à base de água...
Hã?
Um isqueiro?
Entendo. Você não consegue pensar em nada...
Lamento não ter sido de alguma utilidade.
Bem, se você pensar em alguma coisa, entre em contato comigo.
Onde está o Conan-kun?
Com licença.
Sim, Megure falando.
Oh, Kudou-kun!
Entendo...
Precisamos nos reunir na galeria, certo?
Moriya-san, você poderia nos mostrar a sua galeria?
Ah, claro. Mas você se importaria
se eu passar no meu estúdio no caminho?
Não.
Desculpe fazê-los esperar. É por aqui.
A galeria fica no segundo andar.
Por favor, entrem.
Sim, Megure falando.
Sim, estamos na galeria agora.
Inspetor Megure, você poderia usar o viva-voz para que todos possam ouvir?
Claro.
Na verdade, eu descobri quem está por trás dos incêndios e do incidente das bombas.
Isso é verdade? Então, quem é o culpado?!
Esperem um momento! Eu também descobri!
O culpado é você, detetive Shiratori!
O quê?!
Você reverenciava o pai do Professor Moriya e tem algumas suspeitas sobre a sua morte.
Assim que o Professor Moriya ficou famoso, você começou a suspeitar dele.
Você presumiu que ele tenha iniciado o incêndio que matou seus pais.
Com isto em mente, você começou a incendiar
os prédios que ele havia projetado, um após o outro.
A sua admiração pelo pai motivou
seu desejo de vingança contra o filho.
Além disso, você sempre estava em outro lugar quando recebíamos um telefonema do culpado!
Ei, espere um minuto!
Ei, Shinichi, você iria dizer a mesma coisa, certo?
Não.
Os incidentes não foram crimes cometidos por alguém que tinha rancor contra o Professor Moriya.
Na verdade, o culpado é o arquiteto que desenhou os quatro edifícios que foram incendiados, tal como a ponte, ou seja, Professor Moriya...
Foi você!
O quê?!
Idiota! Que tipo de arquiteto iria destruir o seu próprio trabalho?
O Professor Moriya herdou o talento do pai, que foi um arquiteto desde a mais tenra idade.
Ele fez sua estreia no círculo de arquitetos
excepcionalmente cedo, com seus 30 e poucos anos.
Alô!?
Depois de ganhar o prêmio como "Novato do Ano" da Sociedade Arquitetônica Japonesa por seu trabalho na ponte da Linha Circular...
O professor continuou a produziu muitos projetos arquitetônicos, mas de repente...
Não, talvez depois de avaliar bem...
Ele queria eliminar alguns trabalhos de sua juventude.
Sabemos disso por causa de algo que
o professor disse, durante a festa do chá.
Muitos arquitetos jovens perderam seu toque artístico!
Eles deveriam assumir mais responsabilidade por seus próprios trabalhos!
Em outras palavras, ele estava fazendo
exatamente o que disse.
Bem, isso aconteceu...
Espere! Como você sabe disso, se você não estava aqui?
Muito bem, pessoal...
Ei...
Por favor, olhem para as fotografias.
Lá tem a residência Kurokawa, a residência Mizushima,
a residência Yasuda, a residência Akutsu, e depois a ponte.
Todas essas obras foram criadas em estilo clássico britânico, mas vocês percebem alguma coisa em particular?
Bem, eu diria que todas são obras magníficas de arquitetura...
Ah, eles não são totalmente simétricas!
Isso mesmo. Os lados esquerdo e direito
são sutilmente diferentes.
Talvez os clientes tenham pedido isto ou talvez algum alvará exigisse.
Mas sendo um perfeccionista, isso era algo que o Professor Moriya não podia suportar.
No entanto, a sua vida como um arquiteto foi muito boa,
mas, de repente, ele foi lançado na escuridão.
Os planos que ele fez para a revitalização de Nishitama, que tomaram uma grande quantidade de tempo para serem concluídas,
foram canceladas devido à prisão do prefeito.
Entendo... Esse também é um dos
projetos do Professor Moriya?
O professor me desafiou, tentando manchar o meu nome com o propósito de vingança.
Além disso, ele tinha um segundo objetivo,
que era camuflar seus ataques incendiários nas residências, além de explodir a ponte.
E o motivo do temporizador da bomba na caixa de transporte parar por alguns momentos foi devido a estar próximo a um poste do parque infantil...
Aquele é um tipo de símbolo da revitalização de Nishitama.
Os designs daqueles postes são similares aos postes da sua amada Londres.
Não é verdade?
Que dedução interessante, Kudou-kun.
No entanto, você não tem provas.
Eu tenho provas.
Logo atrás do compartimento de vidro.
Isso é o disfarce do homem que plantou as bombas!
Impossível! Isto estava no cofre!
Entendo. Então o disfarce real está escondido no cofre.
O quê?!
Estes são os meus óculos...
Eu pintei com tinta à base de água.
A barba e a peruca foram cortadas de um elmo decorativo e coladas com fita adesiva.
Foi tudo ideia do Shinichi-niichan!
Professor Moriya, você terá que vir para a delegacia.
Ninguém se mexe! Se alguém se mexer, eu vou explodir as bombas que plantei ao redor da mansão.
Elas não vão explodir.
O quê?!
Bem, porque esse detonador...
está sem pilhas!
Isso é... impossível!
Quando foi que...
Como você sabia que isso era um detonador?!
Bem, você não usa isqueiros, não é?
Você usou um longo fósforo para acender o cachimbo.
O cheiro adocicado que a Ayumi-chan citou era o cheiro do seu cachimbo.
Prenda ele!
Isso! Os casos foram resolvidos de uma vez só!
Que final feliz!
Isso não foi nada feliz, Mouri-san!
Como você pôde me acusar daquele jeito?!
Ah, eu sinto muito! Até mesmo um macaco experiente pode cair dos galhos às vezes!
No caso do tio, as deduções dele é que são macacadas...
Se vocês acham que isso resolve tudo,
estão cometendo um grande erro.
Há mais um prédio que eu desejo eliminar.
Não pode ser! O Beika City Building?!
Só porque os lados esquerdo e direito não são simétricos?!
Por causa do estouro da bolha econômica, o orçamento foi cortado e o prédio ficou daquele jeito ridículo!
Ele foi o trabalho que mais me esforcei, mas se tornou o mais terrível!
Eu suponho que vocês não entendem a minha estética.
Bem, falta um minuto para às dez horas.
Ran...
Beika City Building
Cine Beika 1
Alô, Mouri falando.
Ran-neechan! Saia daí, agora mesmo!
Ran-neechan, você está bem? Ran-neechan!
Dê-me!
Ei, Ran! Responda, Ran!
Droga!
Maldito! O que você fez com a minha pequena Ran?!
Tudo o que eu fiz foi bloquear a entrada e as saídas de emergência.
A diversão só está começando.
O quê?
Ei, Kudou!
Você deve estar ouvindo de algum lugar.
Se você não ir para lá logo,
a sua namorada vai virar pedacinhos.
Maldito, eu não vou te perdoar por isso!
Não recorra a violência!
Ei, o que você está fazendo?
Isto é...
O que é isso? O esquema das bombas?
O quê?
Eu vou dar isso para o Shinichi-niichan.
Ei, espere! Vamos enviar uma equipe antibomba.
Eu não posso esperar uma equipe antibomba!
Espere!
Quando você encontrar o Kudou, diga-lhe:
"Eu te dei três minutos,
aproveite-os bem."
Espere, Conan-kun.
Shiratori-kun, eu deixarei o Professor Moriya com você.
Certo!
Ran! Onde está você, Ran?
Ran! Ran! Droga!
Mouri-kun!
RAAAAAAAAAN!
Inspetor, onde está a equipe de resgate?
Acalme-se, Mouri-kun! Acalme-se!
Ran, espere! Eu estou chegando!
Vai ficar tudo bem! A ajuda vai chegar em breve.
Alô?
É você, Ran?
Shinichi?
Que sorte! Parece que as linhas não caíram.
O que você está fazendo?
Você nunca está comigo quando essas coisas acontecem.
Nunca... Nunca...
Você sabe em que tipo de situação estou agora?
Sim, eu sei.
Eu estou na frente de uma porta de emergência,
quase na frente do cinema.
Eu consegui chegar até aqui de alguma forma...
Mas por causa do choque da explosão...
A porta ficou deformada e não consigo abri-la.
Falando nisso, você viu algum objeto suspeito na entrada, como uma maleta ou pasta?
Um objeto suspeito?
O que é isso?
É muito pesado e grande,
e tem algo parecido com um relógio digital dentro.
Tome cuidado! Isso é uma bomba!
Uma bomba?
Maldito Moriya. Ele deixou a maior bomba ali!
Ran, quanto tempo resta?
Só um momento...
42 minutos e 7 segundos.
42 minutos, hein?
Isso significa que ele vai explodir às três para meia-noite.
Três minutos?
Eu te dei três minutos,
aproveite-os bem.
O que ele quer dizer com três minutos?
E então?
Nada bom.
Todas as escadas estão cheias de escombros, e levará mais tempo para chegarmos até o lobby do quinto andar onde as pessoas estão presas.
Ran...
Restam dezoito minutos. Não há tempo há perder.
Neste caso...
Ei, Ran! Você tem uma tesoura?
Eu tenho uma tesoura no meu kit de costura, mas o que podemos fazer com isso?
Você tem que desarmar...
a bomba.
O quê?
Ouça, apenas faça o que eu digo.
Espere, eu não vou ser capaz de me concentrar, se estiver falando no telefone.
Eu vou para aí.
Espere!
Certo. Não parece ter um sensor de vibração, mas mova-o lentamente!
Eu entendo.
Você pode me ouvir, Shinichi?
Sim, eu posso te ouvir muito bem.
Eu vou tirá-lo da sacola.
Tenha cuidado.
Qual é o problema, Ran? Você está bem?
Sim, eu estou bem.
Ok, eu estou pronta.
Certo. Agora, abra a tampa exterior.
Você deve ser capaz de levantá-la, mas faça calmamente.
Eu tirei, Shinichi.
Muito bom. Vamos cortar os fios agora.
Se você cortar qualquer fio na ordem errada, estamos mortos.
Primeiro, o fio amarelo perto do fundo.
Eu vou cortar.
Sim.
Inspetor, será que a Ran...
Acalme-se, Mouri-kun! A Ran-kun não estava naquele local!
Não se preocupe, a sua filha ainda tem
15 minutos até que seja mandada pelos ares.
Maldito!
Diga como parar a bomba!
Aquela é uma bomba especial.
Mesmo que alguém possa desarmá-la, o último fio vai decidir o seu destino.
Devido a um ato terrorista,
o Beika City Building está em caos...
Eu cortei.
Certo! Parece que nós vamos conseguir.
Tudo o que temos a fazer é cortar
o fio preto e ele deve parar.
O fio preto, certo?
S-Shinichi...
Eu cortei o fio preto, mas o cronômetro não parou.
Além disso, ainda existem dois fios aqui,
um vermelho e um azul!
O quê?!
Conseguimos abrir caminho até o quarto andar.
Apressem-se! Faltam apenas quatro minutos até que a bomba exploda!
Mouri-san!
Ran! Ran, eu estou indo...
Mouri-san! Aonde você pensa que vai?
Me solte! Eu tenho que salvar a Ran.
Por favor, pare! A equipe de resgate vai salvá-la...
Ran! Ran!
O amor de um pai pela sua filha é lamentável.
Arquitetura não precisa de amor.
Nem de vidas.
Será que o Moriya não colocou esses dois fios no esquema para me enganar?
O que devemos fazer? Devo cortar os dois?
Idiota! Um deles é uma armadilha!
Vai explodir no momento em que você cortar!
Não pode ser!
Droga! Qual?
Vermelho ou azul?
Qual devemos cortar?
É meia-noite. Temos três minutos.
Droga! Qual? Qual é?
Shinichi!
O quê?
Feliz aniversário, Shinichi...
Talvez...
Eu...
Talvez eu não possa dizer isso a você de novo...
Ran...
ude o kumi hashaide couple ga  me no mae toorisugiru  koe ga hajiketeta
Um casal alegre, de braços dados, passeia cantalorando
Corte...
Corte o fio da cor que você quiser...
E se eu escolher errado?
Isso não fará diferença.
Quando o tempo acabar, acaba tudo.
chotto dake urayamashikunatte  koko ni inai anata o omoidashita
Eu sinto um pouco de inveja quando lembro que você não está aqui
Então escolha a cor que quiser...
Mas...
Não se preocupe, eu vou ficar aqui o tempo todo.
nee kokoro wa yudan shiteru to  sugu ni yowakunaritagaru kara
Sabe, quando o meu coração baixa a guarda, ele quer apenas parecer frágil
Se morrermos, morreremos juntos.
Shinichi...
sou okuba o gyutto kamishime  muriyari ni warattemita
Por isso, eu cerrei os meus dentes e tentei forçar um sorriso
aitai ima sugu ni
Eu queria ver você agora...
Shinichi, de qual cor você gosta mais, vermelho ou azul?
Bem, vermelho.
aitai yo
Eu quero ver você...
Olhem, a cor de sorte do mês de maio para mim e para
o Shinichi é vermelho. É por isso que eu decidi que faria isto!
Ran! Ran! Você está bem?
Droga! Ela não consegue me ouvir?
Ah, o celular...
Sumiu!
Droga! Será que derrubei em algum lugar?
Ei! Tem uma criança aqui.
Está tudo bem agora, garoto. Vamos.
Espere um momento! Ainda há pessoas presas lá dentro!
Certo, espere aí!
Isso adianta, traga a broca.
Entendido!
Hoje é o meu aniversário de casamento, mas
acho que não vou poder comemorar.
Eu te dei três minutos,
aproveite-os bem.
Entendi! Ele queria que eu aproveitasse o meu aniversário por três minutos!
Espere! Naquele momento...
Ah, você deve estar ansiosa para isso.
Suponho que isso significa que você já comprou o presente dele, certo?
Não, eu vou comprar algo no sábado...
Assim como eu, ele gosta da cor vermelha,
e no mês de maio, o vermelho é a cor da sorte para nós dois!
Cor da sorte...
Essa não!
Garoto, temos que sair daqui!
Ran! Não corte o fio vermelho! Corte o azul! Não o vermelho!
Ran! Qual é o problema? Responda!
Ran! Ran! Ran!
Adeus, Shinichi!
Ran!
Impossível!
Não é ótimo que a Ran-kun esteja a salvo, Mouri-kun?
Sim! Obrigado!
Com licença, queremos saber qual foi
o papel do grande detetive neste caso?
Neste caso, o culpado quis arruinar a minha reputação como grande detetive,
então ele preparou uma armadilha para a minha filha Ran...
Ah!
Conan-kun!
Você estava preocupado comigo e veio, não foi?
É, algo assim...
Por que você está enfaixado?
Ah, eu tropecei e caí.
Você tem que ter cuidado.
Ei, Conan-kun, você viu o Shinichi?
Hã? Eu pensei que ele estava aqui.
Nossa! Logo quando eu ia dar o presente.
Falando nisso! O Shinichi-niichan ficou intrigado com uma coisa!
Ele disse: "Eu tinha certeza que a Ran cortaria
o fio vermelho, então por que ela cortou o azul?
É porque eu não queria cortar...
"A Lenda do Fio Vermelho"
Afinal, o fio vermelho do destino...
pode estar me ligando ao Shinichi, não acha?
umaku hanashi ga dekinakute honto wa sumanai to omotteru
Eu realmente sinto muito por não ser capaz de dizer as coisas claramente
shibaraku nayande mo mita kedo sono uchi tsukarete-nemutteru
Eu refleti sobre isso há algum tempo, mas adormeci por causa do cansaço
shuumatsu no kono machi no kuuki wa hito iki de musekaeri
Nos fins de semana, o ar desta cidade fica tão abafado que até me sufoca,
fukaku tameiki o tsuitara kaitou speaker ni kesareta
e quando eu suspiro profundamente para te dizer algo, o som destes alto-falantes me sobrepujam
sore-rashii kotoba o narabete mo tsutawaru-koto nado hajime-kara nai
Mesmo quando eu reúno as palavras, isso não significa que as direi à você
nigiyaka na kono machi no sora ni omoikiri hariageta koe wa
As palavras que grito o mais alto que posso para o céu nesta cidade movimentada
dokoka tooku no machi ni iru ano hito e no Happy Birthday
é o meu "Feliz Aniversário" para aquela pessoa, que está em alguma cidade distante
nigiyaka na kono machi no sora ni omoikiri hariageta koe wa
As palavras que grito o mais alto que posso para o céu nesta cidade movimentada...
As palavras que grito o mais alto que posso para o céu nesta cidade movimentada
dokoka tooku no machi ni iru ano hito e no Happy Birthday
é o meu "Feliz Aniversário" para aquela pessoa, que está em alguma cidade distante
Não tem fio vermelho...
Acho que não dá certo enquanto estou como Conan...