Não pode ser! Isso é...
Isso é grave!
Essa é uma chamada urgente
de Kurata para a Guarda Costeira de Wakasa!
Durante a patrulha, encontrei um barco com explosivos perto de uma rocha perto do quarto distrito!
E agora a próxima notícia.
O barco suspeito encontrado na Baía Maizuru
continha componentes que não são encontrados no Japão.
Aqui é a Baía Maizuru, não é?
Sim.
Aconteceu alguma coisa?
O que houve?
Um barco suspeito foi encontrado na costa esta manhã.
O que é um barco suspeito?
Ei, pirralhos! Andem para frente,
não deixem um buraco na fila!
Certo...
Ei, pai!
O senhor é o único adulto aqui,
você deveria estar vigiando as crianças!
Fique quieta.
Eu só estou aqui porque você disse
que precisava de alguém para te acompanhar.
Mas essa é uma chance rara de poder
embarcar em um contratorpedeiro Aegis!
Conseguir ingressos é dez vezes
mais difícil do que para outros navios!
Você poderia usar essa sorte nas corridas de cavalos.
Nossa!
Fala sério, o tio não se comporta
não importa para onde vá...
O que é um contratorpedeiro Aegis, afinal?
Bem...
Contratorpedeiros Aegis são navios de guerra equipados com
armamentos desenvolvidos pela Marinha dos Estados Unidos!
São navios de guerra realmente fortes, não é?!
Sim!
Que explicaçãozinha simples.
Você também está interessada
em navios de guerra, Ayumi-chan?
Não.
Mas eu amo o mar, e nós ganhamos os ingressos.
É isso mesmo!
É uma experiência única na vida!
Essa transmissão...
Por isso esqueça dos cavalos por hoje, pai!
Já entendi!
Conan-kun?
Eu tenho que ir ao banheiro.
Volte depressa.
Nós vamos embarcar em breve.
Certo!
O que foi, Professor?
Bem, eu só queria saber se o seu novo
comunicador via satélite estava funcionando.
Não estamos no mar, nem sequer embarcamos no navio.
O quê? Isso realmente está demorando.
Sim, devem ter aumentado as medidas de segurança
depois do aparecimento do barco suspeito hoje.
Entendo...
Mesmo que você tenha feito isso apenas para essa viagem,
acho melhor não utilizarmos o comunicador via satélite.
Aliás, a sua reunião em Osaka está indo bem?
Sim, graças à ajuda da Ai-kun.
Ela desempenhou um grande papel.
Entendo, então nos encontraremos
depois dos exercícios públicos, certo?
É melhor eu voltar para a fila-
Falando nisso!
As crianças devem ser entediadas
por ter que esperar tanto tempo.
Não, nada disso...
Tudo bem, aqui está um quiz para todos!
Foi por isso que você me chamou, não foi?
O "Aegis" em "contratorpedeiro Aegis"
vem do nome do escudo para afastar o mal
que Zeus deu à sua filha Atena na mitologia grega, certo?
Quando Zeus lutou contra a demoníaca Hydra, dizem que os
dentes afiados dela morderam todos os lugares de seu corpo.
No entanto, havia um lugar onde ele não foi mordido.
Muito bem, onde foi?
1. O pescoço.
2. O peito.
3. A barriga.
4. As costas.
Foi que ele disse.
O Professor realmente queria que vocês respondessem isso.
Espere, Conan-kun, quando você falou com o professor?
Hã? Ah, foi quando eu estava no banheiro.
Ei, Conan-kun, eu não sei.
Eu desisto!
Qual é a resposta?
A resposta é a número quatro, as costas.
Por quê?
Como são as costas de um deus não foi mordido.
kami no koshi =  kami nokoshi
Costas de Deus = Não foi mordido.
Ah, foi só outro trocadilho...
Próximo grupo, por favor, pegue seu
cartão vencedor e venham para frente.
A nossa vez finalmente chegou!
Viva!
Eu já estava cansado de esperar!
Ei! Não corram!
Por favor, abram todas as suas bagagens de mão e
coloquem na mesa para sejam verificados pelos seguranças.
Além disso, telefones celulares não são
permitidos a bordo, por isso vamos guardá-los aqui.
Contratorpedeiro Aegis Hotaka
Agradecemos a todos os presentes por se juntarem a estes
exercícios militares públicos a bordo deste navio Aegis.
Meu nome é Inoue e serei o seu guia hoje.
Tenente Comandante Fumitada Inoue
Navegador Chefe do Hotaka
É um prazer tê-los aqui.
Eu vou explicar os detalhes
da nossa viagem experimental de hoje.
Em primeiro lugar, por favor,
olhem o mapa no monitor a frente.
Vocês podem andar livremente em
todas as seções marcadas em vermelho.
No entanto, por favor, evitem entrar
em quaisquer outros corredores e cabines.
Vocês vão encontrar mais detalhes
nos panfletos colocados nas mesas.
Agora, eu vou falar sobre a programação para hoje...
Sonoko...
Hã?
Que horas são?
Vamos ver...
Ran-neechan, onde está o seu relógio?
Ele quebrou, por isso o levei para ser consertado.
Eu estava usando meu o celular para ver o horário, mas...
Ele ficou retido, não foi?
Se você quiser, pode usar o meu relógio.
Mas e você, Mitsuhiko-kun?
A minha câmera digital tem
um relógio, então está tudo bem.
Entenderam? Vocês devem prestar atenção
no horário enquanto estiverem no navio...
Você ouviu?
Aceite.
Sim.
Obrigada, Mitsuhiko-kun.
Certo.
Ele é totalmente à prova d'água, então
você não precisa se preocupar com a brisa do mar.
E ele é um relógio ajustado
por rádio, por isso é muito preciso.
O que é um relógio ajustado por rádio?
Você não sabe?
É um relógio que se ajusta de acordo com a transmissão
de sinais de rádio que ocorrem em determinada hora.
Nossa...
Aliás, este se ajusta às 5 da manhã e às 5 da tarde.
De onde os sinais vêm?
Bem, isso é...
Nesta área, provavelmente devem
vir do transmissor em Fukushima.
É mesmo?
Você sabe muito, não é, Conan-kun?
Eu ouvi isso do Shinichi-niichan...
Hã? O que é isso?
O quê?
O que é esse som assustador?
O quê? O que aconteceu?
Por favor, acalmem-se.
Está tudo bem.
Hã?
O som que acabamos de ouvir foi feito pela
água entrando pelo sistema de bombeamento.
Ei, pai!
Além disso...
Parece que a válvula de água da
sua boca se soltou, então tome cuidado.
Ah, desculpem pelo incômodo.
Pai!
Sente-se, eu te imploro!
Que coisa...
Mas um sistema de bombeamento realmente faz um som assim?
Otacraze Apresenta:
O Detetive no Mar Distante
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Enquanto estava em um parque de diversões com
a minha amiga de infância e colega de classe, Mouri Ran,
eu testemunhei uma negociação suspeita
envolvendo um homem vestido de preto.
Eu estava tão concentrado assistindo a negociação que
não percebi o parceiro dele se aproximando por trás de mim.
Ele me forçou a ingerir um tipo de veneno,
e quando recuperei a consciência...
...o meu corpo tinha encolhido!
Se esses homens descobrirem que Kudou Shinichi ainda está vivo,
eles voltarão para me eliminar
e colocarão em risco todos ao meu redor.
Por sugestão do Professor Agasa,
escondi a minha verdadeira identidade,
e quando a Ran perguntou meu nome, eu falei "Edogawa Conan".
Para descobrir mais coisas sobre aqueles homens,
eu fui morar com a Ran e seu pai que é detetive particular.
Estes são os meus colegas de classe atuais...
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Eles formaram os Jovens Detetives e me obrigaram a participar.
E esse tiozinho é Mouri Kogorou.
Eu não preciso explicar isso, certo?
Estes dois aparelhos foram feitos pelo Professor Agasa.
Ele faz vários tipos de dispositivos
únicos para o meu corpo encolhido.
O Cinto De Bolas de Futebol.
Quando eu pressiono o botão na fivela, uma bola sai.
E o foco principal neste evento será
sobre este relógio e as suas novas funções.
Ele tem um telefone via satélite e um pen-drive USB integrado.
Agora que foi atualizado está muito bacana!
Aliás, há alguém além do Professor
que conhece minha verdadeira identidade.
Haibara Ai.
Seu nome verdadeiro é Miyano Shiho.
Ela costumava trabalhar com os homens de preto.
No entanto para fugir deles, ela tomou a mesma droga
que me fizeram ingerir, e acabou encolhendo também.
A Haibara veio morar com o Professor, e se juntou
a mim como uma estudante do primeiro ano do primário.
Meu corpo encolheu, mas a minha mente continua a mesma!
O grande detetive imbatível!
Só existe uma verdade!
Preparem-se para a simulação de combate anti-aéreo!
Todos os parâmetros foram definidos.
Este navio vai entrar em um combate anti-aéreo.
Todos os homens vão para suas posições!
Se vocês estão com crianças,
venham para a frente.
Neste momento vamos realizar
uma simulação de combate observado por público civil.
Fiquem atentos sobre o céu!
Este é o coração de um contratorpedeiro Aegis, o CIC.
Radar anti-aéreo pronto!
O SPY detectou um alvo! 40°, 70 milhas.
Alvo nº 1 se aproximando!
Notas: CIC é a sigla de Centro de Informações de Combate. SPY é um sistema de radar.
Ele está vindo para cá?
Eles configuraram assim...
É verdade...
Ei, não me assustem assim.
Parecem que eles estão bastante tranquilos...
É verdade, parece que eles estão atuando...
É óbvio, afinal isso não é real.
O alvo nº 2 está vindo direto para nós.
O alvo nº 2 foi definido como uma ameaça.
Preparem-se para atacar imediatamente!
O alvo de combate anti-aéreo foi designado pelo CIC.
Comece o ataque!
Preparem a arma principal!
Preparem-se para disparar o canhão Mark 45 Mod 4.
Modo de rastreamento remoto para o alvo completo.
O alvo entrou na área de alcance.
Preparem-se para atirar!
Comecem o procedimento de disparo!
Fogo!
30 segundos para atingir o alvo.
Que coisa...
São apenas imagens na tela...
Ei, pai...
Só observar um combate na tela
neste lugar é impressionante...
Este é o local mais confidencial
de um contratorpedeiro Aegis,
é a primeira vez que civis foram autorizados a entrar.
Bem, este lugar realmente transmite
a sensação de ser algo ultra-secreto...
Alvo nº 2 atingido.
É como se fosse um jogo!
Impacto no alvo nº 2 confirmado.
Você acha que eles vão deixar a gente jogar também?
É óbvio que nunca permitirão...
Ele está certo! Pode parecer fácil, mas...
Ei, ei, vocês também...
Tudo pronto para o disparo!
Fogo!
Modo automático!
Mark interceptado!
Seguindo os movimentos do alvo nº 1!
12 segundos para o alvo.
Alvo nº 1 atingido!
O que aconteceu? Ele foi atingido?
Sim, e com isso todos os inimigos foram derrubados.
Isso não foi legal?
Sim!
Já acabou?
Eu não consegui entender o que estava acontecendo...
Isso é tudo por-
Há uma resposta na sonar! Nacionalidade desconhecida!
Começando procura pelo alvo Alfa!
Ele está vindo direto em nossa direção!
Alvo Alfa!
Direção: 5°.
Distância: 8000!
CIC falando!
Alvo Alfa detectado!
Direção: 5°. Distância: 8000!
Você disse Alvo Alfa?!
Capitão...
Aqui é o capitão Tateishi falando.
Iniciem uma busca com todos os radares.
Capitão Yukio Tateishi
Capitão do Hotaka
Eu estou indo para o CIC.
Eu vou com você.
O imediato fica com o comando da ponte.
O alvo Alfa está ignorando as comunicações
e está vindo em nossa direção!
Roger.
Fique alerta para qualquer mudança no curso
ou na velocidade do alvo!
Se preparem para qualquer ataque do alvo.
Não é um animal e nem um fenômeno natural!
Não há resposta a sinais IFF!
Nota: Sinal IFF (Identification friend or foe) é uma sinal para identificar embarcações ou aeronaves como aliados ou inimigos.
É um navio não-aliado submerso!
Inicie o Nixie! Leme a este bordo!
Nota: AN/SLQ-25 Nixie é um lançador de torpedos de navios dos Estados Unidos e de seus países aliados.
Toda velocidade a ré! Leme a este bordo!
Aponte as armas para o alvo.
Roger.
Toda velocidade a ré!
Leme a este bordo! Mover em 90°!
O navio realmente parou?
Parece que a performance ficou muito mais realista!
Sim, está realmente intenso.
Preparem-se para o combate anti-submarino!
Enviem um sinal de aviso!
Roger!
Enviando sinal.
Sinal de aviso disparado!
Mostrando no terceiro monitor principal!
Incrível!
Isso foi bem legal!
Sim!
Isso não foi incrível?
Será que aquela luz era verdadeira?
Não pode ser...
Preparem-se para o combate anti-submarino!
Alerta vermelho!
Sim, senhor!
O navio poderá balançar um pouco, então...
Verifiquem se há dados sobre algum
submarino próximo que mudou de curso.
Será que aconteceu alguma coisa?
Isso é apenas uma simulação, certo?
É claro que sim!
Eles só o tornaram mais interessante!
Não, isso na verdade deve ser...
O sonar está vazio.
Qual é a situação?
A qualidade da imagem não é clara.
Não conseguimos identificá-lo.
Pare o SPY!
Confirme o alvo com o SH-60K!
Nota: SH-60K é um helicóptero do exército japonês.
O alvo ainda está se aproximando!
Distância: 3200 metros!
Logo estaremos no alcance de torpedos!
O quê?
Ainda sem resposta do alvo?
Nada ainda.
Alvo ainda se aproximando!
Distância: 3100 metros!
Restam 100 metros antes
de entrarmos no alcance de torpedos!
Capitão...
O que devemos fazer?
Todos os homens, preparem-se para batalha!
Espere, capitão!
Se você fizer isso...
Poderemos começar uma guerra.
Velocidade do alvo: 60! Distância: 3000!
Estamos na área de alcance de tiros do alvo!
Manter distância de 3000 metros do alvo.
Acionar motores em velocidade máxima!
Roger!
Acionando motores em velocidade máxima!
Motores a toda a velocidade! A toda velocidade!
Essa atuação está muito emocionante!
Isso é melhor que um jogo!
É um pouco assustador.
Não é nenhuma surpresa que eles estão com medo.
Esse contratorpedeiro Aegis...
realmente está sendo atacado!
Sem resposta do alvo.
Ele está vindo da esquerda a 40°.
Eu quero ver o inimigo. Preparem torpedos luminosos!
Torpedos luminosos prontos!
Motores em potência máxima! Leme a este bordo!
Torpedos luminosos anti-submarinos prontos!
CIC para ponte,
motores a potência máxima! Leme a este bordo!
Toda velocidade! Leme a este bordo!
Leme a este bordo!
Aqui é o lança torpedos esquerdo.
Torpedo anti-submarino carregado!
Lançar torpedo!
Lançar torpedo luminoso anti-submarino!
Teremos uma visão clara em breve!
Mostrando no terceiro monitor!
Ondas de choque chegando!
O navio vai balançar.
Não tirem seus olhos das crianças!
Ei, vocês estão bem?
Sim.
Esse balanço foi incrível!
Foi muito legal!
O quê? Esse garoto não está
acompanhado por nenhum adulto.
O que é aquilo?
Um submarino?
Não, errado.
Um barco de pesca?
Um naufrágio?
Aquilo é...
Não há risco de explosão.
É um navio naufragado à deriva com a maré...
Cessar uso de armas anti-submarinas!
Voltaremos agora para a rota
planejada dos exercícios públicos.
Repito, voltaremos agora para a rota
Acabou?
Sim, este é o fim das simulações
de combate anti-aéreo e anti-submarino.
Isso foi incrível!
Sim!
Eu pensei que era uma luta real!
Eu até esqueci que estava com fome!
Bem, se isso fosse apenas uma simulação...
Muito bem, desfrutem sua estadia na proa.
Claro!
Aqueles uniformes da Marinha não são legais?
Eu quero experimentar um uniforme desses!
É tão legal!
Conan-kun, apresse-se, apresse-se!
Esse contratorpedeiro Aegis é realmente grande!
O quão grande será que ele é?
Foi isso o que vimos atirando pela tela mais cedo.
Conan-kun, vamos tirar uma foto com todos juntos!
C-Certo!
Aqui!
Vamos, Yuuki.
Vamos lá, pegue a minha mão,Yuuki.
Se não me engano, aquele garoto...
Ei!
O seu nome é Yuuki-kun?
Hã? Sim.
Que bom!
Você conseguiu encontrar o seu pai!
Do que você está falando, garotinho?
Você não estava com ele quando o navio balançou, certo?
Por isso eu estava preocupado com ele.
Ah, isso deve ter sido quando eu estava no banheiro.
Ah, então foi isso que aconteceu...
Então você ficou sozinho, certo?
Vamos olhar o outro lado, Yuuki.
Sim.
Mesmo que estivesse no banheiro,
ele deveria ter sentido aquele grande balanço.
Mas mesmo quando a simulação no CIC acabou, esse
homem não apareceu até o horário livre no convés começar.
Isso está me incomodando...
Ei!
Não fique perambulando por aí!
Nossa...
Você desaparece sempre que eu tiro meus olhos de você!
Eu sinto muito...
Uma oficial feminina em um contratorpedeiro Aegis?
Ei, pirralho!
Você realmente está arrependido?
Ah, que legal!
Hã?
É uma oficial marinheira!
O quê!
É raro ver marinheiras, então
vamos tirar uma foto em grupo com ela!
É verdade!
Ela é bonita!
Vamos tirar, vamos tirar!
Ei!
Senhorita marinheira, podemos tirar uma foto com você?
Uma foto?
Nanami Fujii
Capitã da Marinha
Que linda!
Um grande detetive e uma linda marinheira.
Que acontecimento!
Senhorita!
Não, devota membra da marinha, por favor,
perdoe a falta de modos dessas crianças.
Ei, pai!
O que foi? Eu estava prestes a pedir
para ela tirar uma foto conosco!
Mas você não precisa chegar tão perto dela para fazer isso!
Mitsuhiko, você pode me emprestar a sua câmera?
Hã? Claro.
Obrigado.
Certo, pessoal olhem para este lado!
Fotos não...
Mas podemos tirar fotos, certo?
Afinal, olhe!
Agora tire uma foto nossa!
A minha continência está certa?
Bem, acho que sim...
Viva!
Eu fico no lado dela!
Eu quero ficar no lado dela!
Eu também, eu também!
Conan-kun, você não se importa em não aparecer na foto?
Não.
De qualquer forma, você deve
se aproximar mais, Ran-neechan.
Certo.
Certo, eu vou tirar!
Ah, desculpe...
Mais uma vez!
Hã?
Ei, você sabe mesmo como tirar uma foto?
Sim, eu só tinha configurado errado.
Ok, agora está perfeito!
Agora...
Digam "Aegis"!
Yay!
Como ficou?
Você tirou?
Sim! Agora ficou perfeito.
Me mostre, me mostre!
Muito obrigada.
Não foi nada. De qualquer forma, é melhor eu ir-
Deixe-me ver!
Eu quero ver!
Ei!
Senhorita marinheira...
O que foi?
Que tipo de trabalho você faz aqui?
Eu...
preparo as refeições de todos.
Entendo...
Isso é mentira.
A sua patente é a de capitã.
Ela está no mesmo nível hierárquico do
capitão deste contratorpedeiro Aegis.
Me desculpem, mas eu tenho trabalho
a fazer, então preciso ir embora.
Muito obrigada!
Ah, pelo menos aceite o meu cartão de visita!
Desculpe por isso.
Simplesmente ignore ele e volte ao trabalho.
O que são cartões chamativos?
Bom trabalho, moleque!
Espere por mim!
Bela dama!
Que vergonha...
Desculpe, Sonoko, você pode segurar isso por um segundo?
O que são esses cartões feios?!
Ele os fez recentemente, dizendo
que queria se destacar nos locais de crimes.
Mas eu acho que ele está perdendo o foco...
Mitsuhiko, você pode me
emprestar a sua câmera novamente?
Tudo bem.
Aqui.
Dê estes cartões para a Ran-neechan.
Certo.
Eu tenho que ir ao banheiro.
Hã?!
Conan-kun!
Ele vai tirar a foto do que no banheiro?
Aliás, Ai-kun...
O quê?
Eu adoraria saber se as crianças
gostaram da minha charada.
Elas gostariam se a resposta correta não fosse as costas...
Sim, alô?
Professor...
Eu quero que você investigue uma coisa.
É você, Shinichi?
Sim...
Você enviou uma foto para o telefone da Ai-kun?
Entendi, eu vou dar uma olhada agora mesmo.
Falando nisso, algum tipo de incidente aconteceu?
Não, eu só estou curioso sobre uma coisa.
Ela recebeu a foto?
Sim, a foto chegou.
Parece que ser uma oficial da Marinha.
Você só mandou essa foto?
Sim, eu quero que você pesquise o setor
na qual essa mulher trabalha.
Apenas quatro por cento de membros com
altas patentes na Marinha são mulheres,
e muitas delas aparecem em anúncios publicitários,
então não deve ser difícil descobrir.
Certo, entendi.
Isso não ser um grande problema.
A propósito, sobre a charada de mais cedo...
Ele desligou.
Que pena, não?
Uma transmissão via satélite?
Em algum lugar no convés?
Está vindo do lado direito do convés.
É perto de onde estão os civis.
Investiguem.
Sim, senhor!
Esta é uma transmissão do CIC para todas as áreas.
Capitão!
Será que o X poderia estar entre os civis?
Talvez aquele navio naufragado
também esteja conectado ao X...
X...
Podemos dizer que isto são os olhos do Aegis.
Pode até não parecer, mas este radar pode cobrir mais
de 400 km e identificar mais de 200 objetos de cada vez.
Incrível!
Ele é como um grande detetive dos mares!
Que legal!
Aquele lugar...
Foi de onde eu telefonei para o Professor...
Será que eles descobriram sobre
a minha transmissão via satélite?
Ou talvez...
O sistema Aegis só é cedido a países que os EUA consideram
confiáveis, afinal foram eles que o desenvolveram.
E o Japão foi o primeiro país que recebeu este sistema.
Sim, entendi.
Eu acho melhor reportar isso.
Faça isso. Eu vou verificar o convés.
Muito bem, o meu próximo tópico é
o helicóptero estacionado na popa: o SH-60K.
Incrível! Eles tem até um helicóptero!
Hã? O que há de errado, Conan-kun?
Que emocionante!
Eu tenho que ir ao banheiro.
O quê? De novo?
Espere, Conan-kun!
Hã?
Eu vou com você.
Não precisa!
Claro que preciso!
Você desaparece todas as vezes em que desvio o olhar!
Isso não é...
Você acabou de fazer isso, lembra?
Vamos...
Vamos juntos.
Certo...
Eu quase me perdi quando fui
ao banheiro mais cedo também.
Esse navio é cheio de curvas e corredores...
Você se perde mesmo estando no colegial?
Falando nisso, ela nunca foi boa com as direções...
Fala sério...
O quão longe você foi?
Desculpe, desculpe!
Eu esqueci o caminho para voltar.
Foi por isso que eu disse que deveria ter ido com você.
Mas...
Não vá andar sozinha de novo, certo?
Da próxima vez, é possível que você não me encontre.
Está tudo bem!
Hã?
Não importa se eu me perder,
você sempre vai conseguir me encontrar, certo?
Afinal, você é um grande detetive!
Está frio!
Nossa!
Não se preocupe!
Hã?
Eu sempre vou te encontrar, não importa onde você esteja.
Com certeza.
Hã?
Esse não era o caminho para o banheiro?
Hein?
Desculpe, Conan-kun! Parece que nos perdemos...
Ei, ei!
Você se perdeu de verdade...
O que foi esse grito?
Ei, Conan-kun!
Sawamura-san!
Algo terrível foi sugado!
Algo terrível?
Ei! Não me diga que...
Vocês!
Poderia ser?!
Essa área é restrita!
Aquilo é um braço humano!
Sentimos muito, nós nos perdemos
enquanto íamos para o banheiro...
Que problema...
O que faremos?!
Por agora, é melhor vocês relatarem isso ao capitão.
Certo.
Ran-neechan, vamos falar isso para o tio Kogorou.
Você está certo.
Com licença...
Por que vocês não consultam o meu pai?
O quê?
Aquilo na mesa é um braço humano, não é?
Isso é...
O meu pai é o Mouri Kogorou.
Você já ouviu falar sobre ele?
Ele é um grande detetive conhecido
como "Kogorou Adormecido".
[ Colégio Kaiho ]
Yo! O que houve, Kudou?
O quê? Um cadáver?!
Encontraram um cadáver a bordo
deste contratorpedeiro Aegis?
Não, tudo o que encontraram foi um braço esquerdo.
No entanto...
O braço esquerdo estava vestido com
um uniforme do alto escalão da Marinha.
Então, a pessoa assassinada era da Marinha?
Eu ainda não sei se foi um assassinato ou um acidente.
Mas a pessoa que morreu era tenente.
Intrigante...
Certo, entendi.
Já estou indo para aí.
Eu vou esperar a sua ligação.
Te encontrei!
As atividades dos clubes já começaram!
Eu não tenho tempo para isso.
Eu vou para Maizuru.
Hã?
Maizuru?
Ei, Heiji!
Nada aqui.
Sim.
Não encontramos nenhuma máquina
capaz de fazer transmissões via satélite.
Então eles descobriram sobre minhas transmissões...
Continuem verificando locais sem câmeras de vigilância,
X pode estar escondido em um local desses.
Entendido.
X?
Ah, droga!
Você ouviu um barulho estranho?
O Shinichi desligou rapidamente...
Será que alguma coisa aconteceu?
E justamente quando íamos dizer o que ele tinha pedido...
Pode ter sido apenas a nossa imaginação.
Sim.
Não foi nada.
Vamos continuar procurando.
Essa foi por pouco!
Como esperado de um contratorpedeiro
Aegis, o nível de segurança é notável.
É melhor eu encontrar
um método de comunicação diferente...
Serei pego imediatamente
se usar aquilo sem permissão...
Aquela marca...
É a marca que indica um local
com um forte campo magnético!
Essa cabine...
Eu sou o capitão Tateishi.
Você deve ser o Mouri-san.
O primeiro e único grande detetive, Mouri Kogorou.
Eu ouvi sobre você do capitão Sekiguchi.
Capitão Makoto Sekiguchi
Polícia do Exército de Wakasa
Eu sou Sekiguchi da Polícia do Exército.
A polícia do exército é a polícia interna
das forças armadas, certo?
Correto.
Entendo.
Então, esta é a parte desmembrada
de um cadáver da qual ouvi falar?
Sim.
Aqui está.
Entendo...
Não parece ter sido removido por uma lâmina afiada.
Além disso, a ferida não mostra sinais de vida.
Então você está dizendo que
foi cortado após o falecimento?
Correto.
Onde este braço foi encontrado?
No filtro do sistema de bombeamento.
Se não me engano o sistema de bombeamento...
O som que acabamos de ouvir foi feito pela
água entrando pelo sistema de bombeamento.
Isso deve ter acontecido quando ouvimos aquele som!
Às vezes, quando saímos do Porto de Maizuru, pedaços de
detritos que as correntezas marítimas carregam são sugados.
Esse braço deve ter ficado preso no filtro dessa maneira.
O que você quer dizer com "filtro"?
É uma rede colocada na abertura da bomba
para impedir que detritos, conchas, peixes e outros
objetos grandes entrem quando tiramos água do mar.
Então, como acharam isso?
Quando algum detrito obstrui o filtro,
nós o coletamos para descobrir o que é.
Normalmente encontramos grandes
pedaços de algas ou sacolas plásticas...
Aliás, vocês têm alguma ideia de quem este braço pertence?
Vocês têm, não é?
De quem é este braço, capitão Tateishi?
A julgar pelas marcas de patente
na manga e o relógio de pulso,
presumo que seja o tenente Sasaura da base Wakasa.
Quando eu pedi para a base verificar, me relataram
que não sabiam o paradeiro do Tenente Sasaura.
Então parece que não tem erro.
O relógio dele parou às 5 e 30 da manhã.
Como você sabe que é da manhã?
Olhe para a posição do calendário.
Ainda podemos ver uma parte da data do dia
de ontem, portanto ele parou na parte da manhã.
O Sasaura-san era uma das pessoas que normalmente
embarcava neste contratorpedeiro Aegis, certo?
Ele é designado muitas vezes para cá,
porém não foi designado para a viagem de hoje.
Vocês acionaram o sistema de bombeamento
quando saímos do Porto de Maizuru, certo?
Sim.
Acredito que este braço esquerdo foi cortado
pela porta da bomba naquele momento.
Entendo.
Portanto, naquele momento, o corpo dele já
estava à deriva no mar, perto do Porto de Maizuru.
E quando o sistema de bombeamento foi ativado,
o corpo foi sugado para dentro com a água do mar.
Porém o corpo ficou preso na entrada e só
o braço esquerdo adentrou e ficou preso no filtro.
Estou certo?
Sim.
Eu acredito que você esteja certo.
E quando voltaremos para o porto?
Planejamos voltar às 5 e 30 da tarde.
Isso não parece bom.
Olhando para aquele braço, ele precisa
ser levado para autópsia rapidamente...
É verdade!
Há um helicóptero no navio!
Ah, incrível!
Aqui é onde dirigem o navio!
Conan-kun...
Ei, pirralho, não meta o nariz onde não foi chamado!
Mas eu ouvi a sua voz enquanto
olhava para o helicóptero, tio!
Helicóptero?
Entendo, podemos enviar o braço nele.
Mas os passageiros poderão
perceber se enviarmos o helicóptero.
Este não é o momento de se preocupar com isso!
Mouri-san...
Se os civis descobrirem sobre isso,
poderá haver pânico generalizado.
Eu queria poder ver o helicóptero voando!
Assim como quando nos mostraram o canhão funcionando!
Vocês poderiam fingir que estão
fazendo uma demonstração com o helicóptero...
Você está certa!
Podemos evitar a exposição dessa maneira!
Capitão Tateishi.
Não há tempo a perder.
Compreendo.
Eu vou preparar o helicóptero imediatamente.
Sede da Polícia de Tóquio
O quê?
Em um contratorpedeiro Aegis?
Entendi.
Entraremos em contato com
a Polícia de Quioto imediatamente.
E nós iremos também, assim que
conseguirmos autorização para subir a bordo.
Sim, obrigado.
Há uma chance do assassino ainda estar
a bordo deste contratorpedeiro Aegis.
Sim, eu estou contando com você
para investigar o braço esquerdo.
E agora vamos fazer uma
demonstração da decolagem do helicóptero.
Pode ser perigoso chegar muito perto,
portanto fiquem atrás da faixa.
Ainda bem, parece que chegamos a tempo.
Você é...
O que há de errado?
Você se perdeu do seu pai de novo?
Você estava sozinho naquela hora também, não é?
Você está bem?
Onde estão os seus pais?
O pai dele deveria estar aqui, mas parece que ele se perdeu.
Entendo...
O seu nome é Yuuki-kun, certo?
Sim.
Então fique com ele, Conan-kun.
Eu vou falar com um marinheiro
sobre a situação do Yuuki-kun.
Pare! Se você fizer isso...
"Se eu fizer isso"?
Eu... estou bem.
Eu estou bem!
Espere, Yuuki-kun!
Aqui, você deixou cair.
Que tipo de medicamento é esse?
É para urticária.
Ele faz eu parar de me coçar.
Você tem alergia de alguma coisa?
Eu não posso comer coisas que tem leite.
Ah, alergia alimentar.
Espere, Yuuki-kun!
O meu pai me disse:
"Você vai ser forte!"
Coragem
"Foi por isso que eu coloquei o nome Yuuki em você."
Então eu estou bem!
Yuuki!
Então era aqui onde você estava?
Você é o pai dele?
Sim.
Que bom. Parece que ele tinha se perdido...
Desculpe o incômodo.
Viu, isso é o que acontece quando
você começa a andar sozinho.
Ei, nós já chegamos em Maizuru, não?
Sim.
Mas primeiro, temos que pegar
algumas informações nas proximidades.
Por que tem tantas pessoas reunidas ali?
E pensar que algo assim aconteceu
nesse contratorpedeiro Aegis...
Para ser honesto, eu fiquei surpreso também.
Estou ouvindo muitos ruídos. O que está acontecendo?
Para que não rastreiem as transmissões via satélite
estou em um local com um forte campo magnético.
Então deixe-me ajustar algumas coisas
para evitar o rastreamento.
E sobre aquela marinheira?
Eu procurei, mas eu não consegui encontrar
nenhuma marinheira parecida com ela.
Heiji, o que houve?
Não se preocupe, só espere por mim aqui.
Espere, Heiji!
Ele está sem o braço esquerdo!
Você ligou para a polícia?
Eles estão vindo.
Um cadáver sem o braço esquerdo...
Listras de um tenente.
Não há dúvidas...
É o corpo da pessoa que o Kudou citou, o Sasaura-san.
Hã? Isso é sangue?
Não é sangue...
Então, o que raios é?
Ei, não faça isso, não faça isso!
O que foi, garoto?
Você não pode tocar ou mover o corpo até a polícia chegar!
Eu sou Megure da Polícia de Tóquio.
Viemos a bordo junto com o pessoal
da Guarda Costeira de Wakasa.
Bom trabalho. Eu sou Tateishi, o capitão.
Eu sou Satou.
Eu me chamo Takagi.
Masaaki Kurata
Departamento de Segurança
Guarda Costeira de Wakasa
Eu sou Kurata do Departamento de Segurança.
Eu sou Munekawa dos Assuntos Criminais.
Tsutomu Munekawa
Assuntos Criminais
Guarda Costeira de Wakasa.
Vamos conversar sobre os detalhes lá dentro.
Certo.
O quê?
No estaleiro na Baía de Wakasa?
Sim.
Eu tenho certeza.
O corpo tem a mesma patente e
a mesma parte do corpo está faltando.
Isso significa que o braço do Sasaura-san foi tragado
pelo contratorpedeiro Aegis no Porto de Maizuru
e seu corpo foi trazido até aqui.
Ele foi levado até aí? Como?
Ele não poderia ter sido trazido pelas correntes oceânicas?
Existe uma corrente que faz esse trajeto?
Eu vou verificar isso.
Assim como a substância que encontrei no corpo dele.
Substância?
Sim. Eu não sei o que é, mas não havia
uma substância vermelha em seu pescoço.
Uma substância vermelha...
Hattori, encontre-se com o Professor Agasa.
Hora de comer!
Gostoso!
O curry da marinha é muito bom!
É o melhor curry que eu já comi!
É verdade, muito bom!
Yuuki-kun...
Talvez eu esteja preocupado demais...
Eu adoraria poder cozinhar um curry assim!
Sim, obrigada pela comida!
O quê?
Por que você não telefona para ele dizendo:
"Eu fiz um curry delicioso, então volte depressa!"
Boba. Ele não voltaria só por causa de curry.
Realmente...
Eu vou ligar para ele.
Foi como pensei!
Não é sobre isso.
Eu tenho que falar sobre uma coisa com o Shinichi.
Sim, sim. Vá com cuidado!
O que ela quer me dizer?
Essa não! Ela vai telefonar para mim!
Para onde você vai, Conan-kun?
Para o banheiro.
De novo?
Eu voltarei rapidamente!
Essa é a minha dedução e tudo o que sabemos até agora.
Entendo.
Então não fizeram uma investigação
completa devido aos exercícios públicos.
Certo.
Onde estão os civis agora?
Eles estão almoçando no refeitório.
Então, agora seria o momento perfeito
para investigar as áreas abertas ao público.
Mas eu soube que o corpo do tenente Sasaura
foi encontrado em um estaleiro na Baía de Wakasa.
Precisamos realizar uma investigação completa?
É melhor, só por garantia.
Ainda existe a possibilidade dele ter sido sugado
até a porta da bomba antes de seu falecimento.
Muito bem.
Eu vou guiá-los pelo navio.
É você, Ran?
Como você sabia que era eu?
Isso não importa, aconteceu alguma coisa?
"Isso não importa"?
Shinichi, na verdade eu...
Você está a bordo de um Aegis, certo?
Que sorte! Eu adoraria embarcar em um também!
Espere, como você sabia?
Eu não te disse antes?
Eu posso te encontrar, não importa onde você esteja.
Shinichi...
Já entendi!
Foi o Conan-kun!
Ele te disse por telefone, não foi?
S-Sim.
Não se preocupe com isso.
Eu vou terminar este caso em breve.
Não diga coisas que você
não pode fazer estando tão longe...
Como assim?
Você não se sente segura se
eu não estiver ao seu lado ou algo assim?
Que bobagem você está falando?
Isso não é verdade!
Sim, esse é o espírito!
Até mais!
Se esforce!
Espere!
Apesar que eu sempre estou do seu lado...
Idiota.
Parece que o grupo do Inspetor Megure
encontrou aquilo no convés.
Em que lugar do convés?
Eu não sei detalhes...
De qualquer forma, vamos nos apressar.
Eles encontraram algo no convés?
Aqui!
Sim, aqui.
O telefone celular do Sasaura-san
estava sobre esses lançadores de mísseis.
Onde exatamente?
Nesta lacuna.
Deixe-me ver.
Quando foi usado pela última vez?
O último e-mail é de ontem após às 9 da noite.
E a última chamada foi nesta manhã, às 5 e 30.
5 e 30 desta manhã?
Foi quando seu relógio de pulso parou.
E também é a hora estimada da morte.
De acordo com a autópsia, o Sasaura-san
morreu esta manhã, entre 4 e 6 horas.
Em outras palavras, o Sasaura-san estava a bordo
deste contratorpedeiro Aegis até aquele momento.
Descobriram a causa da morte?
Sim.
Afogamento.
Então você está dizendo que o Sasaura-san caiu
deste contratorpedeiro Aegis às 5 e 30 da manhã?
É o que parece.
É isso, entendi!
Às 5 e 30 desta manhã, o Sasaura-san
estava lutando com alguém neste local.
Então seu celular caiu.
Depois, o Sasaura-san correu, porém deve ter
sido encurralado em algum lugar perto daqui.
E, em seguida, ele foi empurrado para o mar.
Se você estiver certo, é um caso de homicídio.
Então, o corpo do Sasaura-san foi puxado até a porta da
bomba do navio e ficou preso lá dentro antes da partida.
Sim.
Então o sistema de bombeamento do navio foi iniciado
novamente depois que deixaram o Porto de Maizuru,
cortando o braço do Sasaura-san.
O corpo dele ficou à deriva no mar foi e levado
para a Baía de Wakasa pelas corrente oceânicas.
Pensando nisso, o fato de seu telefone estar aqui-
Esse celular está com o slot para cartão microSD aberto!
Não me lembro de ter aberto isso...
Tem um cartão de memória?
Não.
Será que o assassino poderia ter levado?
Então o criminoso assassinou o Sasaura-san
para roubar o cartão de memória de seu celular!
Droga, eu não consigo ver o celular daqui...
Eu acho que tenho que chegar mais perto.
Você não vai fugir!
O que houve, Mouri-kun?
Não, nada...
Lá em cima?
Não pode ser...
Está quebrado!
O que aconteceu?
O quê?
O alojamento do capitão?
É um cartão microSD!
Vai!
Então esses dados realmente...
Eu vou voltar para o meu alojamento.
Me avisem se vocês descobrirem alguma coisa.
Ah, capitão!
Eu posso tirar uma foto com você?
Garoto, esta área é restrita, por que não tiramos a foto ali?
Certo!
Como imaginei, ela tirou o cartão de memória.
Mas ela não teve tempo suficiente para apagar completamente os dados que visualizou neste computador.
Então, onde o celular está agora?
Na sala de reunião.
E a polícia de Tóquio?
Eles estão inspecionando o conteúdo do telefone.
Por que o Capitão está aqui?
Ah, maldição.
Aquela voz era...
Será que ela descobriu?
Só preciso de mais alguns segundos!
Não se mexa!
Ele me pegou!
Droga, eu não consegui copiar tudo.
Por que X estaria interessado nestes dados?
X?
Isso me lembra...
Não conseguimos encontrar nenhum vestígio do X.
X?
De qualquer forma, é melhor eu sair daqui rapidamente
e enviar o que consegui copiar para o professor.
Não, espere.
Se eu fizer uma transmissão via satélite
aqui, poderei descobrir quem ela é.
Estou recebendo sinais de satélite novamente!
Eles estão vindo dos aposentos do capitão!
O quê?
O capitão está em uma reunião agora.
Poderia ser o X?
Vá confirmar o paradeiro do capitão!
Sim, senhor.
Isso é um grande problema.
Há dados muito importantes na cabine do capitão.
O download terminou.
O que Shinichi enviou desta vez?
Quem sabe?
Mas já que estamos falando do Kudou-kun,
ele deve querer que investiguemos novamente, não?
Oh, chegamos em Quioto!
Não se mova!
O que você está fazendo aqui?
Vocês não precisam saber.
Capitã Fujii.
Foi você?
Capitão, eu vou explicar mais tarde.
Ah, é você!
Quem é ela?
Não se importem com ela.
Por favor, saia.
Sim.
Espere!
Nós viemos aqui porque uma
transmissão suspeita foi detectada!
Sim, e quando chegamos ela estava aqui.
Eu acho que temos o direito de saber a sua identidade.
Eu sinto muito, mas não podemos revelar
a identidade dela para forasteiros.
Forasteiros?
Você está brincando?!
Ela está certa!
Seja a polícia ou nós da Guarda Costeira,
somos todos parceiros investigando este caso, não somos?
Ah! É a moça marinheira!
Você está perambulando de novo!
Um amigo me disse que é muito raro uma marinheira
estar a bordo de um contratorpedeiro Aegis.
Já basta, pirralho...
Sim, é verdade!
Oficiais femininas da Marinha tem permissão
para estar a bordo de um contratorpedeiro Aegis?
Sim.
Há planos recentes que permitem que oficiais femininas
possam estar a bordo de contratorpedeiros Aegis.
Então ela está aqui para orientar os civis...
Entendo, então era isso.
Ué? Mas ela disse mais cedo que estava aqui para cozinhar!
Sim, ela disse isso mesmo.
Como você explica isso?
Bem...
Se vocês continuarem agindo assim, não teremos escolha
a não ser assumir que o assassino é um de vocês.
Espere.
Vamos cooperar o máximo que pudermos.
Capitão!
Já que as coisas tomaram esse rumo,
talvez devêssemos contar tudo...
Sim.
Eu sou um membro do
Comando de Inteligência de Segurança.
Comando de Inteligência de Segurança?
Aquele ligado ao Ministro da Defesa?
Sim.
O nosso trabalho é gerir as informações da Marinha
e procurar membros desaparecidos.
Mas por que um membro do Comando de Inteligência
de Segurança está neste contratorpedeiro Aegis?
É por causa do barco suspeito
encontrado esta manhã, certo?
Sim.
Presumimos que pode ser um navio
espião de um determinado país.
De fato, naquele barco havia uma antena para comunicações
via wireless, assim como bombas plantadas para explodi-lo.
Sabe bastante detalhes.
Fui eu quem descobriu o barco suspeito.
É foi por isso que fui designado para esta investigação.
Já que o barco suspeito foi encontrado perto do Porto de
Maizuru, onde este contratorpedeiro Aegis estava ancorado,
acreditamos que um espião pode estar a bordo.
Um espião?
Sim. Em nossas investigações nos o denominamos de "X".
X?
Qual é o objetivo do espião?
Acreditamos que ele esteja tentando obter informações
confidenciais neste contratorpedeiro Aegis.
Informações?
O que aconteceria se essas informações vazassem?
Perderíamos a confiança que os Estados Unidos
depositou em nós, já que eles nos cederam o sistema Aegis.
Mais importante que isso, se as rotas
dos contratorpedeiros Aegis vazassem,
então a linha de defesa do Japão seria conhecida por todos.
E estaríamos indefesos contra
a investida militar de outros países.
Em outras palavras, poderia causar uma crise nacional.
Posso presumir que a vítima,
Sasaura-san, sabia sobre o espião?
Sim.
Ele sabia sobre isso por causa de seu trabalho.
Seu trabalho?
Que tipo de trabalho o Sasaura-san fazia?
Como tenente, ele fazia parte da administração, certo?
O tenente Sasaura era o diretor de
inteligência da base da Marinha de Wakasa.
Diretor de inteligência?
Seu dever era proteger
as informações dos contratorpedeiros Aegis.
Então ele foi assassinado pelo X
que estava atrás dessas informações!
Então quem pegou o cartão de memória
do telefone do Sasaura-san foi o X?
Não há dúvidas sobre isso.
Não, foi ela quem pegou o cartão de memória...
Mas por que ela não fala sobre isso?
Com licença, por favor, abram caminho.
Desculpe, mas temos que inspecionar
as ferramentas de comunicação nesta cabine.
Também teremos que inspecionar
os seus pertences, portanto não saiam daqui.
Droga!
Ei, tio!
O quê?
Eu esqueci de pedir uma porção extra de curry.
Curry?
Droga! Afinal, o que você estava fazendo aqui?!
Apresse-se e saia!
Certo!
Boa, tio!
Bem-vindos.
Hattori, você consegue me ouvir?
Sim, eu me encontrei com o Professor Agasa.
Você descobriu alguma coisa sobre a substância vermelha?
Estamos examinando agora.
Espere um pouco.
De qualquer forma, ser capaz de fazer uma análise
dentro de um carrinho assim é impressionante!
Bem, Ai-kun costumava ser uma cientista.
Uma cientista?
Do que você está falando?
Ela é apenas uma criança!
Não ligue para isso.
Descobri. É isso.
TBT?
Tinta anti-incrustante.
Uma tinta especial usada em navios.
Tinta de navio?
Você pode verificar se essa tinta
é deste contratorpedeiro Aegis?
Entendi. Eu vou pedir para que
a pequena moça verifique isso agora.
"Pequena moça"?
Ah, e sobre as correntes oceânicas...
Não havia nenhuma corrente que poderia ter levado
o corpo do Porto de Maizuru até a Baía de Wakasa.
Então, como o corpo foi parar na Baía de Wakasa?
E sobre os dados que eu enviei?
Ah, aquilo?
O Kudou quer perguntar algo sobre
os dados que você recebeu mais cedo.
Shinichi, parece que é um fragmento de
informações sobre contratorpedeiros Aegis.
Eu sabia!
E existem alguns registros que mostram que os dados foram
copiados para uma empresa de hospedagem na nuvem.
Por "nuvem", você está se referindo a um
serviço para armazenar dados na Internet, certo?
Sim. Se conseguirmos hackear o login e a senha,
podemos conseguir obter os dados originais da nuvem.
Entendo...
Isso significa que o Sasaura-san armazenou os dados
do Aegis em um serviço de nuvem on-line.
E depois, copiou tudo para
o cartão de memória de seu celular.
Mas armazenar dados do Aegis em
um serviço de nuvem destinada para uso público...
Por que o Sasaura-san faria algo assim?
Professor, utilize o login do Sasaura-san para acessar
os dados na nuvem e envie-os para o alojamento do capitão.
Mas...
Não se preocupe.
Eu acabei de vê-lo,
então me lembro do endereço de e-mail...
Conto com você.
Desculpem por ir direto ao assunto quando vocês acabam de
chegar, mas peço que relatem os resultados das investigações.
Claro.
Capitão...
Antes de vir aqui, investigamos as últimas
ações do Sasaura-han antes de seu assassinato.
Fumimaro Ayanokouji
Investigador da Polícia de Quioto
Detetive Kurumazaki
Às 5:30 desta manhã, o Sasaura-han foi visto agitando uma
bandeira japonesa em um penhasco no Porto de Maizuru.
Um funcionário de um cruzeiro
turístico testemunhou este fato.
Por que o tenente Sasaura faria uma coisa dessas?
Não sabemos...
Mas o que aconteceu ontem é ainda mais suspeito.
Você interrogou o Sasaura-han
na base da Marinha de Wakasa, certo?
Sekiguchi-han.
Por que você interrogou o Sasaura-han?
Porque...
Você ainda está escondendo coisas?!
Fujii-san, você não pode nem dizer isso
para companheiros da Marinha?
Não sem a aprovação do Ministério da Defesa...
Parem já com isso! O Sasaura-san foi assassinado!
Não poderemos ajudá-los se vocês
não nos contarem a verdade...
Ele era companheiro de vocês, não era?! E ele foi as-
Aquele homem não era nosso companheiro!
Não estamos entendendo...
O que é isso?
Por que dados sobre os contratorpedeiros
Aegis estão sendo enviados para cá?
Inspetor.
Certo.
Se vocês não quiserem cooperar voluntariamente,
então vamos ter que forçá-los.
O que é isso?
Isso está sendo enviado para cá de um serviço de hospedagem
de arquivos de nuvem com o login do Sasaura-san, não é?
Na hora exata, Professor!
Nuvem?
Isso não poderia ser obra do X a bordo
deste contratorpedeiro Aegis, poderia?
Espere!
O armazenamento de dados sobre contratorpedeiros
Aegis na Internet é uma violação de protocolo!
Entendo...
Foi por isso que você interrogou o Sasaura-han...
Pela expressão dessa marinheira, ela sabia disso também.
Para onde você vai?
Espere, não ainda não ter-
Me solte!
Ao contrário de todos vocês,
eu trabalho para o bem deste país!
Com esse modo de pensar, você não será capaz
de capturar o X e muito menos proteger nosso país.
Vamos trabalhar juntos.
Pelo bem do Japão.
Os dados sobre os contratorpedeiros Aegis estavam
sendo vazados da base da Marinha de Wakasa.
Não fale mais nada, tenente Sekiguchi!
Eu fui ordenado a investigar ele pela capitã Fujii!
Foi como imaginei!
Era o tenente Sasaura quem estava vazando
os dados sobre os contratorpedeiros Aegis?
Sim.
Para onde ele estava enviando os dados
sobre os contratorpedeiros Aegis?
Para uma agência de detetives dirigida por um homem
chamado Takekawa, que fechou há alguns anos.
Você está falando de uma empresa de fachada?
A empresa foi comprada por um espião
que se autodenominava "Takekawa".
É uma técnica comum usada por espiões no Japão.
E o Sasaura-san estava enviando as informações
para esse tal de "Takekawa", certo?
Sim.
E um dia após descobrirmos isso,
fomos informados pela Guarda Costeira que um barco
suspeito foi encontrado perto do Porto de Maizuru.
Um barco suspeito repentinamente aparece perto do
Porto de Maizuru, onde este Aegis estava ancorado...
Isso não poderia ser uma mera coincidência.
E componentes "daquele" país foram encontrados no barco.
Sim.
Quando ouvimos isso, presumimos que
um espião do país do Takekawa tinha chegado no Japão.
Não me diga que...
Esse era o X!
Pensamos que o X poderia tentar embarcar neste
contratorpedeiro com a ajuda do Tenente Sasaura.
Se eles planejassem isso, provavelmente seria hoje, já que a
segurança estaria reduzida devido à abertura para o público.
Por que você não disse isso desde o início?
Um membro da Marinha pode ter vazado informações
sobre os contratorpedeiros Aegis para um espião estrangeiro.
Você realmente acha que podemos falar abertamente
sobre um escândalo de tal magnitude?
Decidimos investigar por conta própria
até que pudéssemos descobrir a verdade.
Então, quando eu encontrei o celular dele no convés...
Será que um dos civis perdeu isso?
Por que isso está aqui?
É o celular do tenente Sasaura...
Certo, vamos começar a nossa investigação no convés...
Você encontrou o celular antes de mim?
Então o Sasaura-san realmente estava
a bordo deste contratorpedeiro Aegis.
E foi assassinado pelo X...
Desculpem-me, mas devo contactar o Ministério da Defesa.
Você era a fonte das transmissões via satélite?!
Eu peço desculpas.
Mas desde que você começou a se preocupar com isso,
eu tenho usado na câmara de desmagnetização.
Isso foi perigoso!
Ainda bem que não nos encontramos lá...
Fujii falando.
A Polícia e a Guarda Costeira descobriram sobre
o caso confidencial que estávamos investigando...
O quê? O Takekawa?
Cerca de duas horas atrás...
Sim...
Foi confirmado que ele entrou em Quioto.
Certo, farei isso imediatamente.
Entro em contato mais tarde.
Encontraram o Takekawa?!
O fato do Takekawa ir de Tóquio a Quioto significa...
Ele pode estar tentando se encontrar
com o X, que está a bordo deste navio.
Onde o Takekawa está neste momento?
O Comando de Inteligência de Segurança está
em Quioto e estão procurando por ele.
Então, onde ele foi visto há duas horas?
Ele foi gravado por uma câmera
de vigilância em um hotel em Quioto.
Você tem uma foto do Takekawa, certo?
S-Sim...
Podemos rastreá-lo com o Sistema N, o Orbis
e com as câmeras de vigilância externas!
Se você quiser, a Polícia da Prefeitura
de Quioto oferecerá todo o seu apoio.
Por favor, aceite a ajuda da Guarda Costeira também.
Por favor, envie as imagens de todas
as câmeras para este contratorpedeiro.
Entendi!
Podemos usar o nosso contratorpedeiro Aegis Hotaka
para analisar rapidamente todas as filmagens!
Certo!
As coisas estão funcionando muito bem!
Essas são as filmagem das câmeras de Quioto há duas horas.
Eu pedi para que enviassem primeiro as imagens das
câmeras ao redor do hotel onde o Takekawa foi visto.
Uma mensagem da base de Maizuru!
Depois de rebocar o barco naufragado, eles encontraram
componentes "daquele" país na estrutura do barco.
Vou colocar no monitor principal.
Isso é do mesmo país do barco suspeito...
Mas é impensável que navios estrangeiros
estejam atravessando águas japonesas...
Em outras palavras, este navio naufragado se aproximar
de nós pode não ter sido uma coincidência.
Não pode ser...
Você está dizendo que isso é
um ato de terrorismo usando as marés?
Não, não pode ser.
Esta manhã, antes da partida, analisamos
as marés e as rotas dos barcos nas áreas próximas,
e decidimos alterar a nossa rota planejada para o oeste.
Alteraram esta manhã?
Foi alterado esta manhã...
Então a rota...
Às 5:30 desta manhã, o Sasaura-han foi visto agitando uma
bandeira japonesa em um penhasco no Porto de Maizuru...
Será que o motivo para aquilo foi...
Eu tenho que verificar!
Essa mudança de rota foi decidida esta manhã...
Sem saber sobre isso, teria sido impossível alguém
mirar o navio naufragado em nós tão precisamente...
Sim.
Quem sabia sobre a mudança de rota?
Somente as pessoas da base de Wakasa.
Entendo. O espião não poderia saber sobre isso.
Espere, garoto! Garoto!
Pirralho, você novamente?
Você não pode!
O que é isso?
Eu sinto muito, ele apenas passou correndo por mim...
É aquilo?!
Ei!
Não venha aqui sem permissão!
Ah? Isso não é meu!
Claro que não!
Quantas vezes eu tenho que te dizer-
Espere!
Você disse que só as pessoas da base de Wakasa
sabiam sobre a mudança de rota, certo?
Sim.
Então o tenente Sasaura sabia sobre isso também.
Vejam esta bandeira de sinalização!
Na escuridão da madrugada, não seria
difícil confundi-la com a bandeira japonesa.
Realmente...
Entendi!
O Sasaura-san usou essa bandeira para
enviar um sinal para o X nesta manhã!
Um sinal?
O que essa bandeira significa?
"Mudança de rota para oeste".
Isso significa...
Sim.
O X sabia sobre a mudança de rota.
Ué? Eu acho que não esqueci nada aqui...
É melhor eu voltar para o refeitório...
Claro que não está aqui!
Espere, garoto.
Essa não...
Alvo visualizado!
Você tem certeza?
Sim.
Tem 93% de similaridade.
Não há dúvidas que é o Takekawa!
Onde ele está?
Parque Municipal Ponto, Quioto.
12 e 03 da tarde.
Aproxime a imagem!
Parque Municipal Ponto, certo?
Sim, se apresse!
Se não nos apressarmos, será um desastre!
Pare de gritar!
E consiga uma imagem do Takekawa também!
Uma imagem?
Por quê?
Estou contando com você.
Ele desligou...
De qualquer forma, se apresse!
Lá vamos nós!
Droga...
Conan-kun encontrado!
Para onde você tinha ido?
O jogo de caça ao tesouro já começou!
Alvo avistado!
12 e 10 da tarde, em uma plataforma
na Estação Gion-Shijou na linha Keihan.
Essa é uma plataforma de trens para Osaka, certo?
Ele está embarcando!
É um trem expresso!
Então, não haverá muitas estações onde ele vai parar.
Eu vou pedir a cooperação da polícia de Osaka.
O menino não está aqui...
Sede da Polícia de Osaka.
Por favor, envie todas imagens das câmeras de vigilância
das estações de trens expressões da linha Keihan...
entre Gion-Shijou e Yodoyabashi para este local.
O CIC do contratorpedeiro Aegis Hotaka?
Eu estou contando com você, Otaki.
Isso é urgente!
Sim!
Neste jogo de caça ao tesouro, escondemos cinco tipos de
itens ao redor do refeitório e na metade da frente do convés.
Tentem encontrar todos!
Encontrei!
Pessoal, eu encontrei um!
Que legal!
Você conseguiu.
É a terceiro.
Isso significa que restam mais dois.
Vamos encontrá-los rapidamente e ir ao convés.
Ran, venha nos ajudar!
Certo.
A descoberta de um barco suspeito...
Uma mudança repentina para modo de combate...
E a morte do Sasaura-san...
Se tudo isso for trabalho do espião daquele país, o X...
Acreditamos que ele está tentando obter informações
confidenciais neste contratorpedeiro Aegis.
Garoto...
Posso perguntar uma coisa?
Parque Municipal Ponto
Algo está cheirando a queimado.
Sim.
Deve ser isso o que Kudou nos pediu para encontrar.
A polícia chegou.
Encontrei, é aquilo!
Certo, reporte imediatamente!
Sim!
Conan-kun...
Você fez um ótimo trabalho naquela hora.
Hã? Do que você está falando?
Afinal, quem é você?
Que tipo de informações só podem ser obtidos neste navio?
São dados sobre manobras predeterminadas
se um submarino atacasse?
Como você sabe...
Foi o que imaginei...
Você está dizendo que o X enviou aquele
navio naufragado para obter esses dados?
Onde esses dados podem ser acessados?
No CIC onde estávamos...
e nos aposentos do capitão.
É isso!
Durante a simulação, o capitão foi
para o CIC, devido à emergência súbita.
Então, não havia ninguém nos
aposentos do capitão naquele momento.
Entendo.
Foi nesse momento em que o X entrou nos
aposentos do capitão e roubou os dados!
Isso significa que o X é aquela pessoa!
Espere!
Conan-kun!
Aquele pirralho de novo?
Eu estou um pouco preocupada, então eu vou atrás dele.
Ei, espere, Ran!
Espere, garoto!
Capitã Fujii!
O Takekawa entrou em Osaka!
Osaka?
Sim, na Estação Yodoyabashi.
Kudou?
O que o Takekawa jogou fora era uma espécie de anotação.
Uma anotação?
Sim. A maior parte foi queimada,
portanto eu não consegui ler.
Parece que o Takekawa foi para
a Estação Yodoyabashi em Osaka.
Vá atrás dele!
Entendi!
Yuuki-kun. Yuuki-kun.
Amemiya-san? Amemiya-san!
Amemiya-san!
Você é...
Ei, o Yuuki-kun está bem?
Agora que você mencionou, onde está o Yuuki?
Ele me disse que foi ao banheiro porque
sua inflamação de pele tinha piorado.
Ah, sua inflamação...
Sim.
Quando isso acontece, ele tem que lavar as mãos
e colocar um pouco de pomada, certo?
S-Sim.
Então ele está no banheiro...
Você está preocupado com o Yuuki-kun?
É claro que estou.
Mas quando o barco balançou, você não estava com ele...
Eu disse que estava no banheiro!
Não, você estava nos aposentos do capitão.
Você não reagiu quando
eu te chamei de Amemiya-san também.
E o Yuuki-kun não está carregando tomada, apenas pílulas.
E não são para inflamação de pele,
são para alergia alimentar.
O pai dele deveria saber de algo assim.
Em outras palavras, você não é o pai do Yuuki-kun.
Não é verdade?
Sr. Espião de um certo país.
Afinal, quem raios é você?
Edogawa Conan...
Detetive.
Você é apenas um garoto.
O que acha que pode fazer?
Você está bem, garoto?
Espere!
Pare!
O meu pai vai ser morto!
Droga, tio...
Essa é a única parte onde podemos ler.
"Senshu"...
Qual é o final?
Nota: Senshu significa proa em japonês.
Se for relacionado a um contratorpedeiro
Aegis, não é a proa do navio?
E aquilo no final não é uma âncora?
Não! A metade inferior do símbolo de âncora é mais longo!
Para simplificar, se parece mais com uma seta.
Uma seta?
Como uma seta lhe dizendo para olhar para o céu?
Céu?
Ah, entendi!
Kazuha! Você disse algo inteligente!
Uma coisa inteligente?
Ei, velho, é o Aeroporto Senshu!
O quê?
Isto não é uma âncora e nem uma seta.
É um avião!
Um avião?
Existe mesmo um aeroporto chamado Senshu?
Ele se chama Aeroporto Internacional de Kansai.
O Aeroporto de Kansai costumava
ser chamado de "Aeroporto Senshu"!
Ele disse que seu pai desapareceu no Porto de Maizuru
e foi forçado a embarcar no navio com um desconhecido.
Ele disse que mataria meu pai,
se eu não fizesse o que ele disse.
O homem que não estava conosco
no CIC durante a simulação, certo?
Ele teve ter roubado os dados das manobras
treinadas que estavam nos aposentos do capitão.
O que significa que ele é o X.
Você lembra do rosto desse homem?
Sim.
Você vai nos ajudar?
Eu vou!
Eu me lembro do rosto dele!
Então venha conosco olhar as filmagens
das câmara de segurança no CIC.
Certo!
Vamos.
Vamos lá, garoto.
Seu pai te disse o porquê ele
deu o nome Yuuki à você, certo?
Seja corajoso e faça o seu melhor.
Takekawa e X...
Parece que não fomos capazes
de pegar nenhum deles ainda.
Entendo.
O Aeroporto de Kansai!
Há uma grande chance do Takekawa
ter ido ao Aeroporto de Kansai!
O quê?
Como você sabe disso?
Bem, o Hei-chan...
Quero dizer, o seu filho...
O Heiji?
E então?
Eu tentei impedi-lo, mas ele já está indo para lá.
Touyama, despache a unidade de
emergência para o Aeroporto de Kansai.
Otaki, você deve se encontrar com
a polícia do Aeroporto de Kansai!
Não o deixe escapar!
É aqui...
[ Sala do Servidor ]
Para onde o Takekawa foi depois disso?
Nós o vimos passando pela estação Namba e o perdemos.
Entendo...
E a testemunha que viu o X?
O Conan-kun está nos ajudando com esse assunto.
Ok, sente-se aqui e veja o monitor.
Certo!
Como ele sabe quem é o X?
Me fale se você ver aquele homem no monitor.
Sim...
Essa não, as filmagens estão desaparecendo!
O quê?
Essas filmagens são armazenadas na sala do servidor.
O que foi?
Droga, ele está um passo a nossa frente.
Não há outras filmagens?
Ainda podemos monitorar
as imagens das câmeras em tempo real.
Mude imediatamente!
Certo.
Garoto, espere um pouco.
Eu duvido que o X iria se deixar
filmar por uma câmera neste momento.
A única coisa que podemos fazer agora é perguntar
ao Yuuki-kun sobre os caminhos que o X pode usar.
Uma mensagem da Polícia Osaka.
Há uma grande possibilidade do Takekawa estar se
dirigindo para o Aeroporto Internacional de Kansai.
O quê?
Ele está planejando escapar em um avião?
Pedimos desculpas, mas temos que
parar a caça ao tesouro no convés.
Vamos continuar ele no refeitório,
então voltem para dentro.
Para onde o Conan-kun foi?
Me desculpe, as ondas estão ficando
mais altas, portanto volte para dentro.
Você viu um menino usando óculos?
Uma criança se perdeu?
Não, não exatamente...
Então, por favor volte para dentro...
Vamos fechar as entradas para o convés.
Certo...
Parece que o Takekawa está
indo para o Aeroporto de Kansai.
Eu vou pedir para a base da Guarda Costeira
no Aeroporto de Kansai cooperar.
Inoue-san, deixo o resto com você.
Certo.
Agora só temos que encontrar o X neste navio...
O seu pai te disse o porquê ele
deu o nome de Yuuki à você, não foi?
Seja corajoso e faça o seu melhor.
Eu...
Eu quero ajudar a pegar o espião também!
Alvo visto no Aeroporto de Kansai!
A semelhança é de 89%!
Na Ala Norte do terminal.
Esta é a filmagem da câmera
de vigilância externa do portão nº 3.
Ele chegou no aeroporto.
Nós estaremos lá em breve, Yuuki-kun.
Desculpe-me, posso perguntar uma coisa?
Sim. O que foi?
Não pode ser...
Você é o X!
O que é, Yuuki?
Você achou que eu te abandonaria
quando você sabe as rotas que faço no navio?
Levante-se!
Levante-se logo!
Nossa, aquele Conan-kun...
Quando eu encontrá-lo,
não vou deixar ele andar sozinho novamente.
Hã? É o Yuuki-kun e o pai dele!
Eles sabem que o convés está fechado para os visitantes?
Você tem certeza que ele está aqui?
Sim, o Takekawa certamente está aqui.
Então iremos atrás de vocês
depois de estacionar o carro.
Certo, estamos indo na frente.
Ei! Espere, Heiji!
Por que estamos aqui?
A polícia já conhece o rosto do Takekawa.
Ele não pode se misturar com os passageiros comuns.
Onde você conseguiu essa foto?
Eu forcei o Otaki-han a enviar para mim.
A única maneira de embarcar em
um avião sem expor seu rosto é com a carga!
Em outras palavras, a única coisa que ele pode
fazer agora é se esconder no transporte de cargas.
Ei, garoto!
Este lugar é perigoso, saia daí!
Certo!
Nós esperaremos aqui até a próxima patrulha vier.
Entendeu?
Se você ficar quieto, poderá se encontrar com seu pai.
Com licença!
Você viu o Conan-kun?
Ele é o garoto de óculos que estava comigo.
Não, eu não o vi.
É mesmo?
Você não o viu, Yuuki-kun?
O Yuuki estava comigo, então ele não viu.
Crianças perdidas causam um grande transtorno, não é?
Sim, é verdade.
Vejo você mais tarde, Yuuki-kun.
Nossa, ele está sempre desaparecendo...
Eu esqueci de dizer uma coisa, este lugar está fechado!
Isso é verdade?
Então vamos entrar quando
o Yuuki não estiver mais enjoado.
Onee-chan, me salve!
Esse homem é um espião!
Yuuki!
Você realmente acha que pode fazer isso?
O que houve,Yuuki-kun?
Você está bem?
Nos desculpe.
Nós sempre brincamos de espiões,
então acho ele levou a sério...
Não!
Esse homem não é meu pai!
Não é o seu pai?
Então fique com ele, Conan-kun.
Eu vou falar com um marinheiro
sobre a situação do Yuuki-kun.
Pare! Se você fizer isso...
"Se eu fizer isso"?
Eu... estou bem.
Ele realmente não é o seu pai, certo?
Ele não é!
Me salve, onee-chan!
Já basta, Yuuki!
Yuuki-kun, venha aqui!
Garota estúpida.
Se você cuidasse apenas de seus
assuntos não teria que morrer!
Então você realmente é um espião.
Isso mesmo...
Mas é muito tarde para você se arrepender.
O quê?
Yuuki-kun, chame o pessoal!
Sim.
Pirralha.
Você não escapa!
Você é bom.
Mas...
Alvo avistado.
Ele está na Seção G de cargas internacionais.
Certo.
Você tem certeza sobre isso?
Sim, a semelhança é de 97%.
Eu estou contando com você, Hattori.
Alô? Aqui é o Megure da Polícia de Tóquio.
Vimos o Takekawa na Seção G.
Entendi.
O Takekawa está na seção G.
A seção G é por aqui.
Ah, você não pode entrar aqui.
Me solte!
Menino, você não pode ir para lá.
Pare!
Me solte logo!
Yuuki-kun?
O espião!
O quê?
O espião está ali!
Com um rosto assim, ele pode estar em
qualquer lugar! Como vamos encontrá-lo?
Ei, cuidado!
Você está bem?
Obrigada...
Não seja tão estúpida.
Andar sem ver o caminho é perigoso.
Espere por mim aqui, entendeu?
Eu voltarei logo!
Ei, Heiji!
Se você vai agir assim, eu vou te mostrar!
Encontrarei o Takekawa antes de você!
T-Takekawa?!
Espere, Takekawa! Espere! Você não vai fugir!
O que foi, Kazuha? Kazuha!
Onde você está?
Não me diga que ela foi atrás dele sozinha?!
Ali!
É ele!
É a polícia! Pare!
Sai da frente!
Atrás dele!
Espere, Nanami-san!
Vamos para o convés.
Um espião que teve a sua identidade exposta
não vai ficar a bordo do navio até chegar ao porto.
Você está certo.
Mas vocês dois...
Espere, Conan-kun!
Yuuki-kun, volte para onde todos estão, entendeu?
Mas aquela onee-chan...
Espere!
Se afastem!
Não se aproximem!
Renda-se!
Você não tem para onde fugir!
Você tem certeza disso?
Não faça nada de idiota!
Há muitos obstáculos no caminho.
É um ângulo muito vertical.
Eu não posso chutar uma bola assim.
Ali!
Nanami-san!
Você pode girar aquele canhão no sentido anti-horário?
O canhão?
Se você puder, faça agora mesmo!
Por favor!
Kazuha!
Morra!
Hei... ji...
Abaixe-se!
Você está bem, Hei-chan?!
Pare!
Você não vai fugir!
VAI!
Não pode ser!
Suspeito preso!
Desista, Takekawa!
Certo, eu vou deixo o resto com vocês.
Você está bem, Hei-chan?
Rápido, chame uma ambulância!
Não seja tão dramática...
Heiji!
Eu estou bem, é apenas um arranhão.
Isso é verdade, Hei-chan?
Sim.
O que foi, Kazuha?
Essa não.
Não chore!
Ai! Ai! Ai!
Eu acabei de levar um tiro!
Ei, me largue!
Ai! Ai! Ai!
Eu já estava começando a ficar nervoso.
Mas agora o caso está ence-
Inspetor!
Por favor, olhe isso.
A Polícia do Aeroporto de Kansai nos informou que
eles encontraram uma câmara de pressurização...
disfarçada como equipamento médico
no setor de cargas internacionais.
Então ele planejava fugir com isso.
Além disso, após a apreensão do Takekawa em Kansai,
encontraram uma mensagem de voz suspeita no celular dele,
então pedi para que a enviassem para nós.
Execute essa mensagem de voz o mais rápido possível.
Pode ser uma mensagem do tenente Sasaura.
Entendi, vou preparar tudo.
Delicioso!
Ei...
O que foi, pequeno?
Você está perdido?
Onde está a onee-san que estava com vocês?
Você está falando da Ran?
É verdade, onde a Ran-oneesan está?
Ela está ainda procurando o Conan-kun.
O login de acesso é "aegis0902".
A senha é "0505informer".
Não resta nenhuma dúvida,  é a voz do tenente Sasaura.
Mensagem gravada em 20 de abril às 05 e 30 da manhã.
É a hora estimada da morte do Sasaura-san.
Essa mensagem de voz estava no telefone do Takekawa.
Essa é a prova definitiva de que o tenente Sasaura enviou os
dados sobre os contratorpedeiros Aegis para o Takekawa.
Conseguimos ouvir as ondas também!
Será que ele estava
em algum lugar perto do mar?
Som de ondas?
E também podemos ouvir alguém falando alto.
Execute novamente!
Certo.
Eu salvei os dados do Aegis no site de hospedagem KRY.
O login de acesso é "aegis0902".
A senha é "0505informer".
Que som metálico é esse?
Execute a última parte novamente.
Certo.
A senha é "0505informer".
É verdade, podemos ouvir.
É uma voz de homem.
Mas não podemos entender o que ele está dizendo.
Eu vou enviá-lo para análise.
Obrigado.
O que é esse sentimento desconfortável?
É como se existisse algo que ainda não foi resolvido...
Shinichi? É sobre o TBT que foi
encontrado no corpo do Sasaura-san.
A tinta não é do contratorpedeiro Aegis Hotaka.
Mas é tinta de navio, certo?
Sim. Após verificar os navios que chegaram
e partiram dos Portos de Maizuru e Wakasa,
descobrimos que essa tinta era de um dos navios
de cruzeiro que passam pelo antigo porto naval,
ele saiu do Porto de Maizuru e
chegou no Estaleiro de Wakasa hoje.
Como esperado, a tinta desse navio
de cruzeiro combina com o TBT.
Então, o corpo do Sasaura-san foi arrastado por esse navio
de cruzeiro do Porto de Maizuru até o Porto de Wakasa?
Sim, não há dúvidas sobre isso.
Um navio de cruzeiro que saiu do Porto de Maizuru?
Às 5:30 desta manhã, o Sasaura-han foi visto agitando uma
bandeira japonesa em um penhasco no Porto de Maizuru.
Um funcionário de um cruzeiro
turístico testemunhou este fato.
A senha é "05-
Mensagem gravada em 20 de abril, às 05 de 30 da manhã.
O relógio dele parou às 5 e 30 da manhã.
Sua última ligação foi esta manhã, às 5 e 30.
5 e 30 desta manhã?
Foi quando seu relógio de pulso parou.
E também o horário estimado de sua morte.
O horário em que a testemunha viu o Sasaura-san...
O horário em que ele deixou a mensagem de voz...
O horário em que ele morreu...
São no mesmo momento!
5 e 30!
Entendi! Eu cometi um grande erro!
Depois de ter sido preso no aeroporto de Kansai,
o Takekawa foi levado para a Divisão de Segurança
Pública do Departamento de Polícia de Osaka.
Estamos pensando em levar o X para lá também
quando chegarmos no Porto de Maizuru.
A Marinha não precisa
ficar a cargo dessa investigação?
Não há distinção entre Marinha, Guarda Costeira
ou Polícia quando se trata de uma investigação.
O Takekawa e o X devem ser investigados em conjunto.
Eu concordo.
Certo.
Agora o caso está encerrado!
É verdade. Parece que não precisaremos
de suas deduções desta vez, Mouri-kun.
Mouri-san!
Mouri-san?
Com licença, esse é o lugar do capitão!
Você está bem?
Não se preocupem, eu só senti um leve mal-estar.
Você está enjoado em um navio tão grande assim?
Não, meu mal-estar é devido
ao brilhantismo da minha dedução.
O que você está falando, Mouri-kun?
Eu descobri...
quem matou Sasaura-san.
"Quem matou o Sasaura-san"?
Não foi o X, aquele que acabamos de prender?
O X se infiltrou neste navio para roubar
os dados sobre os contratorpedeiros Aegis.
Sim. E ele o matou para roubar
o cartão de memória de seu celular.
Não, a pessoa que roubou
o cartão de memória do celular dele foi a capitã Fujii.
Isso é verdade.
Hã? Então, por que o Sasaura-san foi assassinado?
Correto, não havia nenhuma razão
para que ele fosse assassinado.
Em outras palavras, ele não foi morto pelo X!
O quê?
Então, quem...
Por favor, tentem recordar.
O Sasaura-san estava em um penhasco
no Porto de Maizuru esta manhã.
Sim, agitando uma bandeira para o X.
Sim, e nesse momento ele caiu no mar e morreu.
Em suma, ele não embarcou neste navio hoje.
O que disse?
Mas o celular dele estava a bordo
deste contratorpedeiro Aegis!
Isso ocorreu porque o assassino trouxe o celular dele
para tentar nos fazer pensar que a vítima tinha embarcado.
Pense, Fujii-san.
Quando e onde você encontrou o celular do Sasaura-san?
Agora que você mencionou...
Foi bem depois que partirmos.
E ninguém o encontrou antes,
apesar de estar em um local tão visível.
Exatamente. Então, por quê?
É porque ele era uma evidência
que foi forjada após a nossa partida.
Em outras palavras, o assassino é alguém que embarcou
neste contratorpedeiro Aegis no meio do caminho.
Isso não é verdade, Kurata-san?
Não pode ser!
Eu nunca tinha ouvido falar
do Sasaura-san antes deste caso!
Ele está certo, Mouri-kun!
Ele não tinha nenhum motivo para matar o Sasaura-san!
Sim, ele não tentou matá-lo.
O quê?
Conan!
Execute a mensagem de voz gravada pelo Sasaura-san
que encontramos no telefone do Takekawa-san.
Eu salvei os dados do Aegis no site
de hospedagem KRY. O login de acesso é...
Vocês conseguem ouvir um som metálico?
Realmente.
Eu já ouvi esse som em algum lugar antes...
Que som é esse?
É o som feito quando um bastão expansível de segurança
e uma arma presa na cintura colidem um com o outro.
Não é verdade, Kurata-san?
Esperem!
Todos na Guarda Costeira tem
um bastão expansível e uma arma!
Entendo.
Mas essa mensagem de voz
foi registrada esta manhã às 5 e 30.
E o horário da morte dele é...
Esta manhã às 5 e 30!
Portanto, ele não poderia ter embarcado
neste navio enquanto carregava seu telefone.
Além disso, a pessoa que encontrou o navio
suspeito esta manhã no Porto Maizuru foi você, Kurata-san!
Portanto, naquele momento,
você estava patrulhando o Porto de Maizuru.
Ou você vai negar?
Não se mexa!
Eu...
Eu nunca pensei que as coisas acabariam daquele jeito!
Quem poderia ser, tão cedo?
Que estranho...
Ei! O que você está fazendo aí?
Droga...
Espere!
Aqui é a Guarda Costeira!
Ele era obviamente suspeito.
Me solte!
Ele estava fugindo, depois de transmitir a informação
sobre os contratorpedeiros Aegis para o Takekawa.
Eu não sabia disso.
Quando desci o penhasco para
procurá-lo no mar, encontrei aquele barco suspeito.
Depois disso, eu fiquei ocupado reportando
sobre aquele barco para a sede e para a Marinha.
E depois, fomos informados pela Polícia de Quioto que o
braço do tenente Sasaura tinha sido encontrado neste navio.
Eu rapidamente verifiquei os pertences
do homem que tinha caído hoje de manhã.
E descobri que o homem que estava agindo
estranhamente esta manhã era o tenente Sasaura.
Mais do que negligência, eu estava com medo de ser
acusado de matar um membro da Força de Defesa Nacional.
Então eu pedi ao meu chefe para
me deixar participar desta investigação.
Por que você fez uma coisa dessas?
É porque eu sabia que havia uma chance dele ter
sido morto a bordo deste contratorpedeiro Aegis.
E pensei que se descobrissem que ele tinha sido
morto aqui, eu poderia evitar enfrentar o meu crime.
Então eu fingi estar investigando, e coloquei
o celular dele em um local visível no convés.
Vocês já sabem que aconteceu depois.
Eu sinceramente peço desculpas pelo meu
comportamento egoísta que perturbou a investigação.
Tio!
Você viu a Ran em algum lugar?
Não.
Não importa o quanto a procuremos,
não conseguimos encontrá-la!
Provavelmente ela se perdeu novamente.
Não!
Nós procuramos em todos os lugares!
Ela desapareceu depois de lutar com o espião!
O quê?
Inspetor?
O que houve, Satou-kun?
O X fez uma declaração alarmante.
Uma declaração alarmante?
Sim.
Parece que sua identidade foi descoberta
por uma jovem pouco antes de o prendermos.
Então, ele disse que a empurrou no mar para silenciá-la.
Parece que essa jovem tinha a idade de uma
estudante do ensino médio e era proficiente em karatê.
Karatê?
Poderia ser?
R-Ran!
Não pode ser!
Não pode ser! A Ran-san...
Isso é sério?!
Não me diga...
Ran!
Por favor, segurem as crianças com força.
De acordo com o depoimento do X,
a senhorita Mouri caiu no mar por aqui.
Estamos muito longe.
Esperem crianças!
Deixe-os!
De qualquer forma, preparem
o helicóptero de patrulha imediatamente!
Roger!
Abra caminho!
Eu fiz alguns cálculos com base nas marés.
Ela pode estar nesta área.
Não pode ser...
Essa área é quatro vezes maior do que o normal!
Por causa da baixa pressão vindo do sudoeste,
a corrente oceânica está mais rápida do que o habitual.
As ondas estão começando a ficar mais altas também.
Considerando a resistência da vítima, cada segundo conta...
Helicóptero de patrulha pronto!
Certo. Partam imediatamente!
Sim, senhor!
Me deixe ir também!
Não fale bobagens!
Mas...
Uma criança apenas atrapalharia!
Droga...
Considerando a resistência da vítima, cada segundo conta.
Temos que encontrá-la antes
de anoitecer, custe o que custar!
Roger.
Cada segundo conta?
A Ran...
A Ran está a salvo, não é?
O que acontece quando alguém cai daquele convés?
Ela deve estar vestindo o seu colete salva-vidas,
mas isso é tudo. Se ela caiu no lugar errado...
Não pode ser...
Claro, há esperança.
Onee-chan... É tudo culpa minha!
Não temos nenhuma maneira de garantir a segurança dela?
Tudo o que podemos fazer agora
é confiar no helicóptero de patrulha.
Mesmo se reduzissem a área de pesquisa, é quase
impossível verificar toda a área antes de anoitecer.
Além disso, a Ran ainda pode ser arrastada pelas ondas!
Me salve...
Shinichi!
Chegamos no local. Estamos começando a busca.
Eu vou chamá-la através do alto-falante.
Me conecte a ele.
Ok!
Mouri-san!
Mouri Ran-san!
Viemos para te resgatar!
Certamente te salvaremos!
Espere só um pouco mais!
Ran!
Ran, onde você está?
Aguente firme!
Onee-chan!
Não morra!
Você logo será salva!
Se acalme! Ainda deve haver
uma maneira de encontrar a Ran.
As ondas estão ficando mais rápidas.
Eu acho que precisamos ampliar a área de busca.
Não temos muito tempo antes do anoitecer.
Limite a busca para a área
Alfa-Bravo-Fox e continuem procurando!
Roger! Indo para a área Alfa-Bravo-Fox!
Mouri Ran-san, viemos te resgatar.
Espere só mais um pouco! Aguente firme!
A imagem está ficando mais escura.
Restam menos de 15 minutos antes do pôr do sol.
Pôr do sol...
Pôr do sol?!
Isso não importa!
Continuem procurando! Procurem até encontrá-la!
Eu até que gostaria...
Mas nesta estação, a temperatura da água cai
drasticamente pouco antes do pôr do sol às 5 da tarde.
Então, mesmo se a encontrarmos depois das 5 horas...
Essa não! A temperatura da água já pode estar caindo.
Droga, não temos tempo!
Não existe nenhuma maneira de encontrá-la?
Relógio?
É verdade, a Ran está com o relógio do Mitsuhiko.
Por quê?
Por que vocês vão parar de procurar por ela?
Vocês podem encontrá-la!
Não desistam!
Este navio deveria ser incrível, não é?!
É verdade!
Façam alguma coisa!
Ele é o grande detetive dos mares, certo?
O grande detetive dos mares?
É isso. Se usarmos o radar
deste contratorpedeiro Aegis...
Às 1700 horas, vamos deixar o resgate da vítima com
o setor especializado e voltaremos para o Porto de Maizuru.
O relógio via rádio!
A Ran está com um relógio que se ajusta via rádio!
Esse contratorpedeiro Aegis deve
ser capaz de captar um sinal de rádio, certo?
Mitsuhiko! Você disse que o relógio
é totalmente à prova d'água, certo?
Sim!
O relógio envia sinais
às 5 da manhã e às 5 da tarde em ponto!
Capitão, não temos tempo!
Apresse-se!
Prepare o radar de ondas de rádio imediatamente!
Temos 1 minuto e 40 segundos
até às 5 da tarde. Podemos fazer?
Vamos tentar!
Iniciem o radar de ondas de rádio!
Isso não é um exercício.
Repito, isso não é um exercício.
Todos que estão no convés devem evacuar imediatamente!
Repito, todos que estão no convés
devem evacuar imediatamente!
Por favor, dê tempo!
Evacuação completa!
Radar de ondas de rádio pronto!
Comece a busca.
Iniciar busca!
Atualmente são 1659 horas,
restam 10 segundos até às 5 da tarde.
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Agora!
Alguma resposta?
Sem resposta dentro da área de busca...
Não pode ser...
Por quê?!
É possível que o relógio
já tenha afundando no mar...
Ran...
Não pode ser...
Uma coisa assim...
é impensável...
Você sempre consegue me encontrar, certo?
Foi por isso que eu disse que deveria ir com você.
Mas...
Não vá vagando sozinho de novo,ok ?
Da próxima vez,você pode não ser capaz de me encontrar.
É bom .
Não importa o quão perdido eu sou,você sempre consegue me encontrar,certo?
Você é um grande detetive,depois de tudo!
Como posso ser um grande detetive
se nem consigo encontrar a Ran?!
Ran...
Ran!
Essa voz...
Era a voz do Conan-kun...
Eu não te disse? Eu sempre vou
te encontrar, não importa como.
Você está atrasado!
Shinichi!
Poderia ser?
Está muito fraco, mas detectei ondas de rádio!
E estão ficando cada vez mais fortes!
É a Ran!
A Ran está ali!
Mande o helicóptero para lá!
Mande o helicóptero de patrulha para lá!
Roger!
As coordenadas do alvo são quatro quilômetros
a nordeste deste contratorpedeiro.
Latitude 36°4'.
Longitude 135°.
SH, vá para esse ponto imediatamente.
Roger. Indo em direção a este ponto.
Vamos chegar ao ponto designado em breve.
Estamos acima do ponto de busca,
mas a visibilidade é baixa.
O reflexo do sol sobre as ondas
está prejudicando a nossa visão.
Encontrar alguém nessas condições é...
Reflexo?
Ei, sobre esse reflexo, existe algum
local que esteja cintilando muito?
Umm...
E então? Por favor, responda.
Sim. Uma parte do mar está brilhando
estranhamente e refletindo a luz do helicóptero.
É aí!
Siga essa luz!
A Ran deve estar nesse local!
Peça para o helicóptero ir para lá como o garoto disse!
Por favor, capitão!
Sigam os objetos flutuantes brilhantes.
Acreditamos que a vítima esteja no local
onde esses objetos brilhantes se concentram.
Roger.
Chegamos ao local onde
os objetos flutuantes estão concentrados.
Vamos descer agora!
Há algo diretamente abaixo de nós!
Está claro que não é um dos objetos flutuantes.
Encontramos!
Encontramos a vítima!
Confirmamos que ela está viva!
Estamos iniciando o resgate!
Que bom,Takagi-kun!
Bom trabalho. Vocês foram ótimos.
Levem ela para o hospital assim que a tirarem do mar.
Roger.
Parece que a vítima ainda está consciente.
Mas vamos levá-la para o hospital apenas por precaução.
A sua temperatura corporal parece estar baixa,
mas seu batimento cardíaco está estável.
Shinichi...
Tio...
Obrigado!
Na noite passada, eu sonhei sobre aquele tempo em que ainda éramos jovens
Kinou mita yume no naka boku-tachi wa mada osanakute
Nós planejamos uma revolução, acreditando que não haviam
sonhos que não pudessem se tornar realidade
egaite'ta revolution kanawanu yume wa nai to omotteita
Quando acordei, fiquei pensando como aqueles dias eram deslumbrantes...
me ga samete omotta yo ano hibi ga mabushii wake
Seja inverno ou seja verão, você sempre esteve lá comigo
fuyu no hi mo natsu no hi mo itsudatte kimi to issho datta kara
Eu nunca me senti entediado e nem tive arrependimentos,
mesmo na chuva nunca precisei de um guarda-chuva
Koukai mo taikutsu mo shiranakute ame demo kasa wa iranakute
Quando você estava ao meu lado, eu sentia como se pudesse voar
kimi to ireba sora mo toberu son'na ki ga shitan da
Só mais uma vez, só mais uma vez, você não quer voar neste céu comigo?
mou ichido mou ichido ano sora o tondeminai ka
Vamos abandonar a nossa tristeza! Mais uma vez! Mais uma vez! Você e eu!
setsunasa o keriagete One more time! One more time! You and me!
A cidade está despertando mais uma vez,
as pessoas estão sentadas em silêncio mais uma vez
machi wa mata hashiridasu hito wa mata kuchi o tozasu
A revolução é apenas um incômodo para as pessoas
que nunca se esforçam por seus objetivos
jamasareru revolution ase mo kakanai hito-tachi ni
Assim como as flores das cerejeira cobrem o céu, agora as lagartas são borboletas
sakura ga kono sora o someteiku kemushi wa ima chou ni natta
Se eu estiver com você e você estiver comigo,
poderemos tornar nossos sonhos realidade
boku ga ireba kimi ga ireba kanaerareru sa
Só mais uma vez, só mais uma vez, você não vai andar nessa estrada comigo?
mou ichido mou ichido kono michi o aruiteminai ka
Vamos sentir o suor em nossas pernas! Mais uma vez! Mais uma vez! Você e eu!
kono ashi de ase kaite One more time! One more time! You and me!
Só mais uma vez, só mais uma vez, você não vai voar neste céu comigo?
mou ichido mou ichido kono sora o tondeminai ka
Vamos abandonar a nossa tristeza! Mais uma vez! Mais uma vez! Você e eu!
setsuna o keriagete One more time! One more time! You and me!
Mais uma vez! Mais uma vez! Você e eu!
One more time! One more time! You and me!
Isso não é nada, isso não é nada!
O tiro passou de raspão, não é nada demais.
Obrigado, Hattori.
Kazuha, isso não é nada, eu estou bem!
Pare de fazer essa cara!
Droga...
Não chore!
O que eles estão fazendo?
O seu nome é Conan-kun, correto?
N-Nanami-san...
Muito obrigado por tudo.
Sou eu quem deveria dizer isso.
Obrigada.
Tchau!
Ei, Conan-kun...
Quem exatamente é você?
Edogawa Conan.
Apenas um estudante normal do primário.
Mas antes disso...
Você não está se esquecendo de algo?
Você tem certeza que quer fazer isso?
Não posso fazer nada.
Então, vamos colocar um fim nisso.