Vila Kitanosawa
Oito anos atrás
Tachihara Touma...
Agora, então, o governador de Tóquio, Asakura... Você poderia nos dar uma palavra?
Asakura Yuuichirou (66)
Governador de Tokyo
Aos meus companheiros, 13 milhões de cidadãos de Tóquio ...
E a todos os entusiastas das linhas ferroviárias em todo o país...
Obrigado por sua paciência.
A operação da Linha 15 de Metrô, a Linha Touto está iniciada!
Uma carta de ameaça!? Para o Governador!?
Isso foi entregue ontem à tarde na residência Asakura.
Não havia remetente nele.
"Por causa da sua arrogância e altivez no seu governo sobre Tokyo, a punição dívina caira sobre você"
Altivo e Arrogante? Asakura em seu primeiro mandato de governo não teve a taxa de aprovação alta?
Bem, as pessoas têm sentimentos e opiniões diferentes.
Não há dúvidas que sempre existem pessoas insatisfeitas e enfurecidas que podem fazer coisas desse tipo.
É como Shiratori-kun disse.
Amanhã, Asakura participará da cerimônia de abertura da Linha Touto.
Fomos atribuídos com a tarefa de proteger o governador.
Não baixem sua guarda sob qualquer circunstâncias.
O governador acabou de embarcou no trem.
Eu estou realmente animado! Sobre esta "Exposição do Grande Universo"!
Eu ouvi que eles têm de simuladores de naves espaciais!
Ayumi quer experimentar!
Mas, parece que um certo alguém está preocupado com outra coisa.
Você está intrigado, não?
Sobre o que Mouri-kun ouviu do Inspetor Megure...
A carta de ameaça dirigida ao governador.
Sim, eu realmente espero que nada aconteça.
Estamos prestes a entrar no túnel Shin-Yamate.
Isso me lembra, este túnel ...
Ele é paralelo ao da Linha Touto!
Eles ficam em paralelo por cerca de um quilômetro.
É nesta curva.
Depois de virar nesta curva, vamos estar na junção da Linha Touto.
O que há de errado, Conan-kun?
Nada...
De quem era essa sombra?
Esse é um acostamento, mas eu não vi nenhum carro estacionado ou moto...
Ele também está segurando algo em sua mão ...
Não me diga!
Professor! Pare o carro!
O que?
Bombas! Alguém plantou bombas no túnel!
Bombas!?
Você disse bombas!?
Mas...
Eu não posso até chegar no próximo acostamento!
Conan-kun!
Ele ativou o detonador!?
Droga!
Megure falando.
Aqui é o Kudou!
Apresse-se e pare o trem!
Bombas estão prestes a explodir!
Bombas!?
Takagi-kun!
Pare o trem!
Bombas!
Isso dói...
Um terremoto?
Não é isso!
O trem está saindo!
Essa é a linha Touto!
Kudou-kun!
Isso é ruim! Se bem me lembro, tem uma curva à frente!
Pare!
Estamos salvos ...
Governador! Você se machucou?
Eu estou bem...
Obrigado!
Otacraze Apresenta:
Detetive Conan:
15 Minutos de Silêncio
Eu sou o detetive colegial, Kudou Shinichi.
Ao visitar um parque de diversões com a minha amiga de infância e colega de classe, Mouri Ran...
eu testemunhei um homem de preto, no meio de uma operação suspeita.
Enquanto me distrai assistindo a operação...
Eu não percebi seu parceiro vindo atrás de mim.
Aqueles homens me forçaram a engolir um tipo de veneno...
E quando eu me dei por mim...
Meu corpo tinha encolhido.
Se esses caras descobrirem que Kudou Shinichi ainda está vivo...
Eles virão atrás de mim novamente...
E colocaram todos a minha volta em perigo.
Por sugestão do Professor Agasa, decidi esconder minha verdadeira identidade.
Quando Ran perguntou meu nome, naquele instante... me tornei Edogawa Conan.
A fim de obter informações sobre esses caras...
fui morar com Ran, cujo pai é um detetive particular.
Essas crianças são meus colegas de classe agora...
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Eles formaram os "Jovens Detetives" e me forçaram a participar.
E... Este 'tiozinho' é Mouri Kogorou.
Eu preciso explicar mais?
Estes dois dispositivos são invenções do Professor Agasa.
O professor cria dispositivos exclusivos, um após o outro, tudo feito sob medida para mim, em minha forma encolhida.
O 'cinto de dispersão '...
Ao pressionar um botão na fivela infla uma bola de futebol e a dispara, uma invenção bacana.
E o foco desta vez é este snowboard de alto desempenho.
Pisando no pedal de aceleração permite ficar em piloto-automático mesmo quando não se esta escorrengando.
É claro que, como o meu skate, tem um motor turbo.
A propósito, há pessoas que sabem a minha verdadeira identidade...
Alguém além do professor.
Haibara Ai. Seu verdadeiro nome é Miyano Shino.
Ela era originalmente um membro da 'Organização Negra', mas...
Depois de um certo incidente, ela decidiu tirar a própria vida...
E tomou a mesma droga eu fui forçado a tomar, e seu corpo acabou encolhendo.
Agora com Haibara que está vivendo com o professor...
Começamos a viver nossas novas vidas como alunos da primeira série.
Mesmo me tornando menor, minha mente continua a mesma.
O grande detetive imbatível...
Existe apenas uma verdade!
O que o criminoso utilizou foram explosivos plásticos.
O mecanismo foi criado de uma forma que permitia que o temporizador fosse controlado por controle remoto
Quanto ao temporizador...
De acordo com a testemunha, Edogawa Conan-kun...
Após confirmar que o trem estava passando, o criminoso pressionou o botão no controle remoto.
O trem estava a 60 km por hora.
A distância entre o acostamento onde o culpado foi visto e às bombas era de 250 metros.
Como resultado, nosso cálculo sugere que o temporizador foi definido para 15 segundos.
Se o motorista não acionasse os freios imediatamente,
O trem teria entrado no raio da explosão...
Sem dúvida isso terminaria em uma tragédia terrível.
Inspetor Megure, quem era a pessoa que telefonou e disse para parar o trem?
Isso é...
Um auxiliar da polícia. Isso é tudo que posso dizer.
De qualquer forma, incluindo o governador Asakura... Nenhum passageiro a bordo ficou ferido.
Inspetor... Como sempre, eu peço que o meu envolvimento permaneça confidencial.
Por causa da minha linha de trabalho, eu prefiro não aumentar o meu número de inimigos.
Sua "linha de trabalho"? Ele não é apenas um estudante do ensino médio?
E, graças a este jovem, Conan...
Se deve o fato de que o número de veículos danificados pela explosão permaneceu zero...
Não foi nada além de um milagre.
Esse Edogawa Conan-kun...
Como ele percebeu as bombas?
Foi por causa de Mouri Kogorou sentado ao meu lado...
mencionei a ele que o criminoso poderia utilizar explosivos para realizar o seu crime.
Como esperado de Mouri, o grande detetive!
Eu disse algo assim?
Mouri-san, você pode compartilhar conosco qualquer comentário sobre o culpado?
O crime foi realizado com o objetivo de tirar a vida do governador Asakura...
assim como sabotar um dos destaques de seu segundo mandato,a nova linha de metrô...
Isso nunca será tolerado!
Existe alguma informação sobre o culpado?
Infelizmente, a câmera de segurança instalada no túnel
não capturou imagens da área de acostamento mencionado.
Além disso, o provável culpado usou a saída de emergência...
E fugiu para a avenida principal.
Mas, não há testemunhas conhecidas que possam confirmar isso.
Conan-kun também disse que não poderia descrever o rosto do culpado, idade ou sexo.
A Polícia considera este um crime contra a administração do Governador Asakura sobre Tóquio...
Motivado por um sentimento de insatisfação e ódio.
Nossa investigação está se concentrando neste aspecto.
Isso é tudo.
Essa foi uma transmissão ao vivo da conferência de imprensa realizada na sede da polícia.
O quê, acabou?
Eles nem sequer nos citaram, os "Joves Detetives", não é?
Que chato!
Tudo bem, vamos jogar alguma coisa! Jogar!
Boa ideia.
Parece que a busca pelo culpado será dura.
A carta de ameaça...
Não é possível que tenha sido apenas uma camuflagem para esconder o verdadeiro motivo do culpado?
Camuflagem?
Diga, Professor ...
O governador Asakura não foi o ministro da Fazenda, Infra-estrutura, Transportes e Turismo?
Durante seu mandato como ministro,
ele não tentou acabar com uma vila em Niigata, para construir uma represa?
Ah, eu lembro disso. Se bem me lembro, é a Barragem Kitanosawa.
Naquela época, o ministro Asakura foi até a vila e...
devido aos montantes de dinheiro das indenizações e as oferta de terras para troca,
permaneceu na vila durante uma semana... Envolvendo cada cidadão com muita conversa,
E recebeu aprovação quase unânime depois de ganhar a confiança deles.
Então, após apenas três anos para construir a nova vila...
e atingir um recorde sem precedentes de apenas cinco anos para a construção da barragem,
Ele tinha realizado um feito magnífico.
Isso é o que eles dizem.
Apesar do fato de que haviam moradores que se opuseram à proposta até o fim.
Entendo!
Se assumirmos que um rancor sobre a construção da barragem foi o verdadeiro motivo do culpado ...
Então, nosso culpado pode ser um dos moradores ou alguém ligado a eles.
Eu estava apenas citando uma possibilidade.
Acontece que no próximo domingo... Será realizada uma cerimônia na nova vila para comemorar o quinto aniversário da realocação.
Eu ouvi o governador estava planejando assistir e ficaria lá por uma noite.
Mas, devido ao incidente das bombas, a viagem foi cancelada.
Entendi! Você quer visitar a vila e investigar o assunto?
É. Professor, você pode me levar lá?
Onde você vai?
Nos leve junto também!
É sempre apenas Conan, muito injusto!
Vocês não foram jogar?
Se o professor vai, eu também vou.
Haibara...
Sempre que eu tiro meus olhos dele, mesmo por um momento, ele começa a comer coisas desnecessárias.
Nah... Hahaha...
Ele já esta bem acima do peso.
Barragem Kitanosawa
Vila Kitanosawa
Logo será a nossa vez.
Estou realmente animado!
Tão frio!
Mas a neve é tão macia!
Isso é fantástico!
Tudo bem, vamos deslizar mais uma vez.
Sim!
Eles parecem felizes, as crianças.
É. Você está certa.
Eu diria que foi bom trazê-los.
Bem, não bastasse eles...
Vamos, Ran!
Espera... Sonoko!
Nossa, não me empurre!
Desculpe, desculpe.
Nossa, por que Ran e Sonoko vieram?
E ainda...
É aqui...
A fonte termal lendária.
E mais...
É um banho misto!
É o banho misto de hidromassagem ao ar livre dos meus sonhos!
O que será que me aguarda? Uma senhora sexy? Talvez uma bela virgem?
Certo!
Isso!
Bem... A temperatura da água está boa, não?
Estando abaixo de um céu não familiar...
Olhando toda esta neve, enquanto a imersos em uma fonte termal... 'Poético', não é? Senhorita.
O que eu devo comer?
Eles todos parecem deliciosos!
Eba...
Takoyaki é o melhor!
Ikayaki é incrível, também!
Isobeyaki é delicioso também!
Certo, vou comer todos eles, um por um!
Antes disso, aqui vai um quiz!
Qual o menu mais apropriado para uma banca em um local coberto de 'pó de diamante'?
Número 1: Yakiimo
Inhame cozido
Número 2: Isobeyaki
Comida grelhada com algas
Número 3: Ikayaki
Lula assada no espeto
Número 4: Takoyaki
Bolinho de Polvo assado
O que significa 'pó de diamante'?
Significa flocos de neve.
Neve em flocos?
Pó, neve... Pó, pó...
Eu sei! É o número 4, o takoyaki, certo?
Por quê?
Porque takoyaki só precisa de fermento em pó, certo?
A mãe da Ayumi sempre faz isso!
Além disso, em Kansai, eles apelidaram de "cozimento em pó" de acordo com a Kazuha-chan.
Entendo!
Mas em todo caso, não foi muito fácil?
Ela precisa ser complexa.
Desculpe-me, por não ser complexo.
Bem, eu tenho um Quiz também.
Qual deles é o mais adequado para o professor?
Hein?
A resposta é nenhum. Qualquer um deles vai fazer ele ficar ainda mais gordo.
Isso nem foi um quiz...
Agora, então, o que devemos...
comer primeiro!
Eu vou comer até ficar com a barriga cheia, incluindo a parte do professor!
Vamos comer também.
Sim! A parte do professor, também!
Ai-chan e Conan-kun, o que vocês vão fazer?
Eu passo.
Eu também. Eu quero dar um passeio pela vila.
Então, eu vou com Conan-kun e...
Você não pode. Professor, você vai tomar uma xícara de chá comigo.
Um mapa da Vila Kitanosawa?
É. E também um guia para a represa, por favor.
Entendido. Espere só um momento.
Diga, Yamao. Eu ouvi que a área de esqui foi fechada.
Sim. Eu ouvi sobre isso também. Eles disseram que avalanches podem ocorrer.
Obrigado pela espera.
Este é o mapa para o Lago Kitanosawa.
E este mapa é para a Vila Kitanosawa original em mesma escala.
Bem...
Esse cara realmente queria saber
onde exatamente na represa, estava sua casa, onde viveu quando criança.
É mesmo?
Bem, vamos lá.
Não é bom, não é bom.
Diga, senhor, isso não é uma arma de choque?
Você sabe das coisas pequeno.
É para a minha proteção. Quando você trabalha como um investigador de seguradoras em Tóquio...
funciona principalmente em situações perigosas.
É por isso que eu sempre levo comigo quando saio.
Bem, até.
Desculpe a demora.
Vamos ver... Um mapa para a Vila Kitanosawa e o guia para a represa, certo?
Aqui está.
Obrigado.
Diga... Sobre os moradores que se opuseram à construção da barragem...
Eh?
Ainda estão vivendo na nova vila?
Por que me pergunta uma coisa dessas?
Ah! Apenas... Para o meu projeto escolar de férias de inverno...
Em que série você está?
Primeira série...
Nesse caso, por que não escolhe um assunto mais adequado para a sua idade?
Por exemplo, olhe... Perto desta vila, no Lago Sawajiri,
muitos cisnes vieram e estão lá por enquanto.
Observar cisnes é uma boa idéia!
Como o Lago Sawajiri é cheio de fontes termais é bem quente,
ele não congela nem mesmo no meio do inverno!
É mesmo? Eu vou pensar nisso!
Ele não iria dizer a uma criança, não é?
Ah.. Dói...
Aqui está o seu remédio.
Muito obrigado...
Se você tomar, você vai ficar melhor em breve. E seu estômago inchado também.
Nossa... Tudo porque você se empolgou e comeu 10 pratos de takoyaki!
Não é para tanto...
Não era um elogio.
Eu sinto muito.
Em que série vocês estão?
Primeira série!
Estou vendo, alunos da primeira série?
Isso.
Estava delicioso!
Verdade!
Se tivessem enguia com arroz, eu não teria nada a reclamar!
Mas seu estômago realmente é grande, mesmo depois de comer tanto no almoço.
Ele tem mais de um estômago, esse Genta-kun.
Eu ainda posso encher mais ele!
É mesmo. Ei, vamos comprar uma lembrança para Kobayashi-sensei!
Grande ideia!
Eles também têm tortas de enguias à venda!
Nossa! Ele ainda planeja comer ainda mais?
Conan-kun, vamos dar uma olhada.
Eu vou ir para o meu quarto.
"Passeio com sapatos de neve"...
Lago Sawajiri?
Ei, ei, moça!
O que foi, garoto?
Sobre esta excursão com sapatos de neve, não é perto da represa?
Vamos ver... Se for pedido por algum cliente, pode ser que visite as proximidades.
Garoto, você está interessado na represa?
Poderia dizer que sim.
O que seria melhor?
Devem ser esses manjus de urso!
Não, corujas são melhores! Elas tem uma aura intelectual.
Ai-chan, o que você acha que é bom?
Uma caneca de café?
Eu amo cisnes?
"Eu amo Shiratori"
O que há de errado, Shiratori-kun? Resfriado?
Não. Até nós prendermos nosso culpado... Eu não posso ficar pegando resfriados.
Será que eu posso terminar antes que chegue o próximo inverno?
Diga, Ran, o que acha disso?
O que acho?
É uma lembrança para Makoto-san!
Não está bom? É bonito. Até parece um pouco com você.
É mesmo?
E você, Ran?
Eu o quê?
O que mais pode ser, uma lembrança para o Shinichi-kun!
Tudo bem, tudo bem!
Eu aposto que com todas essas investigações, ele não estaria disponível mesmo se eu comprasse um.
Se você permitir que ele fique passeando, sem colocar uma coleira nele...
Talvez uma garota qualquer apareça e coloque uma em volta do pescoço dele no seu lugar!
Coleira? Eu sou cachorro agora?
Bem... Quanto ao parte do "passeando", eu poderia dizer o mesmo do Makoto-san.
Bem, talvez eu devesse ligar só para saber?
Eita!
Alô?
Shinichi? Onde você acha que eu estou?
Eu estou na Vila Kitanosawa, em Niigata. Estamos todos aqui para o Festival da Neve...
Oh...
Incrível...
O que foi?
As iluminações são tão fabulosas.
E já que está nevando, tudo parece tão mágico!
Eu queria que você visse também, Shinichi.
Se é tão impressionante, eu adoraria ver também.
Que tipo de lembrança você quer?
Qualquer coisa está bom.
Eu não posso decidir se você dizer 'qualquer coisa'! Basta dizer algo.
Nossa... Bem, o que eles têm ai?
Muitas coisas. Por exemplo, tem manjus de urso...
Esculturas de madeira de corujas...
E canecas com cisnes sobre eles.
Cisnes...
Mas que diabos?
Então, a coruja.
Certo, a coruja, né?
Bem, eu não sei quando eu vou ser capaz de receber, então basta deixar na minha sala de estar ou algo assim.
Nossa...
Você precisa voltar de vez em quando!
Eu sei disso.
Aonde eles vão, assim tão tarde?
Ei, Shinichi?
Desculpe, eu estou ocupado agora. Falo com você mais tarde.
Ah! Shinichi! Nossa...
Como precaução...
Oh, não!
Isso é... a lista de lembranças que acabei de mencionar...
Então, a coruja.
Poderia ser...
Shinichi...
Legal!
Tão rápido!
Eu sempre quis montar em um desses!
É o melhor! Não é?
Incrível, incrível! Parece uma montanha-russa!
Emocionante!
Ainda tem mais!
Espere, Genta-kun!
É perigoso!
Não se preocupe, não se preocupe! Deixa comigo!
Genta-kun!
A frente, frente!
O que?
Placa: Rota
Ei, Genta-kun... Poderíamos ter saido da rota?
É mesmo?
Isso é ruim! Eu não quero andar na via pública!
É mesmo? Então, vamos voltar!
Ei, vocês estão vivos?
De algum modo...
A neve agiu como uma almofada...
Isso é ruim, né?
Não parece que podemos virá-lo apenas com a nossa força.
O que vamos fazer?
Eu não acho que a neve vá parar...
E é muito longe para voltar andando.
Álias, eu acho não passam carros por aqui!
Está tudo bem! Temos isso, não temos?
Nossa, esses caras... Só fazem o que querem!
Mas não é um alívio? Que você tem um snowboard modificado para andar na neve.
Sim, acho que sim.
Ali?
Está atrasado, esse Conan...
Mas, o interior da neve é bem quentinho, não é?
É. Hmm? Vocês ouviram alguma coisa?
É o Conan-kun!
Está atrasado, Conan!
Ai-chan veio também!
Já que está tarde e nevando, me preocuparia deixando Edogawa-kun vir sozinho.
Entendo. Sem chamar um adulto, não há nada que possa ser feito.
Vamos ter que chamar o professor para que ele venha nos pegar logo.
Mas eu não queria que o professor e os outros soubessem! É por isso que eu pedi ajuda em segredo!
Que escolha temos? Além disso...
É tudo culpa do Genta-kun! Você só faz o quê vem na sua cabeça!
Você não estava animado com isso também, Mitsuhiko?
Mas há um limite para tudo! Você precisa pensar sobre as coisas antes de agir!
O que você disse!?
Acalmem-se, vocês dois...
Você está falando como se eu não pensasse nas coisas!
Bem? Você acha pode pensar nas coisas?
É claro que posso! Você é quem sempre dá uma de inteligente!
O que você quer dizer com isso!? Genta-kun, você é um...
Mitsuhiko é um...
Parem com isso!
Vocês dois. Não digam nada mais.
Uma vez que essas palavras saiam das suas bocas, vocês nunca serão capazes de levá-las de volta.
Mas...
As palavras são como espadas.
Se você usá-las da maneira errada, eles vão se transformar em armas letais.
Há casos de amizades quebradas que poderiam ter durado a vida inteira se não fosse por causa disso.
Uma vez que vocês cortarem seus laços, vocês podem não ver mais um ao outro novamente.
Um carro está vindo!
Vamos estar de volta em breve. Diga aos outros que não há necessidade de se preocupar.
Certo. Tome cuidado.
Vocês... Peçam desculpas quando voltarmos.
Entendido...
Sim...
A culpa foi minha, Mitsuhiko.
Não, a culpa foi minha.
Vocês tem sorte! Se eu não tivesse que encontrar alguém no alojamento,
eu não teria passando aqui a esta hora.
Senhor, você não mora na Vila Kitanosawa?
Eu vivo sozinho em uma casa de campo que eu mesmo construir nas montanhas. Esculpo corujas como um passatempo.
As esculturas de madeira das corujas?
Senhor, você faz isso?
Eu fiz os pequenos na casa de campo. E os grandes no ateliê perto da barragem.
Barragem?
Eu vivia na vila, mas... ela foi afundada nessa barragem maldita, então é por isso.
Diga... O senhor poderia ser uma das pessoas que se opuseram à construção da barragem...
Sim, eu era. Os aldeões que originalmente se opuseram ao plano, e os meus próprios pais...
No final, todos eles se mudaram para a nova vila.
Essa vila é apenas lixo para mim!
Desculpe...
Pirralhos!
Mouri-kun. Apesar de tudo, os três se arrependem de suas ações.
Sim, mas...
Olhe.
Muito obrigada! Por ter o trabalho de trazê-los de volta.
Aconteceu de eu ter coisas para fazer nesse alojamento.
É mesmo?
Então, eu vou indo.
Sim. Obrigada mais uma vez.
Ei, vocês precisam agradecer.
Muito obrigado!
Não façam os outros se preocuparem novamente.
Sim, senhor!
Agora, vamos entrar? Aposto estão congelando, certo?
É.
Eu pensei que ia congelar até a morte.
Quem foi que disse que queria andar de snowmobile?
Foi o GENTA-kun!
Ei, Mutou. Aqui.
Você está atrasado.
Ah! É a enfermeira de mais cedo!
Você está certa!
Obrigado por mais cedo!
Boa noite. Como está o seu estômago?
Está perfeitamente bem agora!
Genta-kun tem um estômago de ferro!
Hein? Aqueles dois...
Desculpe-me, mas você poderia ser o famoso detetive Mouri Kogorou-san?
É isso mesmo...
Eu sou o grande detetive Mouri Kogorou!
Uh?
Como eu pensava!
Então, você está aqui investigando algum tipo de caso?
Bem...
Estamos aqui para o Festival da Neve.
Levariamos as crianças com a gente para trabalhar?
Acho que você está certo.
Claro!
E pensar que somos capazes de encontrar com um grande detetive em um lugar como este! Certo?
Permita-me apresentar-nos. O cara sentado ao meu lado é Yamao Keisuke.
As moças na frente dele, são Toono Mizuki e Tachihara Fuyumi.
E este é Mutou Takehiko.
Finalmente, sou Hikawa Shougo.
Todo mundo aqui nasceu na Vila Kitanosawa original.
Yamao e eu vivemos em Tóquio e viemos até aqui, a fim de assistir à cerimônia.
Então, vocês são amigos de infância?
Sim, éramos colegas na escola primária.
Mas, já que era uma escola pequena na vila... Nós cinco éramos a classe inteira.
Apenas cinco pessoas?
Sim, é isso mesmo. Já fazem oito anos, desde que nos encontramos?
Oito anos?
É literalmente uma reunião de classe comovente!
Mas, por que vocês não se encontraram nos últimos oito anos?
Bem, sobre isso, o motivo é este...
Espere, não agora, Hikawa-kun!
Isso é...
Há oito anos, esse cara ainda estava morando em Tóquio...
E quando estava a caminho para a casa de sua avó, na vila original...
Esse cara, com medo, deixou a vítima, e fugiu, escondendo-se na vila.
Então, depois de algumas horas, ele mudou de ideia e se entregou à polícia.
Ele se entregou?
É. Meu carro estava danificado...
E eu não acho que eu poderia fugir.
Ele tinha uma dívida enorme com agiotas, por causa da jogatina.
No tribunal, ele foi considerado culpado por excesso de velocidade, e bater e fugir...
E, além de tudo isso, a carteira de motorista dele já havia sido suspensa.
Depois de cumprir a pena, já era verão quando ele foi libertado.
Então, enquanto Yamao-san ainda estava na prisão...
A proposta para a barragem foi aceita, e toda a vila acabou sendo afundada nela.
A avó do Yamao-kun ... adoeceu devido ao choque do incidente de seu neto...
E então faleceu.
Então, ela não chegou a viver na nova vila?
E para piorar,
a vítima morta no acidente era a irmã caçula da Mizuki, que tinha 18 anos, Natsuki!
Yamao-kun... eu ainda não te perdoei pelo que fez.
Eu também não perdoei um certo alguém. Hikawa!
Quando a proposta para a barragem foi aceita.
Você foi o primeiro a apoiá-la e vendeu a terra que a substituiria por uma soma enorme.
Você e sua família fugiram para Tóquio, eu nunca vou perdoá-lo!
Ei, ei, Mutou...
Quem envolveu seus parentes em algo tão sujo foi você, não foi?
Você vendeu nossa terra natal! Você não percebe isso!?
Você não pode viver neste mundo sem usar sua inteligência!
Bem, nós intrometemos demais. Vamos voltar para os quartos.
Boa ideia. Não é bom incomodar essas boas pessoas por mais tempo.
Vamos todos voltar aos quartos.
Vamos fazer isso.
Desculpe ter incomodado a todos vocês.
Aquela mulher chamada Fuyumi...
Ela parece ter seus próprios problemas também.
É.
Mesmo que eles sejam colegas da escola primária...
Eles já estão em diferentes caminhos na vida.
É mesmo, né.
Não se preocupe, eu tenho certeza que vocês vão ficar bem.
Por quê?
É claro que eu sei! O que você está pensando agora.
"Eu me pergunto o que vai acontecer entre eu e o Shinichi?" Assim!
Eu estava apenas pensando sobre essas pessoas e não sobre ele!
Bem, sobre a lembrancinha que estávamos discutindo antes...
o Shinichi-kun realmente veio a esta vila?
É. Mas não parece que ele está neste hotel.
Mesmo assim... Eu tenho a sensação de que Shinichi está em algum lugar bem perto de mim.
Eh?
Mas, eu sempre tenho esse tipo de sentimento.
Você vendeu nossa terra natal! Você não percebe isso!?
Será que Mutou-san está relacionado com o incidente da bomba no metrô de alguma forma?
E, aqueles colegas...
Tudo branco!
Neve, neve!
Vamos ter uma luta de bolas de neve!
Vamos fazer isso!
Conan-kun e Ai-chan, venham também!
Eu passo.
Se não assistir eles, nunca vai saber o que estão fazendo.
Conseguimos!
Muito bem! Se vocês querem uma luta, você terão!
Lá vai!
Corram!
Aqui vai! Esperem!
Estamos aqui!
Lá estão eles!
Alguém está nos observando!
Parece que ele tem algo a nos dizer.
Bom dia!
Eu...
Desculpe-nos ... Por entrar em sua propriedade.
Eu posso...
brincar com vocês?
participar da guerra de neve?
Esse moço parece um pouco estranho, não?
É... Ele parece um pouco infantil ou algo assim...
Touma...
Você finalmente acordou! Touma!
Touma... Touma!
Hein? Mamãe?
É a minha mamãe!
Touma...
Isso é ótimo...
Tachihara Touma(15)
O filho de Fuyumi, Touma, em uma certa manhã, oito anos atrás,
caiu de um penhasco em um riacho perto da vila original.
E foi encontrado inconsciente.
Touma foi imediatamente transportado para o hospital, ao pé da montanha, sua vida foi salva...
Porém ele nunca recuperou a consciência ao longo desses últimos oito anos.
Oito anos?
O dia também coincide com incidente bater-e-fugir do Yamao.
No mesmo dia?
É. Foi um choque nessa vila pacata, o fato de que dois grandes incidentes ocorreram no mesmo dia...
Eles enviaram toda a vila ao caos.
Qual a natureza incidente do Touma-kun?
De acordo com a investigação da polícia, foi um acidente.
O declive estava perto do lago favorito do Touma, onde os cisnes se reuniam.
E desde que ele tinha binóculos pendurados em volta do pescoço quando ele foi encontrado...
foi considerado que ele acidentalmente caiu.
Quem encontrou Touma foi o cachorro do vizinho, um cão que ele considerava um amigo querido.
Onde estavam Fuyumi-san e seu marido, então?
Ela era uma mãe solteira.
Fuyumi estava de plantão com um paciente em emergência no hospital perto do pé da montanha onde trabalhava.
Então, ele não tem um avô ou avó?
Correto. Os pais de Fuyumi foram pegos em uma avalanche um tempo atrás.
Então, eles morreram?
No momento em que foram encontrados, 30 minutos tinham se passado desde o início da avalanche.
Disseram que poderiam ter sido salvos se tivessem sido encontrado 15 minutos mais cedo.
Uma vez que você for pego em uma avalanche, diz-se que você tem um limite de tempo de 15 minutos.
15 minutos?
Esse quarto de hora determina a vida ou a morte.
É muito pouco tempo, né.
Bem, você pode tirar uma pausa da clínica...
Então, por favor, fique com Touma-kun.
Sim. Muito obrigada.
Como foi, Fuyumi?
Mizuki... Mutou-kun...
Ele disse que Touma estava fisicamente bem.
Entendo...
Mas sua mente...
Ele não tem memória do dia em que ele caiu do penhasco.
Hein?
Coisas como: "Por que eu durmi durante os últimos oito anos?" são incompreensíveis para ele.
Mas isso é ótimo, Fuyumi. Este é realmente um milagre.
Desculpe por dizer isso ... Mas você poderia considerar mudar para lentes de contato?
Uma beleza como a sua não foi feita para ficar atrás de óculos, é melhor lentes de contato!
Óculos passam uma certa frieza...
Eu não gosto deles.
Opa, Papai!
Nossa...
Você parece intrigado.
Sobre o incidente do Touma-kun e o acidente de trânsito do Yamao-san serem no mesmo dia.
É. Foi apenas uma coincidência ou...
Tia! É verdade que o Touma-kun recuperou a consciência?
Então, todos vocês vieram! Entrem por favor
Será que ele vai ficar bem?
Não é muito cedo para ele vê-los?
Você está certa.
Touma, olha, é Kaori-chan e os outros.
Tudo certo?
Já faz um tempo, Touma-kun!
Vamos descansar agora.
Sim!
Há tantos cisnes aqui!
Ué...
Mizuki-san!
É... Decidi tentar usar lentes de contato. Eu já tinha alguns.
Caiu muito bem! Sua beleza subiu para outro nível.
Nossa, que vergonha, pai!
Ei, ela não mudou o penteado um pouco também?
Talvez ela realmente sinta algo pelo tio!
Pare com isso, Sonoko!
Com toda a seriedade, você é linda!
Diga, diga...
O lago é por aqui, certo?
É isso mesmo.
Onde fica o precipício onde Touma-san caiu?
Touma-kun?
Bem aqui.
Isso é estranho.
Se ele estava vindo por aqui, então ele saiu da rota.
Ele estava perdido, não?
Você sempre...
Então, o lugar onde Yamao-san teve o acidente foi nesta curva, certo?
Isso é verdade, mas... Por que a pergunta?
Dê uma caminhada por ali.
Conan-kun!
Está nevando...
Realmente!
Nossa...
Você encontrou algo de novo?
Mais ou menos. Se Touma-kun realmente veio para ver os cisnes ou não.
Lindo!
Parece que vai acumular.
Tudo bem!
Ele vai parar em breve.
Bem, nós devemos ir agora.
Realmente parou de nevar!
Como esperado, os moradores conhecem melhor.
Mizuki-san, você consideraria visitar Tóquio na próxima vez? Eu posso lhe mostrar!
Então, a Sky Tree?
Esse lugar é um pouco...
Você tem medo de altura, Mouri-san?
Isso é embaraçoso...
Você tem medo de algo, Mizuki-san?
Eu não posso ficar em locais escuros ou estreitos...
Por que você se intromete assim?
Não tem nada de mais...
O que há de errado, Mizuki-san?
Essa jaqueta, não é do Hikawa-kun?
Ei, Hikawa-kun!
Ele não pode nos ouvir?
O que ele está fazendo em um lugar como esse?
Ei. Não é estranho?
É.
Todos, por favor, esperem aqui um pouco.
Hikawa-kun! O que você está fazendo em um lugar como esse?
Pai...
É. Eu vou dar uma olhada.
Hikawa-kun, qual é o problema?
Hikawa-kun!
Mizuki-san! O que há de errado?
Hikawa-kun não parece bem!
Para trás!
Sim...
Hikawa-san... Tem algo errado?
Hikawa-san... Hikawa-sa...
Pai!
Não venha! Para trás!
Isso não é bom. Ele está morto.
Você está bem?
Parece que não há ferimentos externos.
Congelou até a morte? Não, parada cardíaca?
Isso me lembra, Hikawa-kun tem problemas de coração desde que era uma criança...
Então este é o caso? Ran chame a polícia!
Certo.
Ei, isso é estranho.
Sua arma de choque sumiu.
Ei! Vá para outro lugar, moleque!
Hikawa-san disse que sempre mantém uma arma de choque no bolso como auto-defesa!
Hum?
O fato de estar faltando significa que outra pessoa estava com ele e levou embora!
Não, não pode ser.
Como assim?
Olhe para isso.
Há apenas um conjunto de pegadas. E não há dúvida de que são daqueles sapatos de neve.
Em outras palavras, Hikawa-san andou até aqui seguindo a margem do rio desde a vila...
E enquanto andava na neve, sofreu a parada cardíaca e morreu. Deve ser isso.
Então, o que aconteceu com a arma de choque?
Ele deve ter deixado no alojamento!
Claro que não foi isso.
Mas, essas pegadas...
Não poderia ter sido um truque usado pelo culpado?
Hein?
O que?
Bem, não se ouve com frequência? Mistérios sobre pegadas deixadas em cima da neve!
Você...
Pegadas... sobre a neve? Entendi!
Foi realmente um truque do culpado!
Na margem do riacho, o culpado envenenou Hikawa-san ou algo do gênero...
Para matá-lo e disfarçar como um ataque cardíaco.
Então, ele trocou suas botas por uma igual aos que Hikawa-san estava usando...
E carregou o cadáver para este lugar.
Então, deixou Hikawa-san sentado... e roubou sua arma de choque.
Para voltar, ele pisava em suas próprias pegadas, andando para trás!
Para trás?
Isso é possível?
É claro que é!
Veja só!
Por que tem tanta neve dentro do seu capuz?
Entendo...
Já sei, tio! O truque do culpado é simples!
O que?
Veja, estava nevando antes, não?
O culpado caminhava na margem do rio com Hikawa-san por aqui...
E o matou enquanto disfarçava como um ataque cardíaco.
Então, a neve que caiu cobriu suas pegadas!
E, depois de esperar até que a neve parasse...
O culpado trocou suas botas por uma igual a do Hikawa-san...
E andou para trás sem se preocupar com o comprimento de seu passo, então ele voltou para o rio!
Viu? Se fizermos isso, haverá apenas um conjunto de pegadas deixadas, certo?
Como prova, olhe lá. Dentro do capuz do casaco do Hikawa-san.
Juntou muita neve, certo?
Eu aposto que o culpado, depois que a neve parou, limpou apenas a neve na cabeça e nos ombros dele.
Tudo para fazer parecer que ele tinha vindo para cá depois que a neve caiu!
Mas, este truque não funcionaria se não tivéssemos chegado aqui e encontrado seu corpo, certo?
Se o corpo não fosse encontrado, e a neve caisse de novo...
As pegadas que haviam sido deixadas já teria sido cobertas novamente.
O que significa que o criminoso é alguém que tinha certeza que viriamos a este lugar, hein?
Ou seja, a pessoa que nos guiou aqui...
Sobre a nossa vinda aqui...
Acho que poderiam ter estimado a hora usando o pacote de informações dos passeios na neve.
É mesmo.
Diga, diga, Mizuki-san ...
Onde será que essas pegadas chegam?
Acho que a casa de campo do Mutou-kun é por esse caminho.
Mutou-san?
Mas... Há uma estrada na vila para os carros as cabanas nas montanhas.
Era o caminho que estavamos andando de snowmobile na noite passada?
Por que Hikawa-kun não foi por esse caminho?
Não. Hikawa-san e o culpado evitaram esse caminho de propósito...
Indo para o chalé da montanha por um caminho onde não seriam vistos.
Por que isso?
Obrigado por sua paciência.
O corpo do Hikawa-san está agora em um hospital universitário, sendo minuciosamente investigado pelo legista.
Detetive Watanabe
Polícia de Niigata
Detetive Sasamoto
Os resultados preliminares confirmaram que a causa da morte foi parada cardíaca, mas...
se foi por causas naturais ou se induzida pelo homem...
ainda não pode ser determinada sem uma investigação completa e sem a autópsia.
Induzida? Você está dizendo que alguém assassinou Hikawa?
Não podemos dizer isso neste momento.
Yamao-san, por volta das duas da tarde, onde estava e o que estava fazendo?
Esta tarde, Hikawa e eu nos separamos, e eu fiz uma caminhada na parte leste da floresta.
Sozinho?
É.
Você encontrou alguém?
Não.
Entendi.
Seguinte... Tachihara-san?
Eu estava com Touma, que estava dormindo devido ao cansaço do seu checkup pela manhã.
Então, eu estava na minha casa.
Alguém pode confirmar isso?
Eu acho que não.
Mutou-san?
Eu voltei para o meu ateliê perto da barragem e fiquei trabalhando.
Ateliê?
No chalé na montanha, perto do lugar onde o corpo de Hikawa-san foi encontrado?
Correto.
Há alguém que possa confirmar?
Ninguém! Eu não me encontro com pessoas, enquanto eu estou trabalhando!
Mas, por que Hikawa-san caminhava em direção a sua casa na montanha?
Como eu vou saber?
Você estava mesmo no chalé da montanha?
O que?
Chamou o Hikawa e o matou, não foi?
Falando que queria falar sobre Mizuki ou algo assim!
O que quer dizer com isso?
Quando Hikawa era mais jovem, uma vez que ele pediu a Mizuki em casamento, mas foi rejeitado.
Mas Hikawa ainda sente algo pela Mizuki até hoje.
Então, se o nome dela fosse mencionado, ele iria para lá.
Então é assim. Eu pensei que era o Mutou-san que era apaixonado por ela.
Como você pode dizer que eu matei o Hikawa com tanta certeza!?
Porque parecia que vocês estavam brigando sobre a represa!
Eu estou muito chocado para responder uma besteira assim.
Bem, então finalmente, Toono-san...
Ela estava conosco o tempo todo, por isso o seu álibi é sólido.
É mesmo?
Entendo. Isso é tudo por hoje.
Assim que confirmarmos que a morte Hikawa-san foi um homicídio...
Vamos realizar outra rodada de perguntas.
Uhm, devemos verificar os seus pertences?
Neste estágio, não podemos forçá-los a fazer isso, não é?
Além disso, mesmo que alguém tenha roubou um item, eles teriam escondido em outro lugar por agora.
Pessoal, obrigado pela sua cooperação.
Esse investigador fala muito devagar, não é?
Eu pensei que ia cair no sono...
Tão frio! Por que temos que suportar tudo isso para assistir ao nascer do sol?
Aguente, aguente.
Quem será que foi? O culpado que matou Hikawa-san.
Se foi o Mutou-san...
Baseado nas pegadas, acho que em vez do chalé na montanha,
ele estava esperando no meio do campo de neve.
E depois do assassinato, ele voltou para a margem do riacho.
Mas...
Não entendo porque Hikawa-san passaria por um lugar onde ninguém poderia vê-lo.
Mesmo se Mutou-san tivesse mandado, você não acha estranho?
Você está certo.
Eu teria ido de carro pela estrada da vila.
Além disso, há uma conexão entre o assassinato de Hikawa-san e o atentado no metrô?
Mesmo se não houver, eu não acho que este seja o fim de tudo.
Algo definitivamente vai acontecer.
Não de novo.
Eu não posso atender o telefone agora. Desculpe por qualquer inconveniente...
De novo não.
Outra mensagem gravada do Shinichi-kun?
Eu queria falar com ele sobre Hikawa-san, mas...
Será que ele realmente esta aqui na vila?
Esse nerd por deduções.
Isso é o que ela diz.
Deixe-me em paz.
E que horas ela pensa que é?
Ei, não é o Touma-san?
Kuro...
Touma-kun!
Touma!
Qual é o problema, Touma-kun?
"Aqui jaz Kuro"...
Kuro não é o cão que encontrou Touma-kun 8 anos atrás?
Por que o Kuro está morto?
Touma!
O que você está fazendo aqui?
Mãe...
Por que você saiu sem me dizer!?
Agora, agora senhora...
Porque? Por que eu fiquei assim!?
Eu não entendo...
Todos os meus amigos se tornaram estranhos e o Kuro está morto...
Eu não sei o que eu tenho que fazer!
Eu não entendo!
Kuro...
Kuro ...
Touma...
Você não pode culpar o garoto. O seu corpo é de um jovem de 15 anos,
mas no fundo ele ainda tem apenas 7.
É provavelmente muito duro para ele compreender a realidade.
Ele é exatamente o oposto de nós, não é?
Touma...
Mãe!
Olhe! A neve está brilhando!
Isso não é neve, mas...
Pó de diamante.
Diamante!? Há pedras caindo!?
Não é isso.
O vapor de água na atmosfera se solidifica devido ao frio...
Aqui. Touma-kun, olhe!
É realmente bonito!
Impressionante, né? É um tesouro!
Touma?
O que aconteceu? Está tudo bem, Touma?
Suas lembranças...
O que foi isso? Eu vi as mesmas luzes antes...
Não é bom, eu não me lembro!
Touma!
Touma-kun!
Touma-san...
Touma...
Eu não consigo me lembrar...
O pó de diamante era muito bonito, não era?
Realmente! Senti como se estivesse em um conto de fadas!
Mais uma taça!
Ei, a coisa que ele estava tentando lembrar...
É. Provavelmente era parte de suas memórias de quando ele caiu do penhasco de 8 anos atrás.
Eu tentei investigar, mas...
tinha nevado desde a madrugada naquele dia, não houve uma ocorrência de 'pó de diamante'.
Nesse caso...
O que exatamente ele viu?
Ah, sim, onde estão Genta e os outros?
Eles disseram que estavam indo brincar com o Touma-kun e sairam.
Droga! É melhor não estarem aprontando nada...
Ei, onde é que vamos? Se formos muito longe, eu vou ser repreendido por minha mãe.
Ei, Touma-kun!
Será que deveriamos ir perto de onde você caiu do penhasco?
Se fizermos isso, você pode começar a lembrar um monte de coisas!
Mas...
Vamos estar com você!
Uhm...
Né!?
Reúna a sua coragem e vamos!
Vamos!
Yay! Vamos fazer isso!
Bem...
Aonde essas crianças foram?
Provavelmente para o parque de campismo?
Eles estão tendo a cerimônia comemorativa lá.
Sim, esta marcado para começar às 10:00, ainda falta mais de uma hora.
Então, espero que eles fiquem bem sozinhos, mas...
Se eles fizerem alguma travessura, desta vez meu punho vai...!
É o pessoal da represa.
Eles provavelmente vieram para participar da cerimônia comemorativa.
Deixando isso de lado, está realmente tudo bem deixar a barragem largada sem ninguém?
Não se preocupe,
há dois guardas lá de prontidão.
Você me ouviu?
Pelo menos nos deixe tomar um café aqui.
Obrigado pela preocupação.
Nossa, Sonoko.
Eu vou alcançá-los mais tarde, podem ir na frente sem mim!
Você vai cair se correr!
Sei!
Boa tarde!
Onee-san, você é uma das colegas de classe do Touma-san, certo? Você veio ver o Touma-san?
Sim, eu queria mostrar uma coisa para ele, mas parece que sairam.
O que você queria mostrar a ele?
É uma fotografia de 8 anos atrás, hein?
Tinhamos aproximadamente a mesma idade que você.
Ué, esses binóculos...
Essa é uma escola, certo?
Sim.
Ele usava isso no pescoço, mesmo na escola?
Isso. Eles eram a marca registrada do Touma-kun, por isso ele sempre usava quando saia.
Se é assim, ele não estava necessariamente procurando por cisnes.
Isso é uma coisa que o Touma-kun me deu.
Ele realmente amava o Kuro, não?
Eu pensei em mostrar o desenho e a fotografia, tendo uma conversa, mas...
Isso pode machucá-lo mais, não?
Naquela hora, Hikawa-san abriu o artigo que foi dobrado duas para lado de fora e mostrou a todos.
Mas, não se costuma dobrar para dentro do lado impresso
para evitar que fique sujo?
Há algo de errado com o desenho?
Não. Obrigado por me mostrar.
Eu tenho que voltar para o alojamento!
Você vai cair se correr!
Está tudo bem!
Posso mudar os lençóis?
Espere, já abriu a porta?
Hein? Eu não posso?
É claro que não pode! Vão vir procurar impressões digitais e pegadas.
Não pode ser! O que devo fazer? Vão suspeitar de mim!
Isso mesmo, eles vão pegar você!
Não me assuste assim!
É isso.
Roubo, loja de jóias...
"No dia 15 por volta das 11:00 da noite...
"Uma pessoa invadiu a Joalheiria Misuzu localizada em Yaoi, Shinjuku, Tóquio...
"e esfaqueou a presidente da empresa Misuzu Eiko de 51 anos até a morte.
"O assaltante supostamente fugiu com 1 bilhão de ienes em jóias."
Esse incidente aconteceu, acho, quando eu ainda estava na terceira série...
E ainda não encontraram o culpado.
Mas, por que Hikawa-san carregava este artigo?
Espere, esta data...
Como eu pensava. Era a noite antes do acidente do Yamao-san!
Isso me lembra, naquela hora Yamao-san estava sentado ao lado do Hikawa-san.
O que significa que Yamao-san não estava olhando para o mesmo lado que nós. Mas, para o lado contrário.
Em outras palavras, ele franziu a testa porque ele viu neste artigo.
Poderia ser...
Kudou-kun? Perdi contato com Tsuburaya-kun e os outros.
O quê?
E também...
Alô?
Foi a torre de telefonia celular, não foi?
As duas! A linha fixa também foi cortada!
Tanto as estações de telefones celulares e de telefones fixos foram...
Ei, ei, o acidente aconteceu bem no dia da nossa cerimônia?
Não, isso não é um acidente!
Hein? Meu celular não está funcionando...
Está fora da área de cobertura...
Você pode me ouvir, Haibara?
Eu estou te ouvindo.
Como está a situação por ai?
Os telefones celulares não estão funcionando, então as pessoas estão com um pouco de pânico.
Como eu esperava.
E, também, sobre os garotos...
Algumas pessoas os viram com Touma-kun.
Depois disso, os quatro parecem ter ido a algum lugar.
Volte aqui imediatamente!
Certo!
Esses caras...
Não me diga que...
E por aqui, não é?
Sim, acho que sim.
Ei, muito barulho!
Como é? Ainda está lá?
Ainda está ali!
Por que isso aconteceu!?
Do que você está falando?
Vamos correr!
Boa ideia!
Espere!
Vamos explicar mais tarde!
De qualquer forma, por favor, corra!
Que história é essa!?
Desde quando estávamos sendo seguidos?
Não faço ideia!
No momento em que percebi, ele já estava lá!
Uma pessoa má?
Não faço ideia!
Estou com tanto medo!
É por isso que estamos fugindo!
Naquela hora, eu também estava fugindo...
Você ouviu isso?
É.
Isso é ruim. Você deve esperar...
Sem chance que eu vou esperar aqui!
Você não está sendo um pouco rápido para uma criança?
Sim, sim.
A caverna!
Vamos nos esconder lá dentro!
Depressa, depressa!
Esperem, todos vocês!
Isso é ruim! Haibara...
Entendi!
Nossa, esses caras...
Por que eles entraram?
Vamos entrar...
Vamos ficar aqui um pouco!
Vocês...
Haibara, apressesse e entre!
Vocês não deveriam ter entrado! Vocês querem morrer aqui?
Mas os adultos não podem entrar aqui, não é?
Touma-kun foi capaz de entrar, não foi? Além disso, o que você faria se você levasse um tiro da entrada?
Nossa!
Vocês! Por que vocês entraram!?
Acabei de dizer isso.
Agora não temos escolha a não ser ir em frente!
Sim, sim.
Você estava fugindo de alguém?
Acabei de me lembrar disso.
Como eu pensava. Eu posso ver a verdade agora.
Isso é ruim! Se minha dedução estiver correta...
Ei...
Qual o problema?
Apressem-se! Temos que sair daqui e chegar na represa antes do culpado!
Na represa?
Eu não tenho ideia do que se trata!
Por favor, explique!
Eu não tenho nenhuma prova ainda. É apenas a minha dedução, mas...
O culpado por trás de todos os incidentes é... Yamao-san!
Se assumirmos que ele invadiu uma joalheria em Tóquio há 8 anos...
Matou a presidente e fugiu com jóias no valor de 1 bilhão...
Tudo se encaixa.
Perseguido por agiotas por causa de suas dívidas, Yamao-san...
Foi para a casa de sua avó em sua cidade natal, a Vila Kitanosawa.
E no caminho até lá...
na entrada da vila, ele se deparou com Natsuki-san.
Yamao-san entrou pânico.
Se ele fosse pego pela polícia naquele momento, o assassinato e roubo seriam descobertos.
Para não falar que as jóias roubadas ainda estavam no carro.
Depois de bater nela, ele parou o carro para verificar a vítima como as pessoas normalmente fazem.
Quando ele estava olhando para Natsuki-san pelo penhasco...
Provavelmente, ele foi visto por alguém... Touma-san.
Eu?
Touma-san, naquele dia, você não foi atrás da sua mãe?
Você queria encontrar ela no hospital, por isso você passou pelo local do incidente.
É por isso que...
Hein? Mamãe...
Isso é ótimo! Eu finalmente encontrei a minha mamãe!
Então, Touma-kun pensou que era uma continuação de 8 anos atrás?
É. Ele deve ter sido fácil para Yamao-san pegar Touma-san e colocá-lo no carro.
A razão que ele continuou dirigindo.
Foi porque ele não podia decidir o que fazer com Touma-san.
Mas, naquela hora, seu disfarce já era.
Porque Touma-san acordou e presenciou os diamantes espalhados pelo carro.
Então, o que ele estava tentando se lembrar quando viu o 'pó de diamante'...
Era o verdadeiro tesouro!
Desde que as jóias tinham sido vistas, Yamao-san provavelmente decidiu o que fazer.
As jóias estão na casa da avó dele?
Ele deve ter escondido em algum lugar.
Correto. Yamao-san foi verificar o local da antiga casa.
Ele se entregou porque ele tinha certeza de que sairia em poucos anos.
No entanto, a punição foi mais pesada do que ele imaginava...
E, enquanto isso, a vila foi afundada, e ficou no fundo da represa.
Para recuperar as jóias, ele tinha que de alguma maneira drenar a água da barragem.
A água?
Escoar tudo aquilo?
É por isso que ele visou esta cerimônia.
Por que?
Porque o pessoal da represa também participaria da cerimônia!
Apenas duas pessoas ficaram lá, os vigias. Eles nunca sonhariam que alguém poderia explodi-la.
Se ele fizer isso, a vila vai...
Todo mundo vai morrer!
Temos de chegar na barragem antes que ele!
Olhe!
Uma luz!
É a saída!
Vamos sair!
Tudo bem. Podem sair.
Um cano de escoamento. E ele vai...
Não há dúvida. É a menor distância.
Então, quem matou Hikawa-san também foi...
Sim, foi Yamao-san.
Para realizar o seu plano, ele tinha dois problemas.
Um deles era Hikawa-san.
Um colega de classe na escola da vila e também um investigador de seguradora....
Ele descobriu que Yamao-san foi o responsável pelo roubo de jóias...
E tendo como condição de obter uma parte do roubo, ele se ofereceu para ajudar com o crime.
Então, se nós assumimos que Yamao-san fingiu concordar...
mas realmente planejava assassinar Hikawa-san antes de explodir a barragem...
Então, tudo se encaixa.
Não parecia que Hikawa-san estava apenas chantageando Yamao-san.
Além disso, tanto para o crime de explodir a barragem e matar Hikawa-san...
O bode expiatório ideal seria Mutou-san.
Ele fez parecer como se fosse um crime feito pelo Mutou-san que odiava a traição de Hikawa-san sobre o projeto da barragem.
Mas, como ele convenceu o Hikawa-san ir para aquele lugar com ele?
Bem, isso é apenas um palpite, mas...
O que? Mutou fez?
Parece que ele ficou sabendo do nosso plano...
E disse que queria nos encontrar e conversar.
Dependendo da situação, teremos que acabar com ele primeiro.
Ele provavelmente disse coisas que fariam Hikawa-san agir.
É por isso que os dois caminharam pela margem do rio e pelo campo de Neve, para ficarem fora da vista das pessoas.
E o outro obstáculo era...
o governador que iria participar da cerimônia comemorativa.
Se o governador viesse, a imprensa naturalmente viria com ele.
Mesmo que as explosões nas torres e na base de telefonia desativassem os celulares e os telefones fixos...
seria inevitável que a notícia da ruptura da barragem iria vazar.
Entendo.
Mesmo que ele conseguiasse tirar toda a água da antiga vila,
ele precisaria de tempo para encontrar as jóias escondidas.
Portanto, para impedir o governador de visitar a vila...
E para testar seus explosivos, ele explodiu o túnel.
No entanto... Touma-san recuperar a consciência estava completamente fora dos seus planos.
A coincidência de que Touma-san não lembra do dia do incidente foi bom para ele, mas...
Devido ao 'pó de diamante' agir como um gatilho, suas memórias perdidas estavam à beira de voltar.
Então ele pensou que seria melhor apenas acabar com todos de uma vez.
Depois que ele pegasse as jóias, tudo o que ele precisaria fazer é fugir.
Ele já deve ter um plano de fuga.
É.
O que há de errado, Touma?
Você está cansado?
Algo que eu disse te fez lembrar alguma coisa?
É. De alguma forma, algo parece errado. Eu me pergunto o que...
Sinto muito, mas agora temos que nos apressar.
Levou algum tempo para Yamao-san atacar o Touma-san...
Ele provavelmente não colocou as bombas na barragem ainda.
Além disso, tem pessoas lá, certo?
Se esse for o caso, ainda há esperança.
Ainda não chegamos?
Por que estamos subindo?
Vamos para cima!
Cuidado.
Estou cansado...
Touma, você está quase lá, vamos lá.
De alguma forma, conseguimos entrar na barragem sem problemas.
É...
Não é nada além de problemas!
Você está bem?
Eu não...
Eu estou tão cansado que não posso dar mais um passo...
Haha..
Vocês ficam aqui e protejam Touma-san.
Eu vou avisar os vigias.
Certo.
Deixe com a gente.
Eu vou procurar no ateliê do Mutou-san. Deve ser aqui perto.
Tome cuidado.
Yamao-san já pode estar por aqui.
Certo.
É melhor vocês irem se esconder imediatamente.
Isso é!?
Você está bem? Por favor, aguente!
Sem ferimentos externos... Eles devem ter sido pegos pela arma de choque.
Espera...
Não me diga que...
Esses são os mesmos tipos de bombas do túnel!
Caramba, como é que ele...
Ele chegou aqui de carro ou de snowmobile?
O que foi!?
Kudou-kun cheguei ao ateliê, mas...
Isso é ruim!
Mutou-san foi pego!
Como eu pensava!
O pessoal aqui da barragem também estão desmaiados.
O ataque foi de uma arma de choque e provavelmente de surpresa.
Espere um minuto...
Isso é estranho...
Este foi um trabalho incrivelmente rápido...
Kudou-kun! O que aconteceu? Responda-me, Kudou-kun!
Não me diga que...
Bombas!?
Está falando muito alto!
Estamos te falando isso porque você é o famoso detetive Mouri-san.
Se outras pessoas ouvirem isso, vão entrar em pânico!
Minhas desculpas.
E? Já foi confirmado que são bombas com temporizadores?
Recebemos um relatório que cita que fragmentos de um temporizador foi encontrado na cena do crime.
Estamos preocupados com os dois rapazes que ficaram na barragem, por isso estamos voltando.
Não podemos nos comunicar com eles daqui.
É possível usar celular na represa?
Perto da barragem, há uma estação e torre telefonica.
Eu poderia ser capaz de telefonar para o celular do Conan-kun.
É. Nós vamos também.
Um tiro de novo...
Será que Conan-kun está bem?
Estou preocupado.
Não aguento mais! Vamos também!
Garoto idiota!
Se você simplesmente fosse ao Festival da Neve poderia ter morrido sem dor.
Fale! Onde estão seus amigos?
Eu não trouxe amigos comigo...
Parece que você não vai falar sem sentir um pouco mais de dor !
Pirralho...
Brincando comigo...
Eu não tenho tempo para brincar com você!
Não resta muito tempo, então eu vou acreditar que você veio sozinho.
Não se preocupe. Em 15 minutos, quando as explosões começarem...
Todos vão te encontrar no paraíso!
Adeus, pirralho!
Mizuki-san...
O tiro agora foi diferente. Temos que nos apressar!
Aguente!
Vocês! Graças a Deus, está tudo bem!
Ai-chan! Haibara-san! Haibara-san! Haibara!
Mizuki...
Maldita seja!
Desista, Yamao-kun.
Você está bem, Conan-kun?
Sim, mas porque está aqui?
Eu tive um mau pressentimento. Então eu decidi vir.
E essa arma?
Eu tenho licença para rifles. Eu sou uma boa atiradora.
Sim, parece que sim.
Cuidado, Mizuki-san!
Me dê isso, Mizuki!
Touma-san?
Ei...
O que é o problema?
Você é a...
Você é a moça daquela vez!
Você estava usando óculos, mas eu tenho certeza!
Nee-san, você não entende nada sobre os meus sonhos!
O quê?
Isso dói...
Por que você fez isso!?
Entendo. O que Touma-san viu 8 anos atrás foi a Mizuki-san, não foi?
É por isso que você não pôde nos seguir na caverna.
Você disse ao tio Kogorou ontem, não foi?
Eu não posso ficar em lugares escuros ou estreitos...
Mizuki! Afinal, o que está acontecendo!?
Conan-kun...
Você falou da caverna, mas...
Não me diga!
É...
A pessoa que nos atacou era a Mizuki-san.
Mizuki-san tinha medo de que Touma-san, que testemunhou todo o incidente, recuperasse a consciência.
Por isso, ela começou a trabalhar na recepção da pousada da vila, que fica na frente da casa do Touma-san...
E secretamente o vigiou por 8 anos.
É verdade, Mizuki?
Depois que Touma-san recuperou a consciência...
Trocou seus óculos para lentes de contatos e mudou um pouco seu penteado.
Tudo isso para evitar que Touma-san se lembrasse quem você era se visse seu rosto.
Você usou os conselhos do tio, não é?
Decidi tentar usar lentes de contato.
Mas, não adiantou, já que as memórias de Touma-san gradualmente começaram a retornar, então...
Antes que ele pudesse recuperar completamente suas memórias, você pensou em silenciá-lo.
Mas que irmã mais velha malvada para...
empurrar sua irmã mais nova na frente de um carro.
Eu não queria matá-la!
Eu só queria fazê-la cair e se machucar um pouco...
Mas, eu não sabia que o carro do Yamao-kun passaria exatamente onde a minha irmã tinha caído.
Se alguém descobrisse, eu não poderia mais ficar aqui.
Quando eu pensei nisso, eu fiquei com tanto medo...
Naquele momento eu já tinha pego a minha arma.
Mas eu só queria manter o Touma-kun longe de mim...
É por isso...
Eu nunca tive a intenção de matar ninguém!
Eu sei. Eu sei que você nunca teve a intenção de machucar ninguém.
Porque, se ela é tão habilidosa para disparar através do ombro do Yamao-san daquela distância,
e tão precisa para atingir a arma cainda...
Eu certamente teria sido baleado.
Eu sinto muito...
Mas, não é bom, Mizuki?
Com isso,
você pode finalmente se libertar desses 8 anos de tormento contínuo.
Graças a isso, eu também posso ver o seu lindo rosto sem estar coberto pelo óculos.
Mutou-kun...
Bem, eu esperarei pacientemente...
Até você voltar. Sempre...
Edogawa-kun! Aquela luz está piscando!
O quê?
Droga, naquela hora...
Yamao-san disse que tínhamos 15 minutos. Droga!
Fujam todos! Vai explodir!
Não percam mais tempo! Depressa!
Touma, depressa!
Ayumi-chan!
Não pare, continue!
Você está bem? Corra!
Isso é ruim. Se as explosões continuarem neste ritmo...
A represa toda entrará em colapso!
Não é bom... esse som...
É o som das paredes ruindo!
Se eu não fizer alguma coisa...
O colapso será apenas uma questão de tempo!
Se toda a água sair da barragem de uma vez...
A vila será completamente destruída!
Não há nada que possa ser feito para salvar a vila!?
A área de esqui...
Alguém está ferido?
Estão todos aqui?
Conan não está aqui!
Um garoto não está aqui!
O quê?
Eu acho que ele desapareceu depois que me salvou!
Conan-kun...
O que você está fazendo?
O quê? Há ainda restam bombas?
Droga!
Não é bom. A barragem está desmoronando!
Todos, por favor, fiquem para trás!
Não! Conan-kun ainda está...
Até o Conan-kun chegar, não saio daqui!
Conan!
O que você está fazendo, Kudou-kun!?
Impressionante!
Vai, Conan!
Onde ele está indo?
Ele tem a intenção de deter a água!
Que loucura! Não há nenhuma maneira de uma criança fazer isso!
Se ele for pego, ele não terá nenhuma chance!
Ele pode fazer isso!
Conan pode fazer isso!
Nada é impossível para os "Jovens Detetives"!
Contamos com você, Kudou-kun...
Se me lembro bem, deve haver uma área de esqui fechada na frente da vila.
Se eu usar aquela neve profunda,
talvez funcione!
O que diabos é isso!?
Isso é ruim! A barragem está...
É perigoso! Vamos recuar!
Droga...
Neste ritmo, eu não vou conseguir a tempo!
É arriscado, mas eu vou ter que ir pela floresta!
Certo...
Essa foi por pouco!
Droga! Vamos, aguente um pouco mais!
Ei! Se toda essa água descer de uma vez, o que vai acontecer com a vila?
Vai ser muito ruim!
Isso nós sabemos!
Sem dúvida...
A vila inteira seria inundada!
Não pode ser...
Posso ver!
Conan-kun!
Esse garoto...
O que ele está fazendo agora?
Uma avalanche! Ele está planejando iniciar uma avalanche para mudar o fluxo da água!
Conan-kun!
Droga! Bem agora!
Não!
Droga... Droga...
Droga, droga, droga!
DROGA!
Não é bom!
Esse moleque... fez esse absurdo...
Corra!
Por favor, seja a tempo!
CUIDADO!
Ran...
Não...
Conan-kun...
Conan! Onde você está?
Conan... Você está aí!?
Eu consigo ouvir as vozes de todos...
Parece que eles escaparam da avalanche...
Eu tenho que sair ou...
Isso é ruim...
Eu não consigo me mover...
Tenho que fazer alguma coisa...
Conan-kun! Conan-kun...
Conan-kun... Conan-kun!
Conan... Conan ... Conan ...
Pirralho... Pirralho!
Quantos minutos!? Quantos minutos se passaram!?
Foram...
11 minutos e 50 segundos.
Já fazem quase 12 minutos desde a avalanche ocorreu!
O que você disse!?
Isso significa que...
Temos apenas 3 minutos até que o tempo limite de 15 minutos se esgote!
Não pode ser!
Pessoal! Ajude-os a encontrar o Edogawa-kun!
Não me diga, Conan-kun foi...
Pego pela avalanche!?
Por favor... \ Conecte!
Conectou!
Pessoal, fiquem em silêncio!
Ouça com atenção o telefone celular do garoto!
Conan-kun, onde...
Onde você está?
Tocou!
O quê!?
Conan-kun! Onde!?
Conan!
Encontrei! O celular do Conan-kun!
Por favor...
Por favor, esteja vivo, Conan-kun!
Por aqui! Verifiquem cada centímetro desta área!
Conan-kun! Conan-kun!
Droga! Aqui também não?
Não...
Não pode...
Conan-kun, onde...
Onde está você!?
Por favor, esteja vivo!
Suas mãos estão sangrando!
Por quê? Por que você não está aqui? Conan-kun!
Conan-kun...
Não o verei de novo...?
Uma vez que vocês cortarem seus laços, vocês podem não se verem mais.
Não pode ser...
Você está brincando, certo?
Conan-kun...
Você não pode morrer!
Menos de um minuto até que o limite de tempo!
Ran...
Não desista!
O que há de errado, Ran?
Shinichi...
Por favor... Se você estiver por perto...
Se você está em algum lugar aqui perto, por favor me ajude...
Ajude-nos, Shinichi!
Shinichi... Shinichi...
Era a voz da Ran...
Eu tenho que lhe dizer onde estou...
Uh...
Isso é...
Uma bola de futebol!
Não me diga!
Conan-kun...
Conan-kun!
Ele está aqui! Por aqui!
Conan-kun...
Aguente firme, Conan-kun!
Por favor, Conan-kun...
Abra os olhos!
Conan-kun!
Uh...
Ran... neechan...
Graças a Deus...
Graças a Deus, Conan-kun...
Viva!
Como de costume, ele é resistente.
Na tarde do dia seguinte, na antiga casa do Yamao-san que estava no fundo da barragem...
Foi encontrada uma maleta cheia de pedras preciosas e jóias.
Apresentado uma evidência sólida, Yamao-san confessou tudo. E assim, o caso foi resolvido.
Mizuki-san confessou o que ela fez com sua irmã 8 anos atrás.
Ela teve que enfrentar muitos interrogatórios policiais.
Quanto a Touma-kun, ele ainda não recuperou completamente a memória.
Mas...
Para ele se lembrar de tudo... E mostrar o sorriso de antigamente, talvez não precise esperar muito tempo.
Sobre a sua bagagem, tenho agendada uma entrega para este endereço.
Muito obrigada. Somos gratos por tudo.
Embora as coisas tenham acontecido desta forma...
Por favor, sintam-se livres para virem novamente!
Sim!
Viremos de novo!
Com certeza voltaremos!
Ei, pessoal, depressa!
Se você bagunçarem, eu vou deixar vocês aqui!
Por que o seu pai está com tanta pressa?
Eu ainda não comprei uma lembrança para o Makoto-san!
Eu também não!
Ei, pessoal! Nós não temos tempo para isso!
Isso me lembra...
O que eu deveria comprar?
Nós também não compramos uma lembrança para a Kobayashi-sensei!
Era o manju de urso, certo?
Do que você está falando? Foi decidido que ela ganharia a caneca com cisnes!
Eu acho que a coruja era mais legal.
Huh, não são aqueles...
Se não for aborrecido, porque não comprar tudo? É o dinheiro do professor de qualquer maneira.
Ei, ei...
Entendo. Foram as crianças que escreveram aquilo.
Pessoal, andem logo se vão comprar alguma lembrança!
Andem logo! Se não chegarmos em casa logo, eu não vou conseguir assistir o dorama com a Yoko-chan!
Apenas 15 minutos! Sairei em 15 minutos!
Não pode ser!
Vamos depressa!
Puxa vida! Um quarto de hora mais uma vez?