[ Semanário News ]
O falecido é o editor-chefe e proprietário
da revista "Semanário News",
Oshita Takeo-san (54)
Presidente e editor-chefe da revista "Semanário News"
Ooshita Takeo-san, 54 anos de idade.
A hora estimada da morte foi aproximadamente às 11 horas da manhã de ontem.
Faz 24 horas do ocorrido.
Ele foi morto com
uma facada nas costas, certo?
Sim.
A julgar pelos rastros de sangue deixados
no chão, os objetos em cima da mesa...
e também pela posição do televisor...
Podemos concluir que antes do ocorrido, o Ooshita-san
comia pizza no sofá enquanto assistia TV.
Já que ontem foi feriado,
o escritório estava fechado.
Ou seja, podemos concluir que o culpado é alguém que sabia que o Ooshita-san viria trabalhar mesmo sendo feriado.
E esse "alguém" citado deve
estar entre esses quatro, certo?
Quem encontrou o corpo foi você, certo?
Minamisawa Junbei (26)
Empregado do "Semanário News"
Sim.
Meu nome é Minamisawa Junbei.
Hoje, por volta das dez horas da manhã, você veio ao escritório e encontrou o corpo do presidente.
Quando você chegou, a porta estava trancada?
Sim, estava.
A TV estava ligada?
Estava desligada.
Ou seja...
Depois de matar o Ooshita-san, o criminoso
desligou a TV e trancou a porta por fora.
Sim.
O culpado deve possuir as chaves do escritório.
Falando nisso, as chaves do Ooshita-san estavam em cima da mesa.
E apenas estes quatro possuem cópias da chave.
Entendo.
Além disso, cada um deles possui seu próprio
motivo para assassinar o Ooshita-san.
Comecemos com o Higashida Naoya-san.
O Higashida-san é o responsável
pela edição da revista.
Ele já discutiu várias vezes com o Ooshita-san.
Na noite anterior ao assassinato, os outros três viram eles discutindo fervorozamente.
Higashida Naoya (32)
Empregado do "Semanário News"
Mas eu não fiz isso.
Não valia a pena matá-lo.
A seguir temos Nishizaki Eiko-san.
A empresa foi fundada pelo seu pai.
Mas depois que ela foi adquirida pelo Ooshita-san, o pai dela ficou com depressão e como resultado, faleceu.
Em resumo, ela poderia tentar se vingar dele.
Correto.
Eu estava esperando por
uma oportunidade para me vingar dele.
Mas não fui eu.
Se eu tivesse feito isto,
teria feito ele sofrer mais!
Nishizaki Eiko (30)
Empregada do "Semanário News"
Por exemplo, usaria veneno.
Kitano Tsuyoshi-san, ama jogos de azar,
portanto contraiu uma enorme
dívida com o Ooshita-san.
Sendo que a vítima sempre
exigia a devolução do dinheiro.
Como a morte do Ooshita-san,
ele se livraria dessa dívida.
Bem, eu sabia que algo assim aconteceria.
Kitano Tsuyoshi (28)
Empregado do "Semanário News"
Não era tão difícil de prever.
Além disso, o Minamisawa-san conseguiu encontrar
evidências de corrupção de políticos que investigava,
mas o Ooshita-san não aceitou
publicar a sua reportagem.
Parece que ele e o político em questão
tinham feito um tipo de acordo.
Eu arrisquei minha vida para encontrar provas!
Mas ainda assim...
Em outras palavras, pessoal, cada um
de vocês admite ter um motivo,
mas mesmo assim negam
a autoria do crime, certo?
O que você acha, Mouri-kun?
Inspetor...
Eu já sei quem é o culpado.
O que você disse?
Por favor, olhe mais de perto o corpo do Ooshita-san.
Veja a disposição peculiar do dedo indicador...
Ele está apontando para o assassino!
Esta é a sua mensagem final!
E isto significa que o culpado é...
Kitano Tsuyoshi-san, você!
A prova é o fato do dedo do
Ooshita-san apontar para o norte.
Detetive Takagi, a disposição do dedo dele e do piso lembram um padrão de Amidakuji.
Nota: Amidakuji é um modo japonês de tirar a sorte, é necessário seguir
as linhas verticais e horizontais de cima para baixo para encontrar o resultado.
Vejamos...
Cerveja da Estrela do Norte...
Estrela do Norte?
O Kitano-san é o culpado?
Que loucura!
Você não pode acusar alguém
por causa de um método tão bizarro!
Eu concordo totalmente.
Mesmo que pouco antes de sua morte, ele conseguisse notar a caixa de cerveja com a marca Estrela do Norte,
e pensar em usar o método Amidakuji,
ele conseguiria pensar em deixar
o dedo apontando desse jeito?
Além disso, o dedo do chefe aponta para o nordeste.
Nordeste?
Neste caso, o Higashida-san deve
ser cúmplice do Kitano-san.
Você está brincando?
Pare de fazer deduções patéticas!
"Patéticas"?
Realmente...
Esse grande detetive só tem fama...
Bem, não, mas...
Como você é ingênuo, detetive Mouri.
Uma dedução assim nunca resolverá este caso.
A detetive colegial...
Eis Suzuki Sonoko!
O caso da detetive colegial Suzuki Sonoko
"A detetive colegial, eis Sonoko Suzuki!"
"Neste momento, começam efeitos sonoros
majestosos e os holofotes focam nela..."
"A grande entrada da nossa heroína - Sonoko!"
Que legal, Sonoko-oneesan!
Isso realmente faz jus
a entrada do personagem principal!
Ei estava em dúvida se escrevia
"Eis a Rainha da Dedução, Suzuki Sonoko!"
Ei, ei, neechan...
Isso é para ser um livro?
Não!
É o roteiro de uma peça!
Os alunos do segundo ano do nosso colégio vão fazer uma peça de teatro em uma igreja para arrecadar dinheiro para caridade.
E eu estou escrevendo roteiro!
Eu já tinha explicado isto!
Explicou?
Ela explicou.
Ela ainda mencionou que ficou como diretora
e protagonista da peça por causa de dinheiro.
E-Ei...
Não fale como isso fosse algo sinistro!
Decidimos isso após todos discutirem!
Se bem que...
Aqui!
Aqui, aqui, aqui, aqui, aqui!
Aqui, aqui, aqui!
Eu...
Eu quero ser a protagonista!
Eu posso até escrever o roteiro e dirigir a peça!
E depois, todos concordaram.
Eu sabia que tinha acontecido algo assim.
Mas a história é interessante!
Pelo menos, até este ponto!
Não é mesmo?
O ponto forte deste enredo é o realismo, portanto incluí os nomes reais de detetives e policiais.
Mas, é óbvio que os estudantes atuarão nos papéis.
Falando nisso...
O personagem do meu pai na história é um pouco...
Como dizer...
É verdade que antes de se tornar o Kogorou Adormecido, ele age desse jeito, mas...
Desculpe, desculpe...
Eu serei a protagonista desta história,
portanto não teremos
o Kogorou Adormecido desta vez.
Bem, é claro!
Afinal, eu não estarei na peça!
Mas será que é correto incluir
o nome deles sem pedir primeiro?
Além isso, fazer uma peça de assassinato
em uma igreja é meio estranho...
Está tudo bem!
O importante é que seja uma peça divertida!
Ei, ei...
De qualquer modo, conte-nos logo o que acontece depois!
A Ayumi também quer saber!
Sonoko, pode continuar.
Não é possível.
Só fiz o roteiro até aqui.
Eu não consigo pensar em como isso vai acabar.
Então, quem o dedo do Ooshita-san indicava?
Eu não sei.
Quem é o culpado?
Vamos dizer que é o Higashida por enquanto!
Em todo o caso, eu só foquei no fato
de fazer uma grande entrada para mim!
E não pensei em mais nada.
Isso é a sua cara...
Mas só temos uma semana antes da apresentação...
Isso mesmo!
Ainda temos que decorar as falas, preparar as fantasias e o palco, escolher as música e os efeitos sonoros!
Portanto, temos que terminar
o roteiro hoje de qualquer modo!
Hoje?
Isso.
É por isso que eu queria algumas
dicas de detetives reais, como o seu pai.
O meu pai?
Mas já que ele vai ser um coadjuvante na peça e ainda não dissemos isso à ele,
pensei que talvez mostrar-lhe o roteiro
não seria algo bom de se fazer.
É por isso que eu quero que você fale
com ele primeiro, Ran.
Mas...
Por que vocês vieram, afinal?
Por que está falando isso agora?
Bem, tanto faz.
O problema é o significado da mensagem final da vítima.
É só isso?
Primeiramente, há um problema com o enredo.
Por que o detetive Mouri estava na cena do crime?
O Inspetor Megure o chamou?
Ou ele estava passando por acaso e foi ver o tumulto?
Todos os suspeitos tem
em seus nomes um ponto cardeal.
Mas como isso é só uma peça,
vou deixar essa passar...
Como você pretende mostrar as marcas do piso ao público?
Eles não entenderão a dedução só com diálogos
e isso vai acabar com o interesse pela peça...
É óbvio que eu não pensei em detalhes assim!
Foi o que pensei...
Mas o principal problema é...
Mesmo que desvendem
a mensagem final do falecido...
Isso só seria uma prova circunstancial, não seria algo decisivo.
Não é melhor cancelar essa peça antes que seja
tarde demais e fazer um show musical?
Ela me fez de idiota!
De qualquer forma, vamos falar com o meu pai primeiro.
Eu não direi que ele fará parte da peça
e nem que fará deduções estranhas...
Ele pode nos dar alguma boa ideia...
Por que você está me perguntando isso tão de repente?
Eu não consigo pensar em nada assim...
Pelo menos tente!
A Sonoko está em apuros...
Droga...
Eu não estou com ânimo para isso...
Que tal isto?
O dedo da vítima falecida aponta para uma linha
do piso, lembrando o padrão Amidakuji,
e no final do caminho há uma lata de cerveja...
A marca da cerveja é "Estrela do Norte"!
Entendeu?
Estrela do Norte!
A "meta está no norte"!
Portanto, o culpado é o Kitano.
Obrigada...
Eu vou dizer isso...
Incrível!
Foi exatamente como na peça da Sonoko-san!
Uma dedução boba!
O meu pai ainda não dormiu hoje, então...
Foi o que pensei...
Então, devemos perguntar para o Shinichi?!
Ele também está no segundo ano colegial
do Colégio Teitan! Ele precisa ajudar-nos!
Eu vou ao banheiro!
Por isso, queremos que você também nos ajude!
Tudo bem...
Mas eu estou um pouco ocupado,
então ligarei mais tarde.
Tchau!
O que o Shinichi-niichan disse?
Ele disse que ligaria mais tarde.
Parece que ele está ocupado.
Será que nem o Kudou-kun
consegue pensar em algo?
Isso não é verdade!
Será mesmo?
Fique quieta.
Então, estávamos falando...
Enquanto esperamos a ligação do Shinichi-san...
Nós também podemos pensar em algo!
É...
Eu pensei em algo!
Você é muito mole, tio!
Nem uma enguia pode ser tão mole assim.
Quem está aí?
O líder dos Jovens Detetives...
Kojima Genta!
O Ooshita-san não estava apontando para lugar nenhum.
Ele estava tentando simbolizar o número "um".
O número "um"?
Hanashida Ichiro, o culpado...
É você!
Espere um minuto!
Isso é um absurdo!
O primeiro nome do Higashida é Naoya!
Qual é o problema de chamá-lo de Ichiro?
Recusado!
Nesse caso...
Ooshida-san queria dizer "um" em inglês,
isto é, "one"!
E "one" lembra um cachorro latindo!
Algum de vocês tem um cachorro em casa?
Eu não quis dizer isso!
Na verdade, o Higashida-san é um cãozinho!
A minha cabeça dói...
Agora é a minha vez!
A razão pela qual o Ooshita-san estendeu seu dedo...
foi a presença de um ET!
ET?
Na verdade, o Higashida-san é um extraterrestre
que veio fazer amizade com os terráqueos!
Quando o Ooshita-san descobriu este fato,
ele se feriu por acidente.
Ooshita-san!
Você está bem?
Peguem aquilo!
Atrás dele!
Vamos!
Pare!
Me desculpe...
O que você está fazendo?
Mitsuhiko-kun!
Parem!
Subam!
Conan-kun!
Conan!
Como?
Stop!
Como faremos isso no palco?
Sem mencionar que o tio desapareceu...
A ideia é interessante, mas...
Não!
Todas as ideias estão recusadas!
Eu fiquei com fome!
Então, vamos para minha casa, lá pediremos pizza.
A Sonoko-oneesan vai pagar para nós.
Ué?
Você não vai comer, Sonoko?
Eu não estou com ânimo para comer,
ainda não pensei em um bom significado para a mensagem final.
E mesmo se pensar, assim como ela disse,
não seria uma prova válida.
É verdade...
O que você acha, Conan-kun?
Você não é bom nessas coisas?
Não é como se isso fosse um caso real...
Essa não, Genta-kun!
Use um lenço!
O óleo da pizza escorreu por todo o lado!
Epa, a minha mãe vai ficar com raiva!
Eu encontrei!
Eu vou para o banheiro!
De novo?
Ele sempre vai...
Mas aqui, também, tem um banheiro...
Três...
Dois...
Um...
Deve ser o Shinichi.
Você é muito ingênuo, detetive Mouri.
Com tal dedução, você não resolverá este caso.
Essa voz...
Shinichi!
Há quanto tempo, Inspetor Megure!
É bom te ver, Kudou-kun!
Você é aquele famoso detetive colegial?
Inspetor Megure...
Esta persiana...
Quando chegamos, ela estava aberta.
O Takagi-kun estava receoso que alguém do prédio vizinho visse esta cena, então ele fechou a persiana.
A hora da morte estimada é há 24 horas, certo?
É isso mesmo.
Nesse caso, detetive Takagi,
desligue as luzes deste cômodo.
Deste modo, entenderemos o que a vítima apontou.
Inspetor Megure...
O dedo do Ooshita-san apontava para isto!
A palavra "NEWS"...
pode ser usada para indicar
os pontos cardeais em inglês.
Norte
Leste
Oeste
Sul
"E" significa "Leste", Higashi.
Em outras palavras,
antes de sua morte, a vítima quis denunciar alguém que possui em seu nome a palavra "Leste", Higashi.
Higashida Naoya-san, você!
Quando você esfaqueou o Ooshita-san...
o tempo deveria estar nublado, portanto não havia luz do sol adentrando esta sala.
Mas depois que você saiu,
o sol saiu de trás das nuvens, criando a sombra
do letreiro da janela no piso, "Semanário News".
Naquele momento, o Ooshita-san ainda estava vivo.
Nesta manhã, quando a polícia chegou,
o céu estava encoberto por nuvens, por isso não havia sombra.
Então, ninguém percebeu.
Você tem provas?
Alguma prova que eu matei o presidente?!
Inspetor Megure...
Por favor, verifique o cinto do Higashida-san.
Deve haver impressões digitais da vítima.
O quê?
Tudo bem.
Verifique o quanto quiser.
Opa, eu não estava falando do cinturão.
É a pulseira do relógio.
Parece que você se lembrou.
Depois que você o esfaqueou por trás,
ele agarrou seu braço esquerdo usando a mão direita, antes de cair.
E assim, deixou as impressões.
Antes de morrer,
ele estava sentado no sofá comendo pizza,
por isso a sua mão direita continha óleo.
Além disso, o Ooshita-san não estava usando relógio de pulso,
por isso antes de morrer,
ele colocou a mão em seu cinturão.
Sendo esta sua mensagem final.
Podemos examinar o seu relógio, Higashida-san?
Não será necessário.
Eu não podia perdoá-lo.
Ambos somos jornalistas, mas aquele homem...
O presidente era muito materialista.
A única coisa que importava era a vendagem da revista.
Ele não se importava com processos judiciais, se ele não estivesse envolvido.
Ele nos mandou escrever artigos falsos muitas vezes.
Eu pensei várias vezes em sair da empresa.
Mas eu não conseguia...
Eu amo essa revista...
Desde que o pai dela era
presidente da "Semanário News"...
Foi por isso que você matou o Ooshita-san?
Ele dizia que desejava que esta revista ficasse em primeiro lugar nas vendagens, pelo menos uma vez.
Agora, talvez o sonho dele se torne realidade.
Afinal, esta será a última edição da Semanário News.
No entanto, não cabe à você decidir isso.
Não importam quais sejam os motivos,
no momento em que você trocou sua caneta por uma faca,
você deixou de ser um jornalista profissional.
Exato.
Agora, você é apenas um assassino!
Há quanto tempo, Ran!
Por que você está bancando o legal?
Onde você esteve todo esse tempo?
Eu sinto muito, estava muito
ocupado com vários casos.
Você sempre diz isso!
E agora você vai desaparecer novamente, não é?
Não, eu não vou a lugar nenhum.
Eu prometo!
Verdade?
Ei, com licença, mas...
A história vai continuar com
esta cena romântica entre o Shinichi e você?
Essa não era a intenção...
A dedução é de fato impressionante.
Eu odeio admitir, mas foi
o esperado do Kudou-kun.
Mas por que a colegial detetive, Suzuki Sonoko,
se transformou no detetive colegial, Kudou Shinichi?
Além disso, eu não acho que o Shinichi-niichan
apareceria tocando violino assim.
Qual é o problema? Ele é o protagonista.
A protagonista sou eu!
O que quer dizer "materialista"?
Isso descreve uma pessoa obsecada por dinheiro.
Bem, dinheiro é importante, mas...
A coisa mais importante é o amor!
Em todo caso, isso quebra o galho.
Obrigada, Ran!
Dê meus cumprimentos ao Kudou-kun.
Que bom.
Valeu!
Mas, Shinichi,
seria bom se isto acontecesse...
kimi no heya ni iru to naze ka
Por que você está sozinho no seu quarto?
tsumetai soto no ame ga furu koto ni sae kizuki mo shinai
Você está tão isolado que mal pode perceber que está caindo uma chuva fria lá fora.
kimi no soba ni iru to itsumo
Eu sempre quero estar no seu lado...
fuan ya nayami ya aseri mo ichijiteki ni wasurete shimau
Para que ambos possamos esquecer as ansiedades e as preocupações por algum tempo.
aka to kuro ni somatta tokenai nazo darake no hibi mo
Até mesmo naqueles dias cheios de mistérios tingidos de vermelho e escuridão...
aru ga mama no kokoro de tachimukaitai yo
Eu posso me erguer e lutar,
graças ao meu coração determinado
yuki doke no ano kawa no nagare no you ni
Assim como a água flui quando a neve derrete...
tashikana mono mo naku genjitsu ni mi wo yudanete
Mesmo que nada seja absoluto, eu prefiro estar na realidade
sasurau kareha no you ni shizumi sou de ukandeiru
Igual àquelas folhas levadas pelo vento, você parece estar sendo levado de mim.
mitsumeru kimi igai wa subete futashikana mono bakari da ne
Tudo é passageiro, mas os momentos
em que fico olhando para você parecem infinitos.
Nordeste?
Então o Kitano-san é cúmplice do Higashida-san.
Você está brincando?
Pare de fazer deduções patéticas!
"Patéticas"?
Uma semana depois, a peça foi apresentada.
Mas foi uma boa dedução...
No entanto...
A Sonoko tinha pego um resfriado e não podia falar.
E sua substituta...
Você é muito ingênuo, pai!
Ou devo dizer, detetive Mouri!
No último momento, ficou decidido que a Ran seria a protagonista.
O caso da detetive colegial Ran.
Apresentação
beneficiente
produzida pelo
Colégio Teitan.
Por causa disso...
Ao descobrir quem é o culpado...
Droga!
A peça termina com uma cena de ação.
Que sacrilégio!
Isso não é peça para se fazer em uma igreja...