Hã? O professor?
Ele perguntou se podemos nos reunir na casa dele no próximo domingo às 10 da manhã.
Vamos acampar?
Genta-kun, nós não acampamos há pouco tempo?
E as pessoas não vão acampar mais cedo pela manhã?
Então...
Será que não vamos observar as flores? As cerejeiras estão florecendo na margem do rio Temuzu!
Será que ele quer que joguemos
uma versão demo de um jogo que ele está criando?
De qualquer forma, vamos lá.
Eu aposto que é só uma bobagem como sempre...
Um Desafio do Professor Agasa!
Agasa vs. Conan e os Jovens Detetives!
O quê?!
Sequestrado?
O professor?!
Aqui, vejam.
Certo.
Caros Jovens Detetives, eu fui levado por pessoas malvadas.
Por favor, vão até 3 locais no distrito de Beika e me salvem.
O primeiro local está a 5 minutos a pé da escola primária Teitan,
o segundo está a 10 minutos da estação Beika,
e o terceiro está a 15 minutos a partir da Torre Touto.
Vocês me encontrarão embaixo de um carvalho. Estarei esperando.
Assinado Agasa.
Isso é terrível!
Temos que salvá-lo logo!
Esperem um pouco...
Isso é um jogo que o professor criou para nós.
Não é verdade, Haibara-san?
Quem sabe? Eu só sei que ele estava
preparando alguma coisa ontem à noite.
Usando um mapa do distrito de Beika.
Uma mapa do distrito de Beika?!
Foi o que imaginei, isso é um desafio!
Então ele não foi sequestrado?
Ainda bem!
Três desafios? Mas forjar um sequestro para que ele fosse o pano de fundo de um jogo foi exagero, professor.
Haibara-san, onde está o mapa do distrito de Beika?
Ele está bem ali.
Então, vamos começar a pensar!
Sim!
Ei, você não ajudou o professor nisso?
Não, por isso eu também não sei a solução do desafio.
Kudou-kun...
Eu sei que não precisava dizer isso, mas acho que
o professor fez isso para você se divertir com eles.
Eu sei, mas eu não tenho nenhuma pista...
E eu não acho que alunos da primeira série vão conseguir resolver isso.
Aqui é a escola primária Teitan.
E aqui é a Estação Beika.
A minha casa é...
Genta-kun, a sua casa não importa.
Procure a Torre Touto.
Talvez aqui?
É aqui!
Mas onde é o local que fica há 5 minutos
de caminhada a partir da escola primária?
Certamente não é nenhuma das nossas casas.
Todos nós andamos mais de 5 minutos para chegar lá...
Eu posso chegar em 5 minutos se correr.
A parte difícil desse desafio é que o local também
fica a 10 minutos de caminhada da Estação Beika,
e a 15 minutos de caminhada da Torre Touto.
10 minutos a partir da Estação Beika...
15 minutos a partir da Torre Touto...
Ah! Eu não faço ideia!
Bem, se ele colocasse as distâncias
no lugar do tempo seria mais fácil...
Mitsuhiko, existe uma maneira de converter tempo em distância.
Uma pessoa caminhando atinge uma velocidade média de 4 ou 5 quilômetros por hora.
Você pode pensar que são 80 metros por minuto em um bairro residencial.
80 metros por minuto? Isso significa...
5 minutos se tornam 400 metros,
10 minutos se tornam 800 metros.
E 15 minutos são 1200 metros, certo?
A escala desse mapa é 1 por 10.000...
Logo 40 metros são 4 centímetros,
80 metros são 8 centímetros e 120 metros são...
12 centímetros, certo?
Mitsuhiko-kun, eu tenho uma régua!
Um lugar a 4 centímetros da Escola Teitan...
8 centímetros da Estação Beika...
Por que você está demorando?
Eu quero fazer isso também!
E um lugar a 12 centímetros da Torre Touto!
O quê? Isso é estranho!
Por que não dá no mesmo lugar?
Ei, por que você não fala sobre aquilo?
Não, eu só vou observar por enquanto.
É verdade, é só usar isso!
O que é isso?
É um compasso. Eu já vi a minha irmã mais velha usar isso.
A área na linha deste círculo...
São os lugares que ficam a 5 minutos de distância da Escola Teitan!
E agora...
Os lugares a 10 minutos da Estação Beika!
Por último...
Lugares a 15 minutos da Torre Touto.
O Parque Beika!
Um carvalho, um carvalho!
Não é aquilo?
É um carvalho!
É como o guia do parque falou.
O segundo desafio está embaixo dessa árvore, não é?
Eu não estou vendo nada.
Isso é estranho...
Um guarda-chuva.
Por que ele está ali?
Um pouco mais para a direita. Direita!
Bati a minha perna!
Peguei!
"Agasa". Isso é do professor!
Espere um pouco...
Isso poderia ser...
Agasa. A-gasa.
kasa = guarda-chuva
A-kasa. Aa, kasa!
É um trocadilho!
O que é isso?
Tem algo escrito!
Isso é longo!
Tem um monte de letras...
N YU E U TE SA KA NE RO SU KO KI YO SE TA
MO NA O SHI MI RA RE RI MA TO TSU NI ME HE A
O que será isso?
Parece ser um tipo de código.
Esse código deve indicar duas localizações.
E se lermos ao contrário? "A he me ni tsu to ma ri"...
E se pularmos uma sílaba ao ler?
"n e te ka ro ko yo ta?"
"Gen-ta-kun é in-crí-vel".
O quê?! Como você chegou a isso?
Eu só pensei que deveria estar escrito isso.
Não temos a menor ideia...
Conan-kun, você entendeu isso?
Eu me pergunto porque essa faixa estava enrolada e presa com uma fita...
Enrolada?
Genta-kun, me deixe ver isso.
Ayumi-chan, isso está de cabeça para baixo!
Será que tem outra pista por aqui?
Será que...
Vejam, as letras estão se alinhando!
É verdade.
A MA O KI SA
HE RI NA KO TE
ME RE MO SU U
NI RA TA RO E
TSU MI SE NE YU
TO SHI YO KAN
Toushokan = Biblioteca
A biblioteca!!!
Aquele desafio com a faixa, na verdade era uma forma de codificação utilizado na Grécia Antiga.
É chamado de Bastão de Licurgo ou "Scytale".
Bastão de Licurgo?
Sim. Eles usavam um bastão de um determinado diâmetro,
e enrolavam um papel para poder codificar as mensagens.
Essa foi uma boa observação.
Não, qualquer detetive saberia...
Não estou falando de você. Estou falando deles.
Eles estão melhorando cada vez mais.
É verdade.
Conan-kun!
Ran-neechan e Sonoko-neechan! Por que vocês estão aqui?
Do que está falando?
É tão estranho assim nos ver na biblioteca?
Na verdade, não...
A Ran tudo bem, mas ver você aqui é estranho.
É a Ran-oneesan!
Aquela garota estranha também está aqui!
Ei! Quem você está chamando de garota estranha? Me chame de Sonoko-oneesama!
Sonoko oba-sama!
Oba-sama = Se refere a mulheres adultas acima dos trinta anos,
um equivalente em português seria "senhora" ou "tia".
Vimos o Professor Agasa agorinha.
Ele nos disse o seguinte:
Que bom que encontrei vocês!
Vocês poderiam entregar isso para as crianças?
Ele disse que vocês estariam aqui se esperássemos 30 minutos.
Afinal, o que vocês estão fazendo?
Não é nada de importante.
Obrigada!
Até mais tarde, Ran-neechan!
"Para os Jovens Detetives"
Eu sou OOOO, e posso parecer OOOO,
mas eu só tenho 53, OO!
O que é isso?
Provavelmente devemos preencher as lacunas com letras para encontrar o próximo local!
O que esse "parecer" significa?
Significa a aparência de uma pessoa, as feições...
Vamos pensar nas primeiras letras.
Certo! Eu sou vazio-vazio-vazio-vazio.
Eu já sei! "É gênio"!
Ele sempre diz que é um gênio!
Gênio = te-n-sa-i
Pode ser "famoso".
Famoso = yu-u-me-i
Não seria "rico"?
Rico = ka-ne-mo-chi
Será "solteiro"?
Solteiro = do-ku-shi-n
Se não for rico deve ser "pobre", não é?
Pobre = bi-n-bo-u
Pode se referir a personalidade. Como "excêntrico"?
Excêntrico = he-n-ku-tsu
Ele usa óculos, então pode ser "míope"?
Míope = ki-n-ga-n
Não seria "amigo das crianças"?
Amigo das crinaças, gostar de brincar com crianças = do-u-ga-n
Não seria "esbelto"!
Esbelto = su-ki-ni-i
O rosto dele é "redondo"!
Redondo = ma-ru-ma-ru
Pode ser "narigudo"!
Narigudo, nariz grande = ha-na-de-ka
Isso é maldade, Genta-kun!
Então "antíquado"!
Antíquado, antigo = bu-sa-i-ku
É pior do que isso!
Ei, até quando vocês vão brincar?
Não estamos chegando a lugar nenhum assim.
Mas nós estamos pensando.
Deve ser "gênio"!
Não seria "gordo"!
"Excêntrico" é a resposta certa!
Já chega! Vamos fazer assim:
Deixaremos essa lacuna para depois e vamos tentar preencher a próxima.
A próxima lacuna?
"E posso parecer OOOO".
Já que isso deve ser sobre a aparência, talvez seja "velho"?
Adulto maduro, velho = ro-u-ji-n
Não seria "idoso"?
Idoso, velho = ji-i-sa-n
Eu concordo com o Genta-kun!
Chegamos a outro impasse...
Vamos tentar a última lacuna.
"Eu só tenho 53, OO"!
Essa é fácil!
"Eu só tenho 53,..."
"Viu!"
Vocês acham que "idoso" é a anterior?
Idoso, velho = ro-u-ji-n
Ronja?
Ronja não é palavra.
E "velho"?
Velho = ji-i-sa-n
Jinja?
Jinja = Santuário
O Santuário de Beika!
Talvez eu devesse ter feito uma reserva...
Opa!
Você está bem?
Eu já disse, a primeira palavra é "excêntrico".
É "redondo"!
Não, é "grandes olhos castanhos"!
Grandes olhos castanhos = ma-yu-de-ka
Eles ainda estão nessa?
Quando chegarmos ao santuário e encontrá-lo, só temos que perguntar a resposta.
O que houve, Haibara?
É do Professor.
O quê?
O que é do professor?
Ele está trincado.
É uma marca de freada.
E a tinta do carro está no poste.
Será que ele foi atropelado?
Não, se ele tivesse sido atropelado,
os óculos não estariam perto das marcas dos pneus.
Além disso, haveriam fragmentos do carro no chão se ocorresse um grande impacto.
Então, o que houve?
Eu não tenho certeza,
mas algo deve ter acontecido com ele.
Será que isso é outra parte do jogo?
Ele escreveu na carta: "Vão para três lugares
no distrito de Beika e me salvem".
Ele não escreveu que estaria no terceiro local.
Não, eu acho que ele realmente queria nos encontrar no Santuário.
E daqui iríamos almoçar.
Almoçar?
Ele disse que tinha encontrado um ótimo restaurante perto do Santuário Beika outro dia.
Ele estava com este planfleto.
Entendo. Ele estava nos esperando aqui para irmos almoçar.
De qualquer forma, eu vou ligar para o celular do professor.
Não adianta, está sem sinal.
Droga! Se ele tivesse uma insígnia dos Jovens Detetives...
Eu dei a minha para ele!
O quê?
Eu esqueci a minha insígnia no meu bolso e a minha mãe colocou para lavar,
então ele parou de funcionar direito.
Eu encontrei o professor na frente de uma loja ontem e pedi para ele consertar.
Certo, sem problema.
Ele deve estar com a mesma jaqueta de ontem.
Então ele deve estar com insígnia.
Apareceu.
2 quilomêtros ao sul.
Droga, perdi o sinal.
Parece que ele ainda não consertou.
Mas o transmissor deve estar funcionando.
Alô? Professor é você?
Sh-Shinichi?
Não. É você, Conan-kun?
Parece que o meu jogo virou realidade.
Ei, alguém sequestrou você?
Isso mesmo!
Os criminosos são um casal.
Eu vi eles sequestrando uma garota do ginasial em um carro.
Eles me deixaram inconsciente com uma arma de choque e me amarraram em um prédio abandonado.
Onde estão os criminosos e a garota?
Estão na sala ao meu lado.
Eles acabaram de negociar um resgate pelo telefone, então precisamos salvá-la rápido.
Entendi. Você sabe dizer onde esse prédio é?
Não, mas há um pequeno buraco na janela, então talvez eu possa ver o lado de fora.
Estou vendo um poste telefônico e uma pessoa de azul escondida atrás dele.
Uma pessoa de azul?
O que mais você consegue ver?
Eu estou sem meus óculos, mas pelo que consigo ver, estou no segundo andar.
E os sons? Você não consegue ouvir nada, Professor?
Não sei se é apenas um ruído ou uma voz,
mas eu consigo escutar um som agitado.
Como assim?
"Gi-gue-ge-ge" ou talvez "ji-ji"
ou "ge-kyo-ge-kyo" ou algo do tipo.
Preciso desligar.
Professor!
O que houve?
Provavelmente os criminosos se aproximaram dele ou algo do gênero.
Se não nos apressarmos, a vida dele pode correr perigo.
2 quilômetros ao sul daqui é o 4º bloco de Beika.
Vamos lá!
É nesta área.
É inútil.
Agora só podemos nos guiar com as pistas que ele nos deu.
Sim, primeiro procuraremos prédios abandonados,
deve ser um prédio alto ou algum prédio em construção.
Tem um poste telefônico perto!
E uma pessoa vestida de azul se escondendo atrás dele.
Será que alguém está vigiando o professor?
Não.
Ele disse que os dois criminosos estavam na sala ao lado.
Não há motivo para algum deles sair para ficar vigiando.
Então, o que isso significa?
E também tem aquele som que
o professor escutou, o que será?
Ele disse que foi "gi-gue-gue", certo?
E "ji-ji-ge-kyo-ge-kyo".
Será que é uma sapo? Ou um pássaro?
Eu não sei, mas não temos escolha a não ser procurar.
Eu vou chamar a polícia, então se espalhem e procurem.
Roupa azul?
Uma rede para afastar corvos?
Para o professor que não consegue enxergar bem sem os óculos,
essa rede parece uma pessoa vestida de azul atrás de um poste telefônico, não?
Então temos que procurar prédios com
postes que tenham redes na frente.
Mas tem muito lixo ao redor dos postes...
Mas, nós temos que procurar!
Sobre aquele som que o professor ouviu...
Não seria o canto das cigarras?
Cigarras?
As cigarras só cantam no verão!
Há cigarras que cantam na primavera também.
Elas são chamadas de cigarras da primavera,
normalmente cantam entre as 10 da manhã e
as 2 da tarde, e são conhecidas pelos seus coros.
Coros?
Sim. Quando uma canta, todas as cigarras a sua volta começam a cantar também.
Outro aspecto delas é que elas
só aparecem em bosques com pinheiros.
Pinheiros?
Não existe nenhum pinheiro por aqui.
Existe um lugar!
Nossa!
Realmente, pode ser este som.
Eu lembro de ter encontrado este local quando eu procurava por cigarras da primavera.
Bom trabalho, Mitsuhiko!
Conan-kun, veja!
Está vendo? Aquele poste!
Uma rede azul!
Muito bem, parece que é hora de pegar o nosso dinheiro.
A garota é uma refém preciosa, mas velhinho...
Você está nos atrapalhando.
Velhinho? Eu posso parecer velho, mas eu só tenho 53, viu!
Por que ele ficou irritado?
Quem são vocês?
Edogawa Conan, detetive.
Você está me zoando? Eu vou acabar com você, pirralho!
Osamu!
Droga!
O que vocês estão fazendo?
Conseguimos!
Com a rede para afastar corvos...
Capturamos a sequestradora!
Você está bem?
Eu sabia que você me encontraria.
Droga, da próxima vez dê pistas mais fáceis.
orenjiiro tomoshita heya no mado
Uma luz alaranjada sai
da janela de um apartamento...
kazoku no warai ga kikoeru
Eu posso ouvir uma família
jantando reunida...
kouendoori kaerimichi
Andando sozinha pelo
parque, indo para casa...
shiawase ni suru to chikatta
Eu prometi que serei feliz.
shiroi yuki mada koko ni kioku no toge
Oh, neve branca...
Até que eu relembre destas palavras simples
kanashimi ga nukenai no ima mo zutto
Talvez eu não escape da tristeza...
shiroi yuki oboeteru ano yakusoku
Oh, neve branca...
Até que eu relembre desta promessa
haku ikigoto ni anata wo omou
Sempre que eu respirar, vou lembrar de você
anata wo omou
Sempre vou lembrar de você
Esse lugar tem uma ótima atmosfera.
Não é verdade?
É um ótimo lugar no meio da área residencial.
Podemos fazer dele o nosso esconderijo secreto!
Esse será o esconderijo dos Jovens Detetives!
Concordo!
Ei, ei, aqui é um restaurante.
Nossa, que ótimo restaurante!
A comida é ótima, os banheiros são limpos e o melhor de tudo é que as donas são duas belas irmãs.
Talvez eu venha todos os dias!
Não vai dar para usarmos como esconderijo.
O que devo pedir?
De qualquer modo, eu vou avisar a Ran sobre isso.