Este é um pedido dos Jovens Detetives!
Este DVD é um presente especial da Shogakukan!
Enquanto assistir este DVD,
mantenha a sala iluminada...
E assista longe do Computador ou do Televisor.
Entenderam?
Kid na Ilha Armadilha
Oceano, 1000 km a Norte-Nordeste de Tóquio
Koyakejima
"Lágrima de Ártemis"?
Realmente parece algo que o Kid desejaria.
Faltam cinco minutos até a hora anunciada pelo Kid!
Droga, em uma pequena ilha assim...
Se eu pudesse usar helicópteros para cercar esse lugar, o Kid seria como um rato em uma ratoeira!
Hoje é o primeiro aniversário do nosso hotel e faremos uma grande cerimônia!
Nezu Shinzou (58)
Presidente da Corporação Nezu.
Eu não quero amedrontar meus convidados.
Por favor, proteja esse lugar discretamente.
Que seja...
Posso ter poucos homens, mas todos são da elite, escolhidos a dedo.
Eu também confirmei que nenhum deles é o Kid disfarçado.
Além disso, temos uma arma secreta:
O Sistema de Reconhecimento de íris.
Este compartimento de vidro não pode
ser aberto ou fechado sem que minhas íris sejam verificadas.
Sem mencionar que o visor está comigo.
Pode vir quando quiser, Kid!
Yagami Toshihiro (28)
Secretário do Nezu
Hoje a noite, eu vou te capturar!
Prepare-se para isto!
[ Mantenha distância ]
Falta um minuto...
Faltam trinta segundos!
Sete, seis, cinco...
Dois, um...
O Kid virá quando estivermos cegos por causa da luz!
Fiquem atentos!
Inspetor, coloque estes óculos escuros.
Obrigado.
Maldito...
Você é o Kid?
Que tal?
Este rosto feito de resina plástica parece bem real, não acha?
Kid!
E agora, bye-bye!
Espere, Kid!
Kid...
Atrás dele!
O elevador!
Rápido!
Dirija!
O quê?
Lamento!
Droga!
Vamos persegui-lo a pé!
Kid, você não vai fugir!
Todas as vezes...
Eles caem no truque do boneco.
"Ele realmente nunca aprende..."
"Aquele inspetor".
Não é?
Kaitou Kid-san.
Como você sabia que era um boneco?
Foi fácil.
O vento está soprando para o oeste...
Mas a asa-delta está indo para o leste.
Nota: Asas-deltas geralmente voam na direção do vento.
Como esperado de você.
A propósito, você está aqui
por causa do aviso que enviei?
Não, foi por puro acaso.
A família da Sonoko recebeu convites para a festa de aniversário deste hotel.
Mas ninguém da família, exceto a Sonoko, poderia vir...
Portanto, ela nos trouxe junto.
Então...
Eu acabei vendo o Inspetor Nakamori patrulhando esse hotel, por acaso.
E pensei que algo assim iria acontecer.
Entendi.
Porém...
O plano de segurança do Inspetor Nakamori foi fraco demais, você não acha que perdeu muito tempo fazendo isso?
É...
Parece que o Inspetor queria cercar tudo com helicópteros, como de costume...
Pessoal, em relação a nossa festa de aniversário...
Mas o presidente Nezu recusou.
Ele pediu que a segurança fosse discreta, sem alertar a mídia.
Entendi.
Bem, então...
Vamos parar de conversa.
Ei, não me diga que você está querendo
usar a sua bola de futebol infernal?!
Você está certo.
Droga!
Ele está sorrindo?
A sua preciosa gema foi roubada, então por quê?
Bem, agora que já comemos as sobremesas...
Vamos sair da festa e nos divertir em outro lugar!
Ué?
Ei, onde estão o Conan-kun e os outros?
Agora que você falou, eles sumiram.
Para onde eles podem ter ido?
Eles devem ter voltado para os seus quartos e ido dormir.
Já passou das 8 da noite.
Não precisamos nos preocupar com os pirralhos.
Agora é a hora dos adultos,
temos que aproveitar!
Espere...
Como estão as coisas, Ayumi?
O Kid ainda não apareceu?
Está muito escuro, não consigo ver nada.
Se ao menos a lua aparecesse...
Ali está ele!
Eu estou vendo ele também!
Então ele está voando para o oeste.
Assim como eu previ!
Avião de batalha de papel, decolar!
O quê?
Atingiu ele!
Viva!
Genta-kun, faça agora!
Vai!
Consegui!
Essa captura é muito grande!
Genta-kun!
O Kid caiu!
Foi lá na frente!
Nós não podemos continuar assim.
Podemos passar por este buraco!
Quem fez esse buraco?
Não importa quem fez!
Vamos lá!
Certo.
Propriedade Privada - Não Entre
CORPORAÇÃO NEZU
Bem...
O que devo fazer?
Eu bati, fui pescado e caí...
Que coisa...
Eu não posso voar assim.
A asa-delta do Kid!
E a roupa dele!
O Kid deve estar por aqui!
Droga, eles viram o meu rosto!
Shinichi-san...
É você?
É mesmo!
É o Shinichi-oniisan!
Quem?
Vamos, Genta-kun!
É o amigo de infância da Ran-oneesan...
O detetive colegial, Kudou Shinichi-san!
Ah, isso, isso, isso!
Eu sou Kudou Shinichi!
Há quanto tempo, pessoal!
Shinichi-oniisan, você veio capturar o Kid também?
Sim...
Mas ele fugiu quando eu me aproximei.
Nesse caso, vamos perseguir ele juntos!
Ele não deve ter ido muito longe!
Bem...
O que foi?
Você veio aqui para pegar o Kid, não é?
Ah, isso é verdade, mas...
Então, está decidido!
Nós, os Jovens Detetives...
E o grande detetive colegial...
Faremos uma colaboração estelar!
Incrível!
Que legal!
Essa não...
Eu fui envolvido pela conversa deles...
É o Kid?
Um javali!
Será que foi aquele javali quem fez o buraco!?
Isso não importa agora!
Esperem por mim!
Para onde eles estão planejando ir?
Shinichi-san, se apresse!
Rápido, rápido!
Me dê um tempo...
Nós vamos persegui-lo até o fim!
Eu estou com tanta fome que não consigo me mexer.
Então vamos comer os nossos lanches!
Lanches?
Primeiro, vamos espalhar isso.
Ta-da!
Este é o prato principal!
Tem enguia nele!
Eu trouxe sanduíches e pizza!
Eu trouxe a sobremesa!
Tudo isso era da festa?
Itadakimasu!
Delicioso!
É incrível comer sob a luz das estrelas!
Essas crianças...
Isso até parece um pique-nique ou algo assim...
Qual será o próximo?
Mitsuhiko, coma cenouras também!
Eu não gosto de cenouras...
Shinichi-oniisan, existe alguma coisa que você não gosta de comer?
Eu não me dou bem com peixes.
"Não se dá bem com peixes"...
Você tem medo deles?
Que engraçado!
É tão engraçado assim?
Que emocionante!
Logo em frente tem uma ponte!
Vocês estão bem?
De alguma forma...
Uma câmera de vigilância...
Estamos sendo observados?
Olhem isso!
O que é?
É a "Lágrima de Ártemis"!
O Kid deve ter deixado cair...
Ayumi-chan, bom trabalho!
Este é o diamante que vale 100 milhões de ienes?
Incrível, incrível!
Ei, Genta-kun, a sua respiração deixou a gema embaçada!
Me deixe ver.
Isto é...
falso.
Falso?
Se você respirar sobre um diamante de verdade,
a condensação desaparece imediatamente.
Isso é devido a sua grande condução térmica.
Porém, a condensação neste demorou.
Mas, por que o Kid roubaria um diamante falso?
Teremos que perguntar isso ao presidente Nezu pessoalmente.
Vocês não ouviram alguma coisa?
Sim...
E está se aproximando...
Um crocodilo!
Corram!
Pessoal, por aqui!
Por que tem crocodilos aqui?
Agora que você mencionou, eu soube que estavam construindo um parque de crocodilos por aqui!
Isso quer dizer que estamos
no parque dos crocodilos agora!?
Não...
Alguém soltou os crocodilos!
Com o objetivo de nos manter longe!
E agora?
Eu poderia fugir, se estivesse sozinho.
Mas eu tenho que salvá-los também...
Pessoal!
Me deem os elásticos que vocês usaram para amarrar os lanches!
Elásticos?
Rápido!
Aqui.
Não se mexam.
Agora está tudo sob controle!
Usando somente elásticos...
Embora os crocodilos sejam poderosos,
quando fechamos suas bocas...
Eles não podem demonstrar suas forças reais.
Muito bem, vamos sair logo daqui.
É uma porta!
Não precisam pensar!
Vamos entrar!
Mas...
Por que tem uma sala em uma caverna como essa?
Para que serve essa sala?
Quantas joias!
Incrível!
Não.
Ninguém deixaria joias verdadeiras aqui.
São todas falsas!
Falsas?
Parece que o presidente Nezu tem um estúdio de criação de joias e obras de arte falsas...
Além disso...
Está envolvido com venda ilegal de armas.
A razão pela qual ele deixou
o Kid roubar essa gema falsa...
Foi para ganhar os 100 milhões do seguro.
Parece que você viu algo que não devia, não?
Presidente Nezu...
Vou deixar que você veja o diamante verdadeiro
como um presente de despedida.
Eu aprecio a sua generosidade.
Mas você leva o verdadeiro consigo por medo, não é?
Porque você sabe que o Kid virá atrás do verdadeiro quando descobrir que o outro é falso.
Cale-se!
Por terem descoberto
o nosso segredo, vocês devem morrer.
Droga...
Esses caras são mais problemáticos que os crocodilos...
Atirem!
Seu...
Pirralho!
O motivo do presidente Nezu recusar a ajuda dos helicópteros da polícia...
Foi para te ajudar a fugir, não acha?
Sim.
Mesmo se eu devolvesse a gema falsa para a polícia depois...
Eles diriam que o Kid foi o responsável pela troca.
E alegariam que a joia verdadeira tinha sido realmente roubada.
Esse era o plano.
Se você deixar a Lágrima de Ártemis,
eu farei uma exceção e te deixarei ir.
Como agradecimento por ter salvo os meus amigos.
Que gentileza a sua.
Para falar a verdade, acompanhar eles foi muito cansativo.
Mas, acho que entendo um pouco agora...
Estou falando do que você sente em relação a eles.
Que seja...
Até a próxima, grande detetive!
Hello Mr. my yesterday itteokure yo
Olá, Sr. Passado, diga para mim...
"yume kanau sono toki ni mata aeru" to
que nos encontraremos novamente quando nossos sonhos se realizarem.
zenpou no ikuta zentotanan no michi kouhou no michi koukai mo shitta
Atrás de mim, existe um caminho que passei com vários arrependimentos
keiken to kachi yume nakaba ippon no michi kekka da ga
Um caminho em que tive várias experiências, quase um sonho, mas o resultado disso...
kibou to yuu utsu to no baransu nakushite kara mou dore kurai darou
Fiquei perdido entre a esperança e o desespero. Afinal, quando isto aconteceu?
demo hokoreru mono mo nashi ni ima sara kaeru beki basho mo
Eu não tenho nada do que me orgulhar e nem tenho lugar para chamar de lar
asu no riyuu mo mi dasenai yo boku ha...
Só posso seguir em frente sem nunca hesitar...
Hello Mr. my yesterday taimumashin de
Olá, Sr. Passado, use a sua máquina do tempo
ano hi no boku he ima tsutaetakute yume wo kataru mono yo
e pergunte ao meu eu do passado, aquele jovem sonhador...
"anata no me ni asu no boku no koto ha utsuttemasu ka?"
"Você consegue ver como será o seu futuro?"
Eu fiquei surpresa ao saber que o presidente Nezu estava falsificando joias e obras de arte...
Além de estar envolvido com venda ilegal de armas...
Mas eu estou desapontada é por não ter conseguido encontrar o Kid-sama!
Me deem licença por um instante.
Aonde você vai?
Eu vou procurar o Shinichi!
Ele não atende as minhas ligações!
E ignorou minhas mensagens.
Eu aposto que ele ainda está nesta ilha, em algum lugar.
Ele vai ver, quando eu o encontrar!
Eu estou bem aqui...
Então, vamos todos procurar!
Agora conhecemos bem essa ilha.
Jovens Detetives...
Vamos la!
Fala sério...
E aquele cara?
Como ele conseguiu fugir sem a asa-delta?
Jii!
Venha me buscar logo!
UM PEIXE!