Este é um pedido dos Jovens Detetives!
Este DVD é um presente especial da Shogakukan!
Enquanto assistir este DVD,
mantenha a sala iluminada...
E assista longe do Computador ou do Televisor.
Você está bem, Conan-kun?
Eu estou bem...
A minha febre não está muito alta,
se eu descansar hoje, ficarei bem.
Então, eu vou avisar a sua escola.
E também...
Ran?
Se não nos apressarmos, vamos nos atrasar!
Estou indo!
Eu falei com o meu pai e ele vai fazer o almoço,
então se aqueça e dorma bem, certo?
Entendi.
Vá com cuidado...
Estou indo.
Desculpe pela demora.
O pirralho pegou um resfriado?
Isso mesmo!
Mas ele disse que estava se sentindo bem...
Você tem conversado com
o Shinichi-kun ultimamente?
Não.
Por quê?
Você não tem jeito...
Por que você não esquece esse idiota insensível
e mergulha nos braços de outro homem?
"Mergulhar"?
Por exemplo...
O Araide-sensei!
Ele é médico e muito maduro,
certamente ele deve ser
mais confiável que o Shinichi-kun.
Droga, essa Sonoko...
Colegial...
Será que eu nunca voltarei ao normal?
Não, não!
Será que é por causa do resfriado?
Minha mente está cheia de pensamentos negativos...
Eu tenho que me recuperar desse resfriado logo...
"O Estranho Dez Anos Depois"
O Estranho Dez Anos Depois.
Alô?
Você estava dormindo?
Haibara?
Eu soube que você pegou um resfriado.
É...
Isso não foi conveniente?
Eu criei uma nova fórmula
para antídoto daquela droga.
Antídoto...
da Apotoxin-4869?
E então, você quer experimentar?
Claro que sim!
Onde você está agora?
Na casa do professor?
Quase.
Estou voltando da escola para lá.
Então eu vou para lá também!
Ei, o almoço!
Ele não está aqui!
É verdade!
Eu preciso pegar algo para vestir...
Onde está o Professor?
Ele tinha uma coisa para fazer e saiu.
Isso é um uniforme escolar?
Sim!
Eu quero ir para o colégio e surpreender a todos!
Que tolice.
Se você fizesse isso,
o que aconteceria se o rumor se espalhasse?
Vamos, dê para mim.
Primeiro, verifique a sua temperatura.
Está bem...
38,7° graus...
Está bem alta...
Deve estar assim porque eu corri até aqui!
Você tem certeza que está bem,
mesmo com essa febre?
Não se preocupe!
Vamos!
O efeito desse antídoto, assim como as amostras
anteriores, é de aproximadamente 24 horas.
Porém, este foi desenvolvido para funcionar rapidamente,
então você vai se transformar assim que ingerí-lo.
Com isto...
Com isto, eu poderei voltar a ser Kudou Shinichi.
É agora!
Haibara?
Haibara?!
Que estranho...
Para onde ela foi?
É meio-dia e meia, ainda posso
chegar para o intervalo do almoço...
Certo!
A árvore da minha casa era tão alta assim?
Eu acho que apenas via ela de
um ângulo diferente com a altura do Conan...
Bem, não importa!
Este edifício sempre esteve aí?
Quando construíram esse condomínio?
Realmente existem muitas coisas que não
podemos ver na altura de uma criança.
É o Professor Gorila!
Eu não o vi por um tempo,
mas parece que ele ficou bem velho!
De quem é isso?
Que estranho...
Será que alguém estava usando
o meu armário na minha ausência?
Realmente não está aqui...
Todo mundo vai ficar surpreso!
E aí!
Hã?
Por que ninguém ficou surpreso?
E quem são essas pessoas?
Eu não conheço ninguém aqui...
Acho que entrei na classe errada.
Mas a placa está certa!
Que estranho...
De qualquer maneira, eu tenho que encontrar a Ran.
Ela sempre fica na sala do
clube de karatê no intervalo do almoço.
A porta está trancada...
Clube dos detetives?
Havia um clube assim?
Você finalmente chegou!
Você foi comer em outro lugar, como eu pensei, certo?
Nós concordamos em almoçar todas
as terças e quintas-feiras aqui, não foi?
E eu até me contive para não comer
o meu almoço antes do horário, sabia?
O cheiro do arroz com enguia do Genta-kun
já impregnou a sala inteira.
O Genta-kun deve ser o único estudante
que ainda inclui enguia no almoço.
Genta...
Mitsuhiko...
E Ayumi?
O que está acontecendo?
O que eles estão fazendo aqui?
E por que eles parecem colegiais?
O quê?
Conan-kun, você está um pouco estranho...
Conan?
Deve ser porque ele está sem os óculos.
Por que você não está com eles?
É mesmo!
Você fica melhor assim!
Ayumi-chan, você está muito perto dele!
Isso mesmo!
Se afastem!
Não pode ser...
O que aconteceu, Conan-kun?
Você está parecendo um pássaro que foi
derrubado por uma pistola de água...
Genta-kun...
O ditado correto é
"o pombo foi derrubado com uma vara de bambu."
Pessoal...
Nós estamos...
... no segundo ano do ensino médio?
O que você está fazendo?
É claro que sim!
Pare de brincar, Conan-kun!
É mesmo!
Isso deve ser um sonho!
O sonho deve ter começado com
aquele telefonema da Haibara.
Não é um sonho!
Então, o que está acontecendo?
Ei...
Não fique no caminho.
Haibara!
Ai-chan...
Você não vai almoçar novamente?
Isso é ruim para a sua saúde.
Na minha opinião, mesmo sem fazer dieta...
Você é muito bonita!
Haibara!
Venha comigo.
Rápido!
O que está acontecendo?
Eu deveria ter me tornado Kudou Shinichi!
Então, por que eu ainda sou o Conan?
Além disso, não estamos mais na escola primária,
já estamos no segundo ano do colegial!
Eu não consigo entender o que você está dizendo...
Mas se você quiser, eu posso te contar
o que aconteceu nos últimos dez anos.
Nosso confronto com a Organização nunca acabou,
e conforme o tempo passou,
avançamos para o ginasial e para o colegial.
Nesse tempo, você recebeu várias doses
de antídotos criados para a APTX-4869,
então seu corpo desenvolveu
imunidade total a ele.
Nos últimos cinco anos,
você nunca foi capaz de voltar ao normal.
Parece que você ficou chocado com isso.
Será que você não ficou com amnésia
durante o intervalo do almoço?
O sinal das aulas da tarde está tocando,
mas você deveria ir para casa descansar.
Sim...
Eu vou fazer isso...
E hoje o nosso convidado é...
o grande detective de Naniwa, Hattori Heiji-san!
Ele tornou-se popular em todo o Japão,
desvendando uma série de casos inusitados!
E agora ele abriu a sua própria agência de detetives!
Você deve estar com muito trabalho, certo?
Não, não, não, não, não.
Eu soube que várias garotas
criaram um apelido para você:
"O garanhão de Naniwa".
O que você pode dizer sobre isso?
Isso me deixa muito feliz!
O que você quer dizer com "garanhão"?
Ele é apenas um homem moreno!
Ei, Kazuha!
Não interfira na entrevista!
Por que você está reagindo assim?
Que patético...
Você disse "patético"?
Como assim?!
Hattori...
Kazuha...
Perdoem a interrupção,
mas quando será o seu casamento?
Casamento?
"Encalhamento"?
Esse lugar ficou bem acabado...
Ah, é você...
Você chegou bem cedo hoje...
Tio...
Ele não mudou nada.
Parece que o pirralho decidiu
cabular as aulas da tarde!
Sonoko?!
Bem, não eu tenho o direito
de julgar ninguém por isso.
Quando ficava desinteressada,
eu simplesmente ia embora.
Deve ser ótimo ser uma senhorita rica...
Você vive da maneira que desejar...
Tio, você está bebendo demais.
Cale-se!
Ah...
Desde que a Yoko-chan deixou
de fazer shows e se casou...
Eu fico deprimido se não me deixarem beber...
As lágrimas de um homem...
Eu também quero uma cerveja!
Esses dois...
Não ficaram surpresos com a minha chegada.
Parece que eu vivi aqui durante esses 10 anos...
Será que eu realmente perdi a memória?
Falando de casamentos...
Parece que a Ran finalmente se decidiu.
Se decidiu?
Sobre o casamento!
Com o Araide-sensei.
Casamento?
Com o Araide-sensei?
Por que você está tão surpreso?
Você sabia sobre isso, não é?
O Araide-sensei pediu a Ran
em casamento há dois anos.
Mas, a Ran...
Esperou todo esse tempo pelo retorno
do Shinichi-kun, mas ele não voltou...
Para chegar a uma conclusão do que sente...
Ela disse que hoje iria para o lugar onde tem suas
memórias mais importantes com o Shinichi-kun...
Um lugar onde temos memórias?
Onde é isso exatamente, Sonoko-neechan?
Como eu poderia saber?
Droga!
Ran!
Me desculpe.
É da Ran!
Ran...
Não ligue a luz.
Eu não quero que você me veja chorar, Conan-kun.
Este lugar está cheio de memórias
minhas com o Shinichi!
Você vai se casar...
com o Araide-sensei?
Não faça isso!
Não se case!
Por quê?
Porque...
eu não quero...
eu sou Kudou Shinichi!
Então...
Não se case!
Desde que se tornou um colegial,
você ficou muito parecido com ele.
Eu não pareço com ele, eu sou ele!
Obrigada...
Por dizer isso apenas para tentar me animar...
Mas...
Eu já tomei a minha decisão.
Eu esperei por 10 anos...
Então, eu posso esperar mais 10 anos.
Amanhã vou recusar a proposta do Araide-sensei.
Ran! Eu realmente sou...
Conan-kun!
O corpo está pegando fogo!
O que está acontecendo?
3 horas e 20 minutos.
O efeito terminou 20 horas antes que o habitual.
Parece que o teste foi um fracasso.
Então...
O sonho foi um efeito do antídoto?
Sim.
Você voltou ao normal depois de tomar o antídoto,
porém ficou inconsciente, tendo pesadelos.
É provável que você tenha visto alucinações
devido a alta temperatura da febre.
Mesmo que o antídoto precise de um resfriado para fazer
efeito, parece que não funciona se houver uma febre alta.
Mas graças a você, eu pude obter informações valiosas.
Eu estou cansado...
Vou para casa dormir...
Eu te acordei?
Me desculpe.
Ran-neechan...
Você parece estar bem.
Araide-sensei...
Seja grato a ele!
A Ran disse as suas condições e ele veio te ver!
Sonoko-neechan...
Conan-kun!
Nós viemos te visitar!
Mas que quarto bagunçado...
Desculpe por isso.
Este é o meu quarto!
Pessoal...
Sim, a sua febre baixou.
Você ficará bem em breve.
Que bom!
Você foi para algum lugar esta tarde, não foi?
Quando eu trouxe o seu almoço...
Você não estava aqui.
Eu estava no banheiro...
Eu tinha ido no banheiro...
Será mesmo?
Eu pensei que você tinha saído para
brincar quando se sentiu melhor.
Claro que não...
Eu nunca faria uma coisa assim...
Isso é verdade!
Viu só, foi como eu disse!
Que estranho...
Então, eu vou fazer o jantar!
Vocês querem jantar conosco?
Sim!
Algo errado, Conan-kun?
Essa é a primeira vez que eu fico feliz
por voltar a ser o Conan...
Você é uma ótima cozinheira.
Obrigada!
A refeição está deliciosa!
Mas parece que agora existe mais um problema...
kamishimeta kimi no kioku komorebi no nioi
A luz do sol que atravessa as folhas me faz lembrar de você,
oitekita nanika wa mou koko ni wa nai kedo
Mas o que você me deixou, não existe mais...
meguriyuku omoi sururi toorinukeru hitokoishi sa
Os nossos pensamentos circulam livremente, tentando conectar-nos...
Faremos tudo certo!
Doing all right!
kokoroyurasare furimukazu ni ikirenai
Não podemos viver sem enfrentar o que existe nos nossos corações!
Doing all right!
Faremos tudo certo!
tesagurishite yumemigachi demo ii n ja nai
Poderíamos simplesmente ignorar nossos sonhos...
kaze no yanda gogo sukoshi no jiyuu kotae no nai toikake
Nas tardes sem vento, pare um pouco e tente responder aquelas questões sem solução
sotto habataku you ni hajiketeyuku
E espalhe a resposta pelos ares...