Nota: Este DVD é um presente especial
da Shogakukan para todos vocês.
Ao assistir este DVD, acenda as luzes
do seu aposento e não sente-se perto da tela.
Kaitou Kid?!
Detetive Conan:
Persigam o diamante desaparecido!
Conan & Heiji vs. Kid!
[ Área Comercial de Beika ]
O que você gostaria para o jantar, Conan-kun?
Pode ser qualquer coisa...
Para ser honesta, eu realmente queria fazer sukiyaki,
mas o meu pai não tem tido muito trabalho.
Então precisamos economizar.
Oh, Ran-chan! Hoje temos uma promoção de carne bovina.
Então hoje eu vou fazer croquetes!
Eu vou levar 150...
100 gramas, por favor.
E ovos também.
Agradeço a preferência.
Ran-chan, quem é esse menino?
É o Conan-kun, estamos cuidando dele.
Ele não é nenhum filho ilegítimo do Mouri-san, certo?
Pare de brincar, tia.
É óbvio que não...
Pegue, eu coloquei 20 gramas por conta da casa.
Obrigada.
Batatas, cebolas, repolho, tomate...
Ran-chan, isso é por conta da casa.
Muito obrigada!
Mas quem imaginaria que a Ran-chan teria um irmão mais novo, não é?
Não, não é isso.
Podem vir! Hoje o peixe está barato!
Que tal um pouco?
Bem, eu acho que podemos comer isso no café da manhã.
Você parece energética como sempre, Ran-chan.
Falando nisso, a Ran...
Sempre faz compras deste jeito.
Leve estes mariscos também.
Que legal! Agora posso fazer um pouco de sopa missô!
De qualquer forma, ela é bem popular.
Este foi o "Cozinhando com Okino Youko"...
O nosso convidado de hoje foi o grande detetive Mouri Kogorou-san.
Até a próxima semana!
Bye-bye, Youko-chan!
Francamente, quantas vezes ele terá que
assistir este vídeo até ficar satisfeito?
Essa fita VHS já deve estar toda gasta.
Fique quieto!
Quem liga para isso? Não temos clientes mesmo...
Chegou!
O quê?
Muito obrigado!
O que foi, pai? Quem era?
Esqueça isso...
Foi só um pacote que chegou para mim...
Mas quem enviou isso?
Isso não importa!
Isso não é algo que você pediu para entregarem?
Isso é verdade, pai?
Ei, pai! Isso não é nada "estranho", certo?
Idiota, o que você está falando?
Isso é uma coisa para o trabalho.
Então por que você não volta para a agência?
Cale a boca!
Nossa...
O que você acha, Conan-kun?
Isso é meio suspeito, não?
Sim! Ele deve estar escondendo algo...
Sim!
Você já preparou o dinheiro?
Nada de "hã?"...
Você já preparou...
Quem é você?!
Um chantagista.
Vou gravar!
Bom dia!
Droga!
Alô? Alô?
O que houve, Conan-kun?
[ Número não disponível ]
Foi o que imaginei.
Conan-kun?
Um telefonema de chantagem?
Além disso, o número de telefone dele não foi exibido no identificador.
E ele não mencionou nenhum nome, certo?
Já que a ligação veio para cá, o número de telefone da vítima deve ser parecido com este.
Pai, vamos chamar a polícia.
Esqueça isso, tudo o que vocês disseram é conversa fiada.
Não temos certeza se isso é, de fato, um crime.
Mas...
Pode ser alguma pessoa cobrando uma dívida ou algo assim.
Bem, eu prometi ir jogar mahjong com algumas pessoas.
Ei, escute o que o Conan-kun tem a dizer!
Realmente não temos certeza se isto trata-se de um crime...
Mas se isto for um caso de sequestro, não temos tempo a perder.
Tchau!
Pai!
Mas primeiro...
Você já preparou o dinheiro?
Nada de "hã?"...
Você já preparou...
Quem é você?!
Aquela voz...
Eu acho que já a ouvi antes...
Além disso...
Bom dia!
Droga!
Acho que já ouvi aquela
voz recentemente, mas onde?
Espere, as únicas vozes que ouvi recentemente...
Nossa...
O peixe está barato!
Que tal?
Você está energética como sempre, Ran-chan.
Hoje temos uma promoção de carne bovina.
Ele não é nenhum filho ilegítimo do Mouri-san, certo?
Repolho, tomate...
Mas quem imaginaria que a Ran-chan teria um irmão mais novo, não é?
Será que...
É porque não usamos agrotóxicos...
Eu garanto que é delicioso!
Não...
É um pouco semelhante, mas não é essa voz.
Obrigado.
Onde? Onde eu ouvi?
Onde?
Olá, desculpe te incomodar.
Aqui é o Moriwaki da
empresa DM. O teu chefe está?
Heiji-niichan!
Kudou...
Opa, quero dizer, Conan-kun...
Este assunto deve ser muito sério, já que você me chamou de Osaka, não é?
Isso mesmo.
Na verdade...
Chantagem pelo telefone?
Sim, ele disse que a voz do homem que telefonou é muito parecida com a sua, Hattori-kun.
Eu achava que já tinha escutado aquela voz antes, mas...
ele falava de uma forma estranha, então eu não tive certeza.
E nós te chamamos porque...
Vocês querem a minha ajuda para descobrir para quem aquele homem queria telefonar.
Então vocês querem testar todos os números similares
ao número de telefone da agência de detetives,
para ver como cada pessoa que atende reage.
Correto, esse é o nosso Hattori-kun!
Kudou...
Não, não, não! Isto parece com algo que o Conan-kun pensaria, não é?
Eu já compilei uma lista de números, então é melhor nos apressarmos.
Neste caso, vamos lá...
Você pode deixar o resto comigo e com o garoto.
Então eu vou fazer o jantar.
Se precisarem de ajuda, me chamem.
Fazer o jantar?
Essa é uma agência de detetives bem caseira, hein?
Ei, não é hora de falar bobagens! Vamos começar!
Certo.
Sim, residência Inoue.
É eu...
Sou eu...
Hã? Quem é?
Desculpe, liguei para o número errado.
Sou eu.
Hã?
Desculpe, número errado.
Ah, eu sinto muito.
Sim, aqui é o Yuwatsume.
Sou eu.
Você!
Você ainda quer mais alguma coisa? Seu ladrão safado!
Eu já te dei 10 milhões e não contactei a polícia, como combinamos.
Você não tem mais nada a ver comigo!
Eu vou ligar mais tarde.
Bingo, hein?
De acordo com esta chamada, ele já pagou
o dinheiro e completou a transação.
Mas ele o chamou de ladrão safado.
O que ele quis dizer com "ladrão"?
É aqui, não?
O quê?
Inspetor Nakamori...
Se não me engao, você é o menino que sempre está com o Mouri-san...
Você foi ver o Yuwatsume-san?
Quem é Yuwatsume?
Estamos investigando um caso de fraude.
Um ladrão de joias?
Sim, Yuwatsume é um nome bem diferente, não é?
Então procurei na internet e descobri que
o Yuwatsume é um avaliador de joias.
A partir disso, podemos concluir que estamos lidando com um ladrão de joias.
Mas não temos certeza onde entra a chantagem nisso.
Certo! Vamos procurar este tal de Yuwatsume.
Mas, Inspetor...
Roubo é jurisdição da terceira divisão, certo? Você é da segundo divisão da polícia...
Bem, eu já estou aqui mesmo...
E não posso ignorar um ladrão de joias.
Ah, é mesmo!
Espere!
Eu tenho uma ideia.
Você viu algo passar voando?
Sim, deve ter sido um grande esquilo voador.
Até parece que era um...
O que a polícia quer comigo?
Você lembra de ter ouvido essa voz?
Você preparou o dinheiro?
Você capturou o criminoso?
Como assim "criminoso"?
O quê? Eu estou falando do ladrão de joias!
Joias!
Isso, ele caiu!
Diga-nos os detalhes, precisamos do testemunho da vítima.
Claro, sem problemas.
Anteontem, 100 milhões de ienes foram...
Ei, você pode dizer aquilo de novo?
Essa não!
Você preparou o dinheiro?
Novamente.
Você "preparaste" o dinheiro?
Não, ele não é um criminoso!
Ele não tinha esse sotaque estranho!
O que queres dizer com "estranho"?
Você está tirando sarro do dialeto de Kansai?
Ei!
Afinal, quem é você?
Eu?
Eu sou...
O grande detetive colegial de Naniwa, Hattori Heiji!
Nota: Naniwa é o antigo nome de Osaka.
Seu idiota...
Policial! O que tudo isso significa?
Seja como for, é verdade que uma joia no valor de
100 milhões de ienes foi roubada, certo?
Não, a joia não foi roubada.
A joia está comigo.
Aqui está a prova.
Mas há um momento você disse...
Aquilo foi uma brincadeira.
Brincadeira?
Entendo. Então é assim...
Já entendi os fatos. Essa joia foi roubada, mas o ladrão concordou em devolver se você pagasse 10 milhões, certo?
O quê? Por que eu iria...
O fato é que você já deve ter vendido a joia para alguém.
E mesmo tendo que pagar 10 milhões, seria melhor recuperá-la.
Eu acertei, Yuwatsume-san?
Yuwatsume-san, por favor, nos diga a verdade.
Se não prendermos o infrator,
é possível que ele aja novamente.
Talvez duas, ou até mesmo três vezes.
Sim, assim como o Kid.
KID?!
É verdade! Graças a este sujeito
eu tenho várias lembranças ruins!
Droga! Eu te pego, Kid!
Por favor, acalme-se!
Falando nisso, será que ele está atrás deste diamante?
Espere, esta joia...
Este infrator não é muito ganancioso, não é?
Afinal, quem é esse menino?
Eu já estava pensando nisso há algum tempo...
Por favor, não ligue para ele.
O diamante vale 100 milhões, mas
ele só pediu 10 milhões para devolver, certo?
Em seu lugar, eu teria pedido metade do valor total.
É realmente estranho ele ter pedido apenas 10% do valor.
Essa joia devolvida não seria falsa, certo?
Isso é impossível.
Esperem um momento.
Ela é falsa...
Assim como eu pensei.
Parece que isto também se tornou um caso de fraude.
Agora vai aceitar os fatos, Yuwatsume-san?
Sim.
Então, você sabe algo sobre o culpado?
Bem, embora eu tenha dado dinheiro à ele,
nós não encontramos. Eu só ouvi a voz dele.
Você o ouviu ao telefone, certo?
Você gravou a conversa?
Não...
Parece que o tiozinho e a mocinha estão dormindo.
Hattori...
Eu já sei, você não precisa dizer nada.
Você quer recriar a nossa conversa telefônica com ele, não?
Sim, porém, já que essa não é a verdadeira voz do criminoso, isso não seria uma prova factível.
Mas isso nos ajudará a encontrá-lo.
Muito bem!
Que tal começarmos logo?
Você "preparaste" o dinheiro?
Não, é assim:
"Você preparou o dinheiro?"
Mas foi isso o que eu disse!
Não foi! Até o Yuwatsume-san percebeu.
Vamos, mais uma vez!
"Você já preparou o dinheiro?"
Tu prepaste o dinheiro?
Não é assim! Por que você não consegue falar igual a mim?
O que posso fazer?! Eu sou um nativo de Osaka!
Droga, a este ritmo, você nunca vai dizer corretamente...
Não importa se eu não conseguir...
Você também não conseguiria falar tudo corretamente
no dialeto de Kansai, não é? Estamos empatados.
De jeito nenhum! Eu consigo falar no dialeto de Kansai.
Sério? Falando nisso, você fez uma dedução usando
um sotaque de Kansai estranho no passado.
Além isso, usou a minha voz...
A gravata moduladora de voz!
Isso! Com isto podemos tirar a prova!
Por que não pensamos nisso antes?
Isso é o chamam de não perceber o que há embaixo do próprio nariz, hein?
Hattori, agora você já pode ir embora...
Kudou!
Estou brincando...
Por favor, ouçam a voz de um suspeito
do roubo de uma pedra preciosa.
Você preparou o dinheiro?
Nada de "hã?"...
Você já preparou...
Quem é você?!
Quem puder identificar a voz do suspeito, por favor, ligue para este número preparado pela polícia.
Hattori-kun, essa era a sua voz, não é?
O seu sotaque ficou muito bom.
Bem, sim...
Afinal, eu sou um detetive...
Mas estou surpresa por não terem te descoberto.
O Inspetor Nakamori percebeu imediatamente que a gravação era da voz do Heiji-niichan.
Exato, mas mesmo sabendo disso, ele usou suas
conexões para levar isso ao ar em rede nacional.
Tenho que dizer, aquele velho tem muita coragem.
A influência da TV é imensa, aposto
que tem vários telespectadores ligando...
É da Kazuha...
Sou eu.
Heiji! O que você está fazendo?!
A tua voz acabou de ser transmitida na TV!
Você usou um sotaque estranho
de Tóquio, mas era a sua voz!
A sua família está com problemas de dinheiro, então você roubou um diamante?!
Idiota! É óbvio que eu não roubaria uma joia!
Mas então...
Não fale bobagens!
Realmente, vários telespectadores ligaram, né?
Francamente...
Falando nisso, Kudou, sobre aquele "bom dia" que ouviste na ligação...
Você sabe onde ouviu aquilo antes?
Não, se bem que pensei muito sobre isso.
Agora que penso sobre isso, aquela voz feminina pode ter sido distorcida pela voz do homem.
Ué?
O que será isso?
"Figure especial da Okino Youko com despertador?"
O que é isso?
Esse não é o pacote que foi entregue ontem para o tio?
Inacreditável! Afinal, o que é isso?
Deixe-me ver...
Espere um minuto, Okino Youko...
Isso é bem feito, não?
Bom dia!
Já é de manhã, acorde!
É essa voz!
Ran-nechan, essa é a voz do telefonema!
Não toque nisso!
Isso é um relógio customizado feito apenas para os membros do fã-clube da Youko-chan! É um tesouro!
Pai, quanto isso custou?
Não importa quanto custou...
Então, quanto?
2 mil ienes...
Você está mentindo!
20 mil ienes...
20 mil? Eu economizo cada iene que posso aqui...
E você gasta 20 mil em um brinquedo!
Foi por isso que você escondeu da gente, certo?
Só 200 foram produzidos.
Eu realmente precisava ter um...
PAI!
Só 200 foram produzidos, hein?
Podemos descobrir o nome do criminoso pelo fã-clube.
Sim, provavelmente o criminoso ajustou
o relógio da figure na hora errada.
Então, quando ele falou comigo...
Bom dia!
Droga!
Alô? Alô?!
No dia seguinte, graças a ajuda do fã-clube e a um telefonema de um telespectador, identificamos o ladrão.
Parem!
Se alguém se aproximar, eu vou jogar isso no mar!
Droga...
A voz dele é bem parecida com a minha...
Kid!
Bom dia! Já é de manhã! Acorde!
Por que o Kid...
Provavelmente, ele também estava visando aquela joia.
É possível que ele estivesse a par de tudo, antes mesmo do nosso envolvimento.
Então ele resolveu agir agora...
Então aquilo não era um esquilo voador...
ki ga tsuitara koi shikatta
Quando dei por mim, eu estava com saudades de você,
Parabéns, pequeno detetive.
Você também fez um bom trabalho, jovem detetive do oeste.
Rápido, vamos atrás do Kid!
kanashii nyuusu afureru machi de
nesta cidade cheia de notícias tristes.
Acho que isso é o que chamam de
"roubado debaixo de seu nariz".
anata no koe ga kikenai hi wa
Nos dias em que não ouça a sua voz...
Para que eu vim de Osaka para cá, afinal?
Youko-chan!
watashi no subete ga tomaru
eu simplesmente não consigo fazer nada.
Quanta bobagem... Eu vou para casa.
Eu também...
kanashii hodo anata ga suki de
Quanto mais triste você fica, mais eu te amo
koi shisugiru to "naze nano"
Quando eu sinto muito a sua falta, eu me pergunto: Por quê?
konna ni mo kurushii
Isso por si só é muito doloroso
yuuki wo motte atarashi sekai no
Com coragem, a porta para um novo mundo...
tobira ake hanatou
...pode se abrir.
anata ga watashi no kokoro wo
Você dá cores ao meu coração...
asaya ke ni someta
...ao vermos a nova manhã alvorecendo.
So I'll make it with you
Então eu continuarei com você
[ O imprevisível Kaitou Kid devolve joia de 100 milhões ao proprietário! ]
Ran-chan, mais uma! Por favor!
Não! A partir de agora, sem cigarros,
e apenas uma lata de cerveja por dia!
O quê?! Não seja tão dura!
Realmente é uma agência de detetives bem caseira, não?