Você está assistindo um DVD especial da Shogakukan.
Ao assistir um DVD, acenda a luz na sala e sente-se longe da tela.
Após sermos convidados pela Diana-san,
uma britânica que conhecemos por acaso,
acabamos viajando para a Inglaterra.
Obviamente "Edogawa Conan" não poderia viajar para o exterior,
então eu tive que tomar o antídoto feito pela Haibara e novamente tornar-me temporariamente Kudou Shinichi.
Mas eu não poderia imaginar que,
ao mesmo tempo que eu viajava para a Inglaterra,
algo como "aquilo" poderia acontecer...
10 da manhã
É mesmo...
A Yoshida-san me deixou dormir na casa dela.
Este quarto é completamente diferente do meu.
Ai-chan, você já acordou?
Meu pai e minha mãe tiveram coisas importantes para fazer, então já saíram.
Entendo.
Minha mãe preparou sanduíches
para nós, então vamos comer juntas!
Vamos, levante-se!
E lave seu rosto!
Finalmente, eu encontrei você...
Sou eu.
Eu encontrei ela.
Sim, não há dúvidas.
Como planejamos, o resto é com você.
Sim, entendido.
TSUBURAYA
Fala sério, mana...
Você deveria deixá-los organizados antes de jogar fora...
Quem você acha que faz isso toda vez?
Grace Aihara?
Ela parece muito com a Haibara-san!
Mit-chan!
Telefone.
Sim!
É o Conan-kun.
Conan-kun?
Parece que ele está com muita pressa.
Alô?
Mitsuhiko?
Certifique-se de que a Haibara não se aproxime da casa do professor hoje!
Você pode ficar junto dela...
Apenas não tire os olhos dela, entendeu?
Alô?
Não deixar a Haibara-san chegar perto da casa do professor...
Mas por quê?
Ordem secreta de Londres!
Viu como ela se parece com a Haibara-san?
Afinal, quem é essa?
Grace Aihara.
Uma garota que ficou famosa ao aparecer em seriados americanos.
A cor de seus cabelos e o penteado são idênticos!
Até o formato dos olhos dela são iguais os da Haibara-san!
É mesmo?
"Sua comida preferida são sanduíches com manteiga de amendoim e geleia de mirtilo".
Parece delicioso!
A única diferença é a idade delas...
Essa revista saiu no ano passado, e diz que ela tinha oito anos,
então, agora, ela já deve ter nove anos.
Mas a Haibara tem sete anos, como todos nós, certo?
Porém, não é incomum que celebridades escondam suas verdadeiras idades.
E agora isso é apenas uma suposição minha...
Mas eu acho que ela realmente pode ser a Haibara-san.
Ela mesma não nos contou recentemente?
Ela disse que morou nos Estados Unidos por algum tempo, e que sua mãe é inglesa.
Ela disse mesmo isso?
Essa garota também!
Ela também é mestiça, tem um pai japonês e uma mãe inglesa.
"Mestiça"?
Se... E se realmente...
Essa garota for a Haibara-san,
então por que ela precisou mudar seu nome e vir para o Japão?
Não... Espere, por favor!
O nome dessa garota é "Grace".
Gray, ou seja, “cinza”, em japonês seria “haiiro”.
E o sobrenome "Aihara" pode ser decomposto em "Ai" e "Hara".
Entendi!
Parece que "Grace Aihara" é um nome artístico baseado no nome de "Haibara Ai"!
Mas...
Então, por que o Conan pediu para não deixar a Haibara chegar perto da casa do professor?
Isso é...
Há outra coisa escrita aqui.
“Seis meses atrás, Grace Aihara inesperadamente anunciou sua aposentadoria.
Ela voltou para a Inglaterra, não há informações sobre sua localização atual."
Inglaterra?
Conan e o professor foram para a Inglaterra, certo?
Então ele ligou da Inglaterra?
Eu acho que não é possível.
Eles devem chegar em Londres por volta das...
Ainda faltam cerca de sete horas para chegarem, então ele ligou do avião.
E podem fazer ligações de dentro do avião?
Você não pode fazer isso de um celular, mas acho que aviões têm seus próprios telefones.
Se ele decidiu me telefonar nesta situação,
significa que há uma razão muito importante para não deixar a Haibara-san chegar perto da casa do professor...
A razão da viagem deles à Inglaterra pode, de alguma forma, estar ligada a isso!
Não podemos ficar aqui sentandos!
Genta-kun, vamos!
Aonde? Para a Inglaterra?
É claro que não!
Vamos para a casa da Ayumi-chan!
Talvez, agora, a Haibara-san esteja em sério perigo.
Ai-chan, está gostoso?
Sim.
Sua mãe cozinha muito bem.
Eu gosto de sanduíches com presunto e ovos...
Portanto, minha mãe sempre faz eles para mim.
Ai-chan, que tipo de sanduíches você gosta?
Vejamos...  Acho que com manteiga de amendoim e geleia de mirtilo.
Com manteiga de amendoim e geleia de mirtilo?
Sim.
Se você espalhar manteiga em uma fatia, e na outra geleia e combiná-las,
então, terá feito um sanduíche de manteiga de amendoim e geleia de mirtilo.
Esta é a base dos lanches americanos.
Mesmo agora, de tempos em tempos, quero comer um sanduíche desse tipo.
Mas um dia, quando eu fiz isso com o professor em casa,
ele ficou olhando para mim com um olhar que misturava inveja e tristeza.
Desde então não os preparo mais.
É mesmo!
Se o professor comer um sanduíche desses, ele ficará ainda mais obeso.
Já sei, Ai-chan!
Vamos comprar!
Mas as lojas dessa região têm produtos completamente diferentes dos quais eu usava nos EUA.
Só podemos achar produtos similares em lojas com mercadorias importadas.
Uma dessas lojas fica bem em frente à Estação Beika!
Vamos lá comprar!
Eu também quero experimentar!
Por que não?
Eu também quero comer, depois de tanto tempo.
Então, vamos agora!
Mas antes disso...
Ei, você não está pensando demais?
Afinal, o que é esse "perigo"?
Eu não sei.
Mas, a julgar pela voz tensa do Conan-kun,
algo ruim acontecerá com certeza!
Ei, devemos pegar um atalho pela casa do professor?
Não, é melhor seguir direto por esse caminho.
Assim vamos chegar ao condomínio da Ayumi-chan mais rápido.
Genta-kun, você vai ficar para trás!
Eu sempre quis tentar fazer isso!
Ai-chan, vamos fazer juntas!
Mas por que colocar maquiagem?
Muitas celebridades sempre vão a este supermercado em frente à estação.
Então, devemos parecer celebridades também!
Mesmo assim...
Por que não?!
Vamos fazer!
Que seja.
Faz muito tempo que eu não faço isso...
O quê?
Ai-chan, você já tentou usar maquiagem?
Não, eu não quis dizer isso...
Que susto!
Às vezes, você murmura algumas coisas estranhas.
Igual ao Conan-kun.
A minha mãe só voltará à noite.
Então, vamos fazer uma grande transformação!
Pronto!
Que tal, Ai-chan?
Será que eu coloquei muita sombra nos olhos?
Talvez...
Eu acho que uma aparência mais natural combina com você.
"Natural"?
Não se preocupe, eu farei para você.
Nem parece que sou eu!
Ai-chan, você é muito boa com maquiagem!
Acontece que você já tem olhos grandes e um rosto bonito, Yoshida-san.
Obrigada!
Você também está muito bonita, Ai-chan!
É mesmo?
Ela saiu.
Ela acha que pode me enganar com essa maquiagem?
Não... Talvez seja mais conveniente.
Sou eu.
O alvo está em movimento.
Eu conto com você.
Você viu isso, Mitsuhiko?
Sim.
A Haibara-san e a Ayumi-chan parecem ainda mais bonitas do que de costume!
As bocas delas estão vermelhas demais...
Será que colocaram ketchup na boca?
Elas estão de batom.
As duas colocaram maquiagem.
Maquiagem?
Sim.
Parece que a Haibara-san maquiou a Ayumi-chan também.
Qualquer estrela infantil sabe aplicar bem maquiagem.
Como eu pensava, a Haibara-san...
O que faremos? Elas estão indo embora!
Vamos atrás delas.
Eu não sei o porquê ainda,
mas é melhor seguir a Haibara-san, como o Conan-kun pediu.
Isso parece divertido!
Ei, Ai-chan...
Sim.
Eu não sei o que eles estão planejando, mas...
Não pode ser! Esse homem...
Ai-chan, o que aconteceu?
Não foi nada.
Vamos indo.
Não é possível...
Ela está indo para a Estação Beika.
Sim. Eu conto com você.
Uau, que mercado incrível!
Este é um mercado chique com produtos importados de vários países.
Normalmente, a Haibara-san nunca iria a uma loja assim.
Isso é estranho...
Vejamos...
Manteiga de amendoim...
E geleia de mirtilo.
Quando eu era mais nova... Sim, com a idade da Ayumi-chan... Eu adorava comer isso...
Mas elas não são da mesma idade agora?
Se bem me lembro, neste artigo...
Exato!
Sua comida preferida é sanduíche de manteiga de amendoim e geleia de mirtilo.
E de acordo com o que a Haibara-san acabou de dizer...
Quando eu era mais nova... Sim, com a idade da Ayumi-chan... Eu adorava comer isso...
Já que ela falou por acaso, isso deve ser verdade.
Então, a Haibara-san não tem sete anos,
ela é mais velha, deve ter cerca de nove ou até dez anos.
Logo, ela tem a mesma idade que essa garota, que tinha oito anos no ano passado.
Então, essa é mesmo a Haibara-san!
É por isso que a Haibara-san parece mais madura que nós.
Nos supermercados americanos sempre há muitos tipos diferentes de um mesmo produto, até mesmo de manteiga de amendoim.
Algumas lojas ainda têm máquinas de vendas das quais você pode retirar a manteiga de amendoim, igual fazemos com sorvete.
Que legal!
Uma mulher de preto...
Será que...
Aquele homem de antes...
Me cercaram?
Eu não sinto a presença de alguém da Organização...
Que lindo!
Mas...
Por que a Haibara-san...
E agora outras notícias.
Uma das mais famosas supermodelos do mundo moderno...
era, na verdade, uma espiã trabalhando disfarçada.
Ela muitas vezes atuou como estrela principal de eventos de várias marcas famosas.
Talvez a Haibara-san seja, na verdade, uma espiã!
Ela também ficou muito popular em diferentes países ao redor do mundo.
Este incidente provocou forte inquietação no mundo da moda.
"Espiã"?
Ela não era uma estrela infantil?
A Haibara-san, também conhecida como Grace Aihara, uma estrela infantil americana em ascensão,
tentou descobrir informações sobre assuntos obscuros que conectam o show business americano e a máfia!
O que é "máfia"?
Mas a máfia a descobriu, e a Haibara-san foi forçada a fugir para a Inglaterra.
Em outras palavras, a Haibara-san trabalha para o...
Serviço de Inteligência Secreta do Reino Unido, o MI-6!
MI...?
No final, a Haibara-san decidiu encobrir seu passado e se esconder da perseguição no Japão.
Ela se instalou na casa do professor, fingindo ser uma parente,
e se transferiu para a Escola Primária Teitan.
Na verdade, ela tem nove ou dez anos de idade, mas mentiu, dizendo que tinha apenas sete anos.
Enquanto isso, a máfia achou o rastro da Haibara-san e veio ao Japão.
A razão pela qual o Conan-kun e o professor de repente foram para a Inglaterra,
deve ter sido porque eles descobriram tudo e decidiram pedir ajuda do serviço de inteligência secreta.
No entanto, a máfia descobriu
o endereço da casa do professor,
mas eles descobriram sobre isso e imediatamente me ligaram,
para avisar que não poderíamos deixar a Haibara-san chegar perto da casa do professor.
Uma dedução perfeita!
Ei, o que é essa “máfia”?
Genta-kun, a máfia na verdade é...
Elas saíram.
Ei, o que é máfia?
Uma gangue americana.
"Gangue"?
Eles usam ternos pretos e óculos escuros?
Sim, isso mesmo.
Então, ali tem um deles.
Há quanto tempo ele está aí?
Eu não sei, mas ele estava no supermercado.
Sim, exatamente.
Vamos abordar as duas ao mesmo tempo.
Ele vai capturar as duas ao mesmo tempo?
Ele não está atrás apenas da Haibara-san, mas da Ayumi-chan também?!
Primeiro, você bloqueia pela frente.
Então, nós as cercaremos.
Cercarão?
Ele tem um cúmplice?
Haibara-san e Ayumi-chan estão em perigo!
Sim, terminaremos isso em breve.
Conto com você.
Essa não...
Eu não poderia derrotar alguém como ele...
Mas...
Ei, princesinhas...
Por aqui!
Poderíamos conversar um segundo?
Vocês são tão bonitinhas!
Eu te disse que nunca me enganaria.
Uma pistola?
Ele vai agir? Aqui, no meio da rua?!
Rápido, corram!
O que você está fazendo, pirralho?!
Rápido!
O que você está fazendo com o Mitsuhiko?!
Pessoal...
O que está acontecendo aqui?!
Uma agência de talentos?!
Sim.
Nós queríamos apenas oferecer-lhe um trabalho.
“Trabalho”?!
Então, vocês não são da máfia?
Máfia?
Entendo, então você pensou que esses dois eram da máfia...
Que grande mal-entendido!
Peço desculpas.
Acontece que vocês estavam seguindo elas...
E então disseram que as abordaríam ao mesmo tempo...
Fala sério...
Fomos informados de que em algum lugar por aqui vivia uma menina parecida com a estrela americana Grace Aihara.
Então, eu tive que encontrá-la.
Grace Aihara!
O quê?
Nada...
Após um mês, finalmente a encontramos.
Então, decidimos arranjar tudo para conversar hoje.
Então, vimos você com uma amiga e ambas estavam usando maquiagem...
Portanto, decidimos fazer uma oferta para as duas ao mesmo tempo.
Então, era isso o que significava
“abordar as duas ao mesmo tempo”?
E o que mais seria?
E como eu teria que lidar com uma menina pequena,
então decidi que seria melhor ter a ajuda de uma mulher ao recrutar.
Por isso, chamei ela para me ajudar.
E é isso.
Agora que tudo já está esclarecido, você pode nos ouvir?
Na minha opinião, vocês poderíam fazer uma dupla de pequenas beldades e fazerem muito sucesso!
"Uma dupla de pequenas beldades"?
Eu recuso.
As circunstâncias não são tão importantes,
mas não vou trabalhar com uma pessoa que bate na cabeça de uma criança com uma carteira.
Nem ela.
Que perda de tempo.
Que pirralhos desagradáveis​​...
Vamos embora.
Espere!
Isso foi muito bem dito!
Como você disse, não se deve trabalhar em uma empresa que tenha empregados que agem daquela forma.
Foi bom que você tenha recusado.
E vocês que decidiram proteger suas amigas...
também foram muito bem!
Embora, seja muito cedo para vocês usarem maquiagem, jovenzinhas.
Certo...
Parece que eles não estavam relacionados à Organização...
Isso significa que aquilo que senti era apenas a minha imaginação?
Entendo.
E foi por isso que você nos seguiu.
É verdade!
Ela é igualzinha à Ai-chan!
Não é?!
Eu realmente pensei que ela era a Haibara-san.
Mas pensar que a Ai-chan é uma espiã, perseguida pela máfia e que está na casa do professor só para se esconder...
Sua imaginação é muito boa, Mitsuhiko-kun!
Bem.. Pode-se dizer que você acertou bastante coisa...
Só estou pensando alto...
Seja como for...
Por que o Conan-kun disse para não deixar a Haibara-san chegar perto da casa do professor?
A propósito, quando passamos pela casa do professor,
vi uma pessoa indo para lá.
Era o carinha que mora o lado, o tal Okiya.
Em um momento em que nem eu ou professor estávamos lá...
Afinal, o que ele estava fazendo?
Ai-chan!
O que aconteceu, Ai-chan?
Você começou a correr de repente!
E o que é essa caixa?
O que você planejava fazer lá dentro enquanto não tinha ninguém em casa?
Ah, não...
Isso é uma entrega.
Uma entrega?
O professor me ligou e disse que eu deveria pegar o pacote que seria entregue hoje.
Eu conto com você, Subaru-kun.
Sim, entendido.
É por isso que eu vinha verificar a casa do professor de tempos em tempos.
E então o Genta-kun viu você!
Mas, por que o Conan-kun me disse para não deixar a Haibara-san chegar perto da casa do professor?
Se tinha uma encomenda por chegar,
por que a Haibara-san não poderia receber?
Deixe-me dar uma olhada no recibo.
[ Destinatário: Agasa Hiroshi. Cuidado: Produto Frágil. Produto Perecível. ]
Não me diga...
Não tem problema de abrir?
Foi o que pensei...
Manteiga de amendoim?
Geleia de mirtilo?
Obrigado por sempre comprar conosco...
Sempre?
Será que o professor sempre compra isso escondido da Ai-chan?
Professor...
Então o professor foi para a Inglaterra, e se esqueceu do pacote.
E então foi por isso que ligaram para o Mitsuhiko?
Mas o Conan-kun estava muito tenso, então deve ser algo muito importante!
É preciso pagar com cartão de crédito as chamadas do telefone do avião,
e o preço é muito alto.
Ele deveria estar com pressa.
Sei...
Já sei...
Por que não comemos isso juntos?
Podemos?
Afinal, o professor foi tão gentil e encomendou tudo isso especialmente para mim!
Não, eu acho que o professor...
Planejava comer tudo sozinho...
Ai-chan, você está assustadora...
Manteiga de amendoim e geleia de mirtilo...
É um excelente recheio para sanduíches.
A propósito, eu fui recentemente para a padaria em frente à estação e comprei um pão bem gostoso.
Por que não fazemos sanduíches com eles?
Será que a pressão que senti
na verdade era ele, naquela padaria?
Eu quero sanduíches!
Eu também quero!
E eu também!
Bem, vamos então.
Eu tenho chocolate quente também.
Ai-chan, vamos lá!
Sanduíches!
Eba!
Estou com muita vontade de comer!
Ah, é você, Professor Agasa!
Eu mal posso esperar...
Sim, eu recebi o pacote, mas...
Passe para mim.
Professor...
Muito obrigada pela manteiga de amendoim e pela geleia de mirtilo!
Ai-kun?!
Você provavelmente queria me agradar com sanduíches com esse recheio, afinal eu os adoro...
Portanto, você encomendou tudo sem me dizer nada.
Mas você esqueceu e lembrou já a bordo do avião,
por isso teve que pagar pelo telefone do avião, certo?
É isso mesmo...
Eu só queria te surpreender, Ai-kun.
Claro, eu nem pensei em comer tudo escondido de você.
Não, não... Isso não é uma desculpa...
Está muito óbvio...
Obrigada, professor.
Eu convidei a turma para comer também.
Muito obrigado, professor!
Eu vou comer até encher a pança!
Vou levar um pouco para minha mãe e para o meu pai!
Eu posso falar um pouco com o Edogawa-kun?
Ela quer falar com o Edogawa-kun.
Alô?
Edogawa-kun, eu também queria agradecer por você ter ligado para o Tsuburaya-kun.
Você e sua linda personalidade, hein...
Que você tenha uma boa viagem!
Fala sério...
Se eu me casar com a Haibara-san...
Eu teria uma vida doce, onde a Haibara-san faria sanduíches todos os dias para mim!
Aqui, podem pegar.
Vamos comer!
Isso é muito gostoso!
Delicioso!
Doce demais...
Eu nem apareci...
Isso não parece injusto?
Pode até parecer...
Ah, sei...
Omoidasu no wa aoi gekkou
O que me lembro é que sob aquele luar azulado...
te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Sua figura indo embora me comoveu, parecia até que o luar tirava você de mim.
kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
Do fundo do meu coração... Do fundo do meu coração... Quero te dizer:
aishiteru aishiteru todokanu omoi
"Eu te amo, eu te amo". Mas essas palavras não te alcançam.
yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Se for um sonho... Se for um sonho... Poderei me encontrar com você.
inori todokanai kedo
Mas sei que minhas preces não serão atendidas...
tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Noite de luar com sua magia travessa... Você me prendeu nas sombras...
shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
E sua figura escapa da minha visão, assim como a lua nova desaparece na escuridão...
kimi wa chikaku ni iru no ni
Mesmo que estejamos tão próximos...