Este DVD é um presente especial da Shogakukan!
Enquanto assistir este DVD, mantenha a sala iluminada e assista longe do Computador ou do Televisor.
Bom dia, Shinichi!
Eu quero te pedir uma coisa.
Me desculpe, mas você poderia vir para o campo de beisebol do parque Beika?
Campo de beisebol?
Professor, você decidiu jogar beisebol?
[ No bilhete: "Não esqueça de tomar o seu café da manhã. Ran." ]
Depois eu explico...
Estarei esperando!
Joguem!
O Milagre da Excalibur
Eu estava te esperando, Shinichi.
Afinal, o que você quer me pedir?
E por que aqui?
Não se esforce demais, Minae!
Só tente acertar a bola!
Você deveria pedir para o seu amigo de infância, Akira-kun, deixar você rebater!
Ei, Minae!
Embora sejamos amigos de infância, eu não vou pegar leve!
Akira...
Essa fala é minha!
É uma garota...
Lá vai!
Fora!
Essa não...
A bola foi para o chão...
Eu não tenho força para rebater...
Não se preocupe com isso!
Se eu fosse mais forte...
Dois fora! Dois fora!
Eu ainda vou mandar o arremesso do Akira para o espaço...
Isso doeu...
Um b-bastão?
Por que ele está aí?
Este é o bastão lendário.
Bastão lendário?
Há muito tempo, um jogador da equipe Giants, Sada...
Não...
O jogador Matsui Hideki o enterrou neste campo, essa é a lenda.
Matsui Hideki dos Giants?
Vamos ver!
Legal! Isso é sério?
Esse bastão é do Matsui?
Além disso...
"Quem remover este bastão...
receberá a verdadeira força de um jogador de beisebol".
É o que dizem.
A verdadeira força de um jogador de beisebol?
O que foi isso?
O que foi, Minae-san?
Se eu tirar este bastão...
obterei poderes incríveis, não é?
Não seja boba!
O que é, Akira?
Você ainda está jogando, não é?!
É hora de mudar de lado.
Vamos defender.
E então, o que houve...
com aquele bastão?
Eu e o treinador enterramos aquele bastão.
Ele é um velho amigo...
e me pediu para ajudar.
Ele quer dar coragem e confiança para a jogadora número 9, a Minae-chan, de algum modo.
Eu tenho certeza que, quando toquei no bastão, senti um tipo de choque elétrico.
Aquele bastão não é normal...
Se eu conseguir removê-lo do chão,
talvez eu realmente fique mais forte!
Direita!
O que você está fazendo?
Que sorte!
Você ainda é lenta de dar dó, Minae!
Akira! Você rebateu para cá de propósito, não foi?!
Isso mesmo!
Droga.
Eu não aguento mais.
Este erro nos custou um ponto!
Ken-chan...
Desse jeito, nunca vamos ganhar.
Ei, não tente colocar toda a culpa só na Minae.
Você também foi derrotado pelo Akira!
O quê?
Para dizer qualquer coisa, rebata o arremesso dele primeiro.
Só temos um pontinho graças à mim!
O que você disse?
Seu...
Não tem jeito...
Não tínhamos chance de ganhar deste o início...
Isso é porque nós temos uma pessoa nos atrapalhando.
O nosso time não tem nenhum equilíbrio...
Então vocês podem jogar mais do que isso?
Pelo menos melhor do que você!
O que eu faço?
A culpa é minha...
Vamos lá, Minae, não fique pensando assim.
Treinador...
Qual é o seu número?
Nove!
Então você deve ser mais determinada!
Afinal, os números 9 sempre determinam o ritmo do time!
Ele é melhor nos trocadilhos do que você, professor.
Realmente...
Eu tenho que ser determinada...
Isso mesmo!
Eu tenho que ser determinada!
Se a história deste bastão for verdadeira, eu poderei ser mais forte.
Eu vou retirá-lo do chão, de algum modo, e vou surpreender a todos!
Essa história é só uma invenção de alguém.
Ken-chan?
Além disso...
Uma garota, como você, nunca vai conseguir retirá-lo do chão.
Não saberemos, se eu não tentar!
Idiota...
- Entendi...
- Entendo...
Eu entendi o que o professor e o treinador têm em mente.
Ah, isso...
Eles querem dar confiança à ela, fazendo-a retirar o bastão do chão.
Sim.
Strike!
Rebatedor eliminado.
Depois que ela retirar o bastão,
eu tenho certeza que ela terá muito mais confiança.
Aliás, essa ideia foi inspirada na lenda do Rei Arthur.
O rei Arthur que puxou a espada de uma pedra para se tornar rei?
E o resto eu inventei após lembrar que o Mouri-kun tem um bastão usado pelo Matsui Hideki.
Sim...
Ele disse que havia conseguido o bastão por meio de um produtor da Nichiuri TV.
E então? Por que você precisa de mim?
Sobre isso, Shinichi...
Eu quero que você use isto quando chegar a hora...
Professor...
Isso é...
Eu coloquei produtos químicos na terra em torno do bastão para que ele ficasse enrijecido.
E para que a terra amoleça, é necessário espalhar outro produto químico.
Desse jeito...
Seria suspeito se eu fizesse isso, não é?
Então faça isso por mim, Shinichi.
Fala sério, você me chamou só para isso?
Além disso, eu gostaria que você vigiasse
o bastão, pois alguém pode tentar retirá-lo.
Faça isso você mesmo...
O horóscopo do Professor diz o seguinte:
"Seus planos darão certo, se você pedir ajuda a um amigo mais jovem."
Foi por isso que você me chamou?
Você poderia pedir isso para a Haibara!
Eu não gosto dessas coisas...
Foi que pensei...
Minha previsão...
"Hoje você deve fazer uma brincadeira sapeca com alguém".
"O seu item da sorte é um diferente lado de si mesma".
Ei, você é um cientista, não acredite nessas coisas!
Além disso, é o horóscopo de uma revista para garotas.
De qualquer modo, eu acho que ninguém acreditaria em uma lenda tão forçada sobre um bastão enterrado...
Ora, você não pode ter certeza disso.
Por quê?
Aliás, por que você está assim?
Tio!
Quando ele chegou aqui?
Este bastão...
O que foi, tio?
Este bastão parece um pouco com o meu.
Ora...
Esse é o bastão lendário do Matsui.
Ei, não envolva o tio nisso!
É mesmo?! Então eu estava certo!
Tio, espere.
Fique quieto! Este bastão é meu!
Como assim?
Bem, Mouri-kun, acalme-se.
Você pode me ouvir primeiro?
Na verdade, ontem, eu me reuni com alguns velhos amigos da universidade para beber e levei algo para mostrar-lhes...
Em resumo, eu levei o bastão do Matsui.
Porém, quando acordei esta manhã,
eu vi que estava com outro bastão.
Outro bastão?
O que você quer dizer?
Eu também queria saber como isso aconteceu,
então eu refiz os passos que segui ontem à noite...
Então lembrei que passei brevemente por este campo ontem a noite.
Nona entrada, bases cheias, dois eliminados.
E o rebatedor agora é o número 4, Mouri Kogorou.
A diferença no placar é de 3 pontos.
O arremessador se prepara...
e lança!
Rebateu!
A bola voa direto para o placar eletrônico!
É um home-run que determina a equipe vencedora!
Então, eu corri em torno das bases bêbado...
Eu não me lembro bem o que aconteceu depois, mas...
Eu peguei o bastão que estava perto da home plate,
coloquei na bolsa e fui para casa.
Entendo...
É provável que ele tenha pego o bastão errado neste momento...
Mas então, onde está o bastão do tio?
E sobre aquele bastão...
Ontem, eu me encontrei com o treinador neste campo...
Eu estava apenas caminhando e notei que o treinador estava pensativo.
Depois conversamos sobre um modo de ajudar a Minae-chan.
Fomos para uma cafeteria próxima discutir este assunto,
mas não tivemos nenhuma boa ideia então voltamos para nossas casas.
Quando cheguei em casa, eu tive a ideia de usar a lenda do rei Arthur.
Eu liguei para o treinador e combinamos que ele encontraria um bastão,
e eu lidaria com o buraco e com a terra.
Combinamos de nos encontrar aqui às dez da noite.
O treinador chegou de mãos vazias.
E quando ele me viu com um bastão,
ele disse que havia esquecido aquele bastão no banco de reservas do campo durante a tarde.
Então enterramos ele.
Então parece que aquele bastão enterrado realmente pertence ao tio.
Mas eu estou intrigado com o fato pelo qual o bastão do treinador saiu do banco de reservas e foi parar na home plate.
Então, aquele bastão...
Deve ser o bastão do tio, certo?
Isso mesmo! Eu sabia!
Ei!
Com licença...
Esse bastão é o meu precioso bastão.
Então você pode tirá-lo daí e me devolver?
Não!
Mas ouça, ele realmente é meu...
Este é o bastão lendário do Matsui!
Desculpe por isso, tio.
Isso é verdade, mas...
Hideki...
Não tenho opção...
Agora que eu já me envolvi com isso...
O que aconteceu com ele?
Acho que ele foi tirar uma soneca.
Sei...
Ei, eu vou vigiar este bastão para você...
Sério?
Obrigada!
Ainda bem que eu pedi para você!
Ei!
O que você está fazendo?
Pare com isso!
O que foi isso?
Cave.
Ei!
Eu sinto muito.
Me desculpe por isso.
O meu cachorro adora bolas de tênis.
E quando sente o cheiro de uma, ele vai atrás.
Entendo...
Mas...
Desista de uma vez...
Não!
Não há bolas de tênis por aqui.
É o que parece...
Desculpem o incômodo.
Ei, vamos lá.
Primeiro o tio e agora um cão?
O que está havendo, afinal?
Olhem, tem algo enterrado!
É um bastão!
Talvez seja isso!
Certo! Vamos tirá-lo daqui!
Ei, o que vocês estão fazendo aqui?
Conan-kun, ouça!
Encontramos um mapa do tesouro e o seguimos até aqui...
E parece que este bastão é o tesouro.
Não, errado. Isso é...
Ora, se formos falar de tesouros, este bastão realmente é um.
Você está falando coisas desnecessárias novamente!
Então é verdade, certo?
Certo! Mais uma vez!
Pare! Pare! Pare!
Então foi o professor quem enterrou o bastão?
Se isso for verdade, foi ele quem desenhou este mapa?
Para não se esquecer onde o bastão estava...
Não, eu não me lembro de ter feito isto.
Um mapa do tesouro...
Quem poderia ter feito isto?
Quem será que vai ganhar?
É!
Ei, Minae!
O que você está fazendo aí?
Fique quieto!
Eu vou retirar este bastão e rebater o seu arremesso até a estratosfera!
Até parece que isso poderia te ajudar a rebater-
Não saberemos até tentarmos.
Mas não é como se isso fosse dar mais força para a Minae.
Foi o que ele disse, Minae!
Esperem para ver!
Não é aquilo?
Isso aqui?
É sério isso?
Devo retirar?
Sim, não há opção.
O que vocês estão fazendo?
Mouri-san!
Aconteceu alguma coisa?
Vocês podem me dizer o que houve?
Sim.
Na verdade, ontem a noite, roubaram uma joalheria em Beika.
O proprietário foi golpeado na cabeça com um objeto cilíndrico quando estava fechando a loja.
E enquanto ele estava inconsciente, roubaram todas as joias valiosas.
E depois de investigar...
Recebemos uma denúncia dizendo que dois homens suspeitos foram vistos carregando bastões de beisebol ontem a noite neste campo.
Nós presumimos que eles são os criminosos, e viemos investigar,
pois eles podem ter abandonado a arma do crime.
Esses dois homens devem ser o professor e o treinador, não acham?
Ei!
Conan-kun!
Entendi, foi isso o que aconteceu.
Então aquilo não é a arma do crime, certo?
Ei, esse roubo de joias não poderia ser uma fraude para conseguir o dinheiro da seguradora?
Conan-kun, parece que você sabe bastante...
O tio estava falando sobre isso...
Sei, o Mouri-san...
Mas, na minha opinião, este não é o caso.
O proprietário da loja foi atingido por trás.
E acertar a si mesmo por trás sozinho, seria muito difícil.
Porém, o proprietário tem um irmão mais novo bem desajeitado.
O álibi dele tem muitas inconsistências.
Certo! É agora ou nunca!
Certamente há algo de misterioso com aquele bastão...
E parece que ele está conectado com todos aqueles eventos...
O roubo da joalheria...
O mapa do tesouro...
O cheiro de bolas de tênis...
E a troca de bastões.
Ei, a Minae ainda está tentado tirar aquilo!
Sério?
A história daquele bastão deve ser só conversa fiada...
Bastão?
Falando nisso, o bastão que está com o tio...
Isso é...
Foi o que eu imaginei.
Ei, detetive Chiba.
Eu acho que você deveria verificar este bastão.
Está quase na hora, Shinichi.
Sim, temos que usar o produto químico antes da nona entrada.
Ela não está interessada, mas
a Haibara vai ter que me ajudar nisso.
Haibara-san!
Cuidado!
Você está bem, Haibara?
Sim...
O produto químico!
Você está bem?
Você se machucou?
Ah, eu estou bem...
Mas isso não está...
Por que você estava de bobeira?
Você está agindo estranhamente hoje...
Isso não combina com você.
Sinto muito, professor.
Tem outro?
Não, havia só este.
Agora, talvez não possamos retirar o bastão.
Segunda base!
É minha!
Salvo!
Idiota!
Você devia conseguir pegar bolas assim!
O que você disse?
Droga...
Ken-chan.
Não se preocupe.
Minae.
Ela veio da defesa externa direita só para dizer isso?
Ei!
Ande logo com isso!
Akira!
Eu não vou deixar você rebater essa!
É mesmo?
Direita!
Ela pegou!
Fora!
Você está bem, Minae-san?
Eu estou bem!
Vamos! É a última entrada! A última entrada!
Eu vou rebater dessa vez!
Seria bom se ela rebatesse...
Sim.
Quem é o próximo rebatedor?
O número 5, Kiyoshi-kun.
Se conseguirmos 2 bases, a Minae poderá rebater.
Se você continuar a tratá-la tão friamente, nada vai mudar.
Seja sincero consigo mesmo.
O que você...
Essa não...
Ele não se mexe...
Mas eu tenho que conseguir!
Ken-chan...
Eu vou te ajudar.
Vamos tirar isso daqui de uma vez...
Não vá perder para o Akira.
Kenta...
Certo! Vamos ajudá-los!
E temos que fazer a Minae entrar em campo, de qualquer modo!
Pessoal...
Será que eles vão conseguir retirar?
Bem, eles não conseguirão.
Isso não importa mais, o bastão já cumpriu o seu objetivo.
Todos eles se tornaram um verdadeiro time.
Não por si mesmos, mas por um membro da equipe, pela Minae.
Um, dois...
Além disso, isso vai dar-lhes confiança pessoal e força como um time.
Sim, isso é...
Joguem!
Detonas eles, parceiro!
Deixe comigo!
Se eu conseguir uma base...
A Minae vai entrar no jogo.
E mais uma vez...
O verdadeiro poder de um jogador de beisebol!
E esse poder...
agora é deles!
Ele está em suas mãos!
Nota: Dead ball (Bola morta) é quando o arremessador atinge o rebatedor acidentalmente, o rebatedor ganha uma base.
Dead ball!
Ai, ai, ai...
Certo, ao menos consegui!
Está 3-1, com duas eliminações.
É a chance de um home-run para virar o jogo!
Isso está emocionante!
Alô?
É você, Chiba-kun?
O quê?
Você encontrou traços de sangue do irmão mais velho e impressões digitais do irmão mais novo?
Vai, Minae!
Com esse bastão, você vai rebater!
Vai lá!
Minae, é?
Que sorte!
Akira, agora é a hora da verdade!
Calada!
Esquerdo!
Nota: Foul é quando a rebatida foi feita corretamente, mas a bola voa por fora da linha do campo. Essa tentativa não é contada.
Foul!
Não me assuste assim...
Nossa, quase...
Isso deveria ter sido um home-run!
Minae, o que aconteceu?
Quebrou...
Por quê?
Por que quebrou?
Não desista!
Mesmo sem esse bastão, você pode rebater, Minae-san!
Minae, você é a nossa esperança!
Todos nós acreditamos em você!
Use o seu poder e consiga três pontos do Akira!
Mas o bastão lendário está neste estado...
Dê-me.
Tempo!
O que há com ela?
O que foi?
Ela acha que poderá rebater o meu arremesso assim?
Jogue!
Rei dos Giants, Matsui-san...
e deuses do beisebol!
Por favor, compartilhem suas forças comigo!
Rebata se você puder!
Ela conseguiu!
Droga!
Droga! Droga! Droga!
Por que eu perdi para ela?
Ela conseguiu!
Um home-run de adeus que virou o jogo!
Incrível!
Ei!
O que há com você?
O quê? Uma bola de tênis?
Detetive Takagi.
Sim.
Você pode cortar aquela bola?
Cortar a bola?
Por que tem joias aqui?
Há um incidente por trás da lenda daquele bastão.
Provavelmente, isso aconteceu dessa forma:
Primeiramente, o irmão mais velho, dono de uma joalheria, decidiu dar um golpe na seguradora.
Ele comprou uma bola de tênis barata, colocou joias valiosas dentro e enterrou-a aqui no campo.
Depois, o treinador do time de beisebol se encontrou com o Professor Agasa aqui.
Sendo que ele havia esquecido um bastão no banco quando foi para uma cafeteria.
Ao mesmo tempo, o irmão mais velho revelou
o seu plano para o mais novo.
E por precaução, ele lhe deu um mapa indicando onde as joias estavam escondidas.
E ainda ordenou-lhe à encontrar algo que poderia ser usado como arma do crime.
Já que o irmão mais novo queria saber com exatidão onde as joias estavam...
Ele veio para cá com o mapa desenhado por seu irmão.
Lá, no banco de reservas, ele encontrou o bastão do treinador...
E decidiu que aquilo seria perfeito para ser utilizado como arma do crime.
Então ele agrediu o seu irmão mais velho, seguindo as instruções do próprio.
Entendi!
É por isso que há sangue do irmão mais velho e as digitais do irmão mais novo no bastão!
Provavelmente, o irmão mais velho disse ao mais novo para se livrar do bastão enquanto ele falava com a polícia.
E o irmão mais novo, desajeitado, simplesmente deixou o bastão onde ele havia encontrado-o, no campo, perto da home plate.
E ele deve ter perdido o mapa enquanto voltava para casa.
E nós o encontramos!
Depois disso, eu cheguei ao campo bêbado...
E peguei o bastão que o irmão mais novo tinha deixado lá, pensando ser o bastão do Matsui...
Logo após, o professor chegou e encontrou um bastão, o bastão do Matsui, perto da home plate.
Entendi. Então foi isso o que aconteceu.
O professor procurou um lugar com terra fofa no terreno para cavar um buraco,
e este local era onde o proprietário da joalheria havia enterrando a bola.
Entendi! Como esperado do Mouri-san!
Eu vou interrogar o proprietário da joalheria!
Com sua licença!
Quem teria pensado que tudo isso aconteceria por causa de um bastão...
Sim, eu não acreditava nisso até ver o bastão que o tio estava carregando.
Mas vai ficar tudo bem?
Estou falando do bastão...
O Mouri-kun vai ficar de péssimo humor...
Ele ajudou a unir aquele time.
Então acho que não tem problema!
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Alguns dias depois...
Bem, pessoal, eu não vou pegar leve!
Quando você se tornou o treinador?
Pode mandar!
Que tenhamos um bom jogo!
O que é isso?
Kouki!
O que foi?
Aqui, olha.
Ei, isso é...
Não pode ser...
Bem, essa é...
a luva lendária.
Dizem que a pessoa que colocar esta luva, poderá arremessar à 200 quilômetros por hora!
Você está falando sério?
Calado!
Não saberemos até tentarmos, não é?!
É sério isso?
Este é o início de uma nova lenda?
Não...
Este é o começo de um novo amor.
O que você quer dizer com isso? Ei, Haibara!
Ei, o que farão a respeito do meu bastão!?