100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь на встречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное, во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Ну же, инспектор Мегури, как долго Вы ещё будете заставлять моих гостей ждать?
У меня нет времени на это расследование, а тем более, у Вас нет доказательств!
Ладно, ладно, Сэр, сколько бы Вы не жаловались, но покойный был вашим гостем на обеденной вечеринке.
Менеджер Ямазаки из банка Ятсубиши был убит здесь,
Вы можете ещё немного потерпеть?
Вы подозреваете, что убийца ещё здесь?
Верно.
Убийство произошло в закрытой комнате, которая была заперта изнутри.
Убийца вошёл в комнату с балкона, куда попал через соседнее окно.
Но на земле под балконом не было следов,
основываясь на этом, можно предположить, что убийство было совершено кем-то присутствующим.
Это невозможно!
От окна до балкона как минимум 10 метров... Как кто-то мог так далеко прыгнуть?
Если воспользоваться карнизом крыши...
тогда расстояние до балкона не более 2 метров!
Пфф! Какая наивная дедукция!
Тогда как он вышел оттуда?
Если расстояние 2 метра, а карниз 10 см, как же он тогда вернулся?
Прежде, чем выйти из первой комнаты, он закрепил там конец верёвки.
Когда он уходил из второй комнаты, он закрепил другой конец на балконе и перелез.
В таком случае, как он сумел снять конец верёвки с балкона?
Это просто, инспектор Мегури.
К тому концу был привязан брусок...
и он будет удерживаться между балконными стойками, пока натяжение верёвки не изменяется, но стоит немного дёрнуть... и брусок отцепиться!
Вы можете пойти и проверить? Вы должны увидеть след от бруса, на котором держалась верёвка.
Но... почему Ямазаки ждал в запертой комнате?
Я боюсь, что убийца сказал ему, что у него есть какая-то важная информация,
и сказал запереть дверь изнутри и ждать.
Достаточно! Вы топчетесь на одном месте! Кто убил моего лучшего друга, мистера Ямазаки?
Только тот, кто хорошо знает строение дома, мог это сделать...
И за это время... мог пойти куда угодно, и никто бы его не заподозрил...
Это...
Он?
Это ты, Старик!!
Ты что, шутишь? Во-первых, моя нога всё ещё...
Всегда есть только одна правда...
Хозяин, ваша нога?
Чепуха!
Ваша нога зажила ещё 3 месяца назад!
Не так ли, инспектор Мегури?
Хватит притворяться! Ваш врач уже рассказал нам всё...
Также мы знаем, что Вы и Ямазаки занимались отмыванием денег.
Всё ещё пытаетесь сбежать?
ГОЛ!!
О, ты здорово помог мне опять, Кудо-кун! Как и всегда, в общем-то, прости...
Нет, нет...
Если есть трудности, просто найдите меня, Великого Детектива - Кудо Шиничи!
Что это было?!
Вы не могли бы быть потише, профессор Агаса?
О. я только что хотел тебя разбудить!
Каково, а? Не правда ли, лучше, чем простой будильник?
Здесь довольно большая коллекция книг!
Твой отец прочёл все эти книги, так что ничего удивительного, что он всемирно известный писатель!
Стойте спокойно, профессор!
О, прости, прости.
Над чем вы экспериментировали с утра?
Тебе я скажу... но больше никому! Это будет наш с тобой секрет!
Это устройство - прототип ракетного ранца для людей!
Если это сработает, то проблемы с пробками будут решены! И я разбогатею! Ха ха ха...
... но это не работает ...
Чёрт! Этот ребёнок...
Папа, постарайся контролировать себя!
Только потому, что он пользуется тем, что он старшеклассник, чтобы быть детективом...
мой бизнес прогорел!
Ничего не поделаешь... Шиничи и правда хорош!
Но нужно же на жизнь зарабатывать!
Я ушла...
Иди куда хочешь!
Великий Детектив Кудо Шиничи назван Шерлоком Холмсом 90-х!
Спаситель японской полиции!
Это Кудо Шиничи! Какой красивый!
Я хочу написать ему любовное письмо!
Что ты делаешь? Выглядишь, как идиот, смеясь без причины?
Ты чем-то разочарована, Ран?
Нет, это только благодаря тебе бизнес моего отца полностью прогорел.
Не упрекай меня в удаче своего отца. Всё потому, что у недостаточно навыков...
И так... как я сказала... я не разочарована.
Неудивительно, что ты капитан команды по карате...
Если бы ты не покинул команду по футболу, то сейчас был бы героем национальной сборной.
Я играю в футбол лишь для физического развития, которое необходимо для детектива.
Прям как Холмс --- он любил фехтовать!
Это всего лишь рассказ.
Но... он знаменитый детектив, которого все знают!
Он потрясающ! Не важно, что произошло, если он успокаивается...
У него были знания и принципы. Его отточенная наблюдательность и острая дедукция первоклассны.
Его мастерство игры на скрипке также превосходно и сопоставимо с профессиональной!
Описанный новеллистом Сэром Артуром Конан Дойлом Шерлок Холмс - всемирно известный детектив!
Если тебе это так нравится, не будет ли лучше тебе стать писателем, как твой отец?
Я не хочу писать О детективах, я хочу БЫТЬ детективом!
Стать Шерлок Холмсом 90-х!
Такое захватывающее чувство, когда загоняешь преступников в угол!
Тебе надо лишь разок попробовать быть детективом... тогда ты поймёшь, что это такое.
Смотри!!! Все эти письма были написаны фанатами детектива! Видишь, как они знамениты?
...но у тебя голова, скорее всего, забита одними девушками, почему бы не относится серьёзно к чему-то одному?
Серьёзно к чему-то одному?
Почему ты смотришь на меня?
Ээ? Не... просто!
Если мы не поспешим, то опоздаем!
А, подожди!
То обещание на завтрашний день, помнишь?
Обещание?
Разве мы не условились, что если я выигрываю чемпионат по карате,
то ты идёшь со мной в Тропикал Лэнд?
Извращенец!
Я.. помню ...
Это, правда, было весело!
Это определённо плохо сказывается на сердце.
Нам стоит пойти домой.
Гента-кун, ты выглядишь сильным, но на самом деле слабак!
...будет нормально, если мы прокатимся на Мистери Коастер?
Аюми-чан, у нас деньги только на то, чтобы вернуться домой.
Нет проблем, предоставьте это мне!
Смотри, Шиничи, на Мистери Коастер ещё есть места, пошли!
Эти ребятишки хотят прокатиться на халяву!
Ну что за молодёжь пошла...
Кстати, о потрясающих способностях Холмса...
Когда он впервые встретил своего помощника Ватсона, с одного только рукопожатия
он узнал, что Ватсон - военный врач.
Вот так...
Э?
Вы хорошо натренированная гимнастка, да?
Откуда Вы знаете?
Он твой друг, Хитоми?
Это из-за мозолей на руках!
Когда у женщины много мозолей на руке,
то это значит, что она постоянно сжимает металлический гриф или что-то похожее.
Но... мозоли появляются, если ты и в теннис играешь!
Ну, по правде говоря, чуть ранее, когда подул ветер и задрал её юбку, я случайно увидел...
синяки на бёдрах, которые бывают только у людей, которые постоянно занимаются на параллельных брусьях.
Ты с самого начала всё знал, это просто читерство!
И как долго ты собираешься держать её руку?
А... да!
Эй! Мы с друзьями сидим из-за Вас не рядом!
Вы друзья? Если так... давайте поменяемся?
Нет, это не так важно...
Не будем надоедать Айко и Кишидо-куну.
Ран, ты мне всегда нравилась...
Шиничи, и ты мне!
Шиничи!
Смотри, здесь места спереди!
И что мы теперь делаем?
Отсюда мы доберёмся до линии.
Я не вижу линию...
Тогда нам нужно найти её!
... затем, после этого, Холмс...
В сторону! В сторону! Мы здесь были первыми!
Ты знала,
что Конан Дойл собирался сказать...
что Холмс...
Можешь хоть немного передохнуть?!
Меня не интересуют Конан Дойл! Это меня просто раздражает!
Я надеялась провести день с Шиничи
Почему ты не понимаешь моих чувств?
Ран...
Это... По правде говоря... Я...
Дурак! Что ты так занервничал? Уж должен был понять, что я притворяюсь!
Если ты так легко повёлся на это, как ты можешь быть детективом?
Но... Я правда надеялся на это!
Вода?
А... Что это?
Нам нужно поскорее сваливать отсюда!
Что это?
А! Это звук полицейских сирен!
Постойте, ребята...
Мы... мы не прошли сюда, не заплатив!
А! Они-чан, ты тот самый детектив старшеклассник?
...Кудо Шиничи-сан!
Почему Кишида-кун...
Это был несчастный случай, у нас нет на это времени, отпустите нас!
Ошибаетесь, это было убийство!
Также, убийца сидел в том же поезде, что и жертва. Убийца среди 7 пассажиров...
Шиничи, вот только честно, куда ты пропадал?
То, что ты только что сказал, Кудо-кун, правда?
Что? Кудо!
О, это тот самый детектив-старшеклассник, Кудо Шиничи? Спаситель японской полиции!
Этот мальчишка Кудо?
Другими словами, исключая тебя и Ран, убийца вреди тех 5 человек!
Друзья жертвы, сидящие на первых местах... 1 и 2...
Сидящие вместе на 3-м ряду... жертва и его девушка - 3.
И, наконец... последний ряд, позади жертвы... люди  в чёрном...  4 и 5.
Но все были под защитным устройством.
Единственная, у кого был шанс убить его... девушка, сидящая сзади!
Эй, можете побыстрее?
У нас нет времени играть в детективные истории!
Что это с ним?
Его глаза выглядят равнодушными...
Это глаза бесчувственного убийцы!
Кто он?
Инспектор! В сумочке девушки нож!
Подождите! Я и не знала, что там нечто подобное!
Айко!
Я думала, что ты и Кишида любите друг друга. Тогда почему ты...?
Нет, я не убивала!
Убийца эта женщина!
Теперь... мы можем идти?
Хорошо! Арестуйте её!
Можете немного подождать, инспектор Мегури?!
Она не убийца!
Аа!? Тогда.... кто же?
Правда всегда одна!
Убийца...
...ТЫ!
Тайминг, перевод, корректура: Spawn™Production®
О чём это Вы?
Нож в сумочке Айко!
Не факт, что именно ножом было обезглавлено тело!
Также, если брать во внимание силу девушки, это невозможно!
Вы хотели подставить Айко-сан...
так что подложили нож в её сумочку заранее.
Но она сидели спереди поезда, разве это не кажется невозможным?
Если использовать скорость на горке и взять проволоку или металлический ободок, тогда это возможно!
Все смотрите! Допустим, что я убийца,
а инспектор Мегури - жертва.
Прежде всего, защитный механизм опущен.
Я кладу что-нибудь... по типу сумочки... сзади. Затем, я опускаю защитный механизм.
Смотрите! Потому как есть некое пространство, легко вылезти из-под него.
Затем, я беру то, что приготовил заранее --- металлический шнур с привязанным к нему крюком.
После чего, зафиксировав ноги на защитном механизме и отклонившись назад...
Я набрасываю шнур на голову жертвы...
Конечно же, это делается в тёмном туннеле...
И, наконец, я бросаю крюк на рельсы.
И только так я использую скорость и движущую силу поезда, которой будет достаточно, чтобы отрубить голову жертве.
Вы гимнастка, так что подобный акробатический трюк не проблема для Вас!
Перестаньте шутить! Где тогда доказательства?
Куда делось ваше ожерелье?
На Вас было жемчужное ожерелье, прежде чем Вы сели на поезд!
Это его части?
Есть также другое доказательство... ваши слёзы.
Вы знали, что жертва умрёт, так что начали плакать ещё до того, как убили.
След от слёз у Вас на лице идёт в сторону!
Если бы Вы не начали плакать, пока мы ехали,
тогда бы слёзы не капали куда-то в сторону!
Это всё его вина!
Он меня бросил!
Хитоми, вы с Кишидой были раньше вместе?
Да! До того, как мы пошли в университет.. до того, как мы встретили Айко и Рейко!
Так что... Я хотела... на месте нашего первого свидания...
используя ожерелье, что он мне подарил...
...убить его.
Эй, эй! Перестань рыдать!
Как ты можешь быть таким спокойным!
Я уже столько раз видел подобное, что просто-напросто привык!
Как ужасно!
Тебе лучше забыть об этом!
Просто забудь... подобные вещи часто происходят.
Нет, не происходят!
Тот человек... человек в чёрном, который сидел в поезде.
Прости, Ран, можешь пойти домой без меня?
Э? Подожди!
Я быстро... и догоню тебя!
Он убежал...
Я не знаю почему...
но у меня странное предчувствие...
что я больше никогда не увижу Шиничи снова...
Очень плохое чувство...
Извините, что заставили Вас ждать, Директор.
Какие же вы медлительные! Я жду уже 2 часа!
Я следовал вашим инструкциям и пришёл сюда один.
Я знаю, меня задержали на аттракционе.
Скорее! Дайте мне её!
Не тревожьтесь! Сначала дайте мне деньги.
Вот, берите, после этого вы уже ничего не должны сказать!
Вау! Это много, как минимум миллион долларов!
Сделка завершена!
Быстрее, дайте мне фильм!
Этот фильм доказывает, что ваша компания занимается контрабандой оружия!
Берите!
Это единственная копия фильма?
Конечно!
Эти люди...
Твои игры в детективов закончатся здесь!
Тебя преследовал этот мальчишка!
Большой брат, разве он не детектив? Давай убьём его!
Подожди! Полиция всё ещё близко!
Воспользуемся этим!
Это новый ядовитый наркотик от нашей организации...
Как только яд впитается, будет невозможно обнаружить его в трупе...
Мы ещё не тестировали его на людях... Так что поэкспериментируем на нём!
Прощай, Великий Детектив...
Моё тело... как жарко!
Мои кости...
...такое чувство, что они плавятся!
НЕТ!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Эй! Здесь мёртвое тело?
О чём это ты?
Ха-ха-ха... я правда умер?
Нет... он ещё дышит!
Скорую! Быстро вызывайте скорую!
Я всё ещё жив?
Точно! Те наркотики не действуют на людей.
Эй, подожди-ка! Ты можешь встать?
Малыш?
Малыш!