Меня зовут Кудо Шиничи,
старшеклассник-детектив, который появился в последнем деле.
После того, как я без труда разрешил дело об убийстве на американских горках,
меня заставили принять неизвестный наркотик, и я уменьшился.
Дело дрянь!
Ран, что же мне теперь делать?
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о похищении дочери президента компании
С тобой всё в порядке, малыш?
Малыш?
О чём это он?
Я ведь одиннадцатиклассник!
Что это у тебя за рана на голове?
Рана?
Точно! Меня же ударил сзади человек в чёрном.
Что?!
Мы нашли раненого мальчика.
Нет, он ученик начальной школы.
Ученик начальной школы?! Где?
О ком это он говорит?
Странный какой-то этот полицейский.
У него рана на голове,
возможно, он связан с каким-нибудь преступлением.
Куда убежал этот ребёнок?
А что если этот малыш связан с каким-нибудь преступлением? Немедленно найди его!
Я дома!
Ты вернулась!
Боже, папа как ты один мог учинить такой беспорядок?!
Вот поэтому у тебя и нет работы
и мама ушла от тебя.
Я выбираю работу только достойную моих усилий!
К тому же, что же случилось с твоим так называемым другом-детективом?
Разве вы не вместе уходили?
Прежде, чем уйти из парка развлечений, мы были вместе.
Но потом...
Извини Ран, иди домой без меня!!
Интересно, что Шиничи сейчас делает.
Я бегу всего несколько минут
и уже выдохся!
Моё тело уменьшилось!
Почему?
Неужели это из-за...
Давай проверим этот новый наркотик, созданный нашей организацией
Неужели это всё из-за наркотика?
Вы позвонили Кудо Шиничи,
на данный момент меня нет дома...
Если у вас есть ко мне дело, оставьте сообщение.
Странно, почему он ещё не вернулся?
Расслабься. Он наверняка пошёл ужинать со своим папашей-писателем
Родители Шиничи переехали в Америку 3 года назад,
и сейчас он живёт один.
Правда?
Похоже, с ним всё-таки что-то случилось!
Я пойду, схожу к Шиничи домой!
Эй! А как же мой ужин?!
Чёрт!
Я даже в свой дом попасть не могу.
Профессор Агаса!
Ты кто такой?
Это я, Шиничи!
Если ты родственник Шиничи,
то его дом по соседству.
Я и есть Шиничи!
Если ты не веришь мне, я всё могу о тебе рассказать!
Агаса Хироши, 52 года.
Ты сумасшедший изобретатель.
Хотя ты и считаешь себя гением,
все твои изобретения - мусор.
А также из родинки на твоей заднице растёт длинный волос!
Это действительно секрет, который знает только Шиничи!
Он что? Выболтал все мои секреты?
Да нет же, я - это Шиничи!
Меня заставили принять какой-то странный наркотик, который уменьшил меня!
Наркотик уменьшил?
Да!
Если есть такой наркотик, я хочу доказательств!
Странный мальчик.
Я отведу тебя в полицию!
Профессор!
Ты ведь только что бежал из ресторана Коломбо?
Откуда ты узнал?
Из-за твоей одежды профессор.
Она вся мокрая спереди, а не сзади!
Это значит, что ты бежал под дождём.
Также, грязь на твоих штанах.
Единственное место, где есть грязная дорога,
это дорога перед Коломбо, которая находится на ремонте!
К тому же, у тебя на усах остался специальный мясной соус из Коломбо!
Ты...
И это только начало, профессор Агаса.
Шиничи?
Вот значит как?
Наркотик который испытали на тебе эти люди в чёрном имеет уникальный побочный эффект и
из-за этого твоё тело уменьшилось.
Как видишь.
Да уж! Моя форма из начальной школы и правда мне подошла!
Я надеюсь на тебя профессор, разве ты не гений?
Помоги мне сделать лекарство, которое вернёт мне прежний вид!
Это невозможно!
Я даже не знаю химическую основу этого наркотика.
Тогда я найду этих людей,
получу наркотик, и принесу тебе!
Ну, возможно это поможет.
Шиничи,
если эти люди в чёрном узнают, что ты жив,
они сразу же убьют тебя!
Мы должны держать это в секрете, строго между нами!
Больше никому нельзя говорить!
Ни даже Ран-кун!
Шиничи!
Ты дома?
Это Ран!
О нет! Быстрее прячься!
Если ты вернулся, почему ты мне не позвонил?
Профессор Агаса?
А где Шиничи?
Это очки отца.
Нужно замаскироваться.
Там кто-то есть?
А, и правда... не стесняйся.
Вот.
Повернись.
Этот мальчик...
Какой милый!
Её груди...
Кто это малыш?
Это... это ребёнок моего родственника
Как тебя зовут?
Меня зовут Шин... нет...
Это...
Конан! Меня зовут Эдогава Конан!
Конан?
Какое странное имя.
Мой отец поклонник романов Конана Дойля, поэтому...
По-моему, ты очень похож на Шиничи!
Точно, Ран-кун!
Извини, но не могла бы ты взять его пожить у себя немного?
ТЫ ЧТО ШУТИШЬ!?
Родители этого ребёнка в больнице из-за несчастного случая,
поэтому они попросили меня приглядеть за ним,
но я холостяк...
Я могу! Но мне сначала нужно обсудить это с папой.
Правда? Ты можешь?
Ну, разве не замечательно, Конан?
Ты хочешь, чтобы я жил у Ран? А что мне делать, если она меня раскроет?
Если ты хочешь вернуть себе прежний вид,
тогда тебе сначала нужно найти этих людей в чёрном, так?
Дом Ран - детективное агентство!
Тогда, может, подвернутся какие-нибудь новости об этих людях.
Именно!
Эй, Конан-кун!
Что такое?
Я ещё не привык к этому имени...
У тебя есть девочка, которая тебе нравится?
Ну ты знаешь, человек, который тебе нравится в школе?
Нет... нету!
А у меня есть!
Мне он очень нравится.
О? Неужели это тот братик Шиничи, которого ты только что искала?
Верно!
Когда Шиничи был маленьким, он был непослушным и доставлял много хлопот,
и был помешан на детективах.
Но когда ему давали важное задание, он становился смелым, надёжным и клёвым.
Я очень его люблю!
Но ты только не говори об этом Шиничи
Вот здесь я и живу.
Как будто у меня есть милый младший братик.
Я могу рассказать тебе всё что угодно!
Ран...
Я познакомлю тебя с папой.
Пошли!
Послушай... Ран...
По правде говоря... я...
Правда в том, что я...
Я иду! Я иду! Я иду!
Первая работа за шесть месяцев!
Дочь одного богача была похищена!
Свидетель говорит, что похитителем был человек в чёрном!
Человек в чёрном?!
Такси!
А! Конан-кун!
Преступление зовёт меня, великого детектива Мори Когоро!!
Что вы здесь делаете?
Потому что он полез сюда!
Машина... машина... ура!
Ты кто?
Он родственник профессора Агасы.
Вы мешаете мне работать! Вылезайте из машины!
Как мы это сделаем? Мы на автостраде!
Похищенный ребёнок - это моя единственная дочь, её имя Тани Акико и ей 10 лет.
Мой дворецкий, Асо, видел это своими глазами.
Не вижу фото!
Быть маленьким не очень-то удобно.
Вы можете описать похитителя?
Чей это ребёнок?
Ничей, моего друга...
Можешь, пожалуйста, присмотреть за ним?
Итак, Асо-сан, вы можете описать похитителя более подробно?
В то время маленькая госпожа только вернулась из школы
и играла в саду.
Вдруг, из-за угла сада выпрыгнул человек в чёрном и схватил её.
Скажи своему господину, что если он хочет вернуться свою дочь живой,
пусть закроет свою компанию на месяц!
Если он попытается связаться с полицией, его дочь умрёт!
После этого, преступник взобрался на сосну, перепрыгнул через ограду и сбежал.
Вы можете описать его лицо?
У меня плохое зрение, поэтому я не разглядел лицо.
Это проблема.
Конан-кун, не надо мешать папе работать.
Так, а больше никто не слышал голос преступника или чего-либо странного?
Да, я слышала, как Асо-сан кричал: "Маленькую госпожу похитили!"
но больше я ничего не слышала.
Значит Асо-сан единственный, кто видел преступника?
Судя по требованию преступника,
можно предположить, что он работает на компанию конкурентов.
Чёрт! Он не только хочет закрыть мою компанию, но ещё и денег!
Денег?!
Похититель только что звонил.
Он хочет 300 миллионов долларов в старых банкнотах!
[Примечание: В японской валюте есть старые купюры и новые купюры.]
Господин, это должно быть какая-то ошибка?
Тихо! Замолчи!
Каким компаниям выгодно,
если ваша компания закроется?
Есть что-то странное в этом деле.
Зачем преступнику рисковать и похищать её дома?
Было бы намного проще и безопасней похитить её после школы.
И к тому же, его ещё и увидели.
Это слишком открыто.
Но он не хочет новых купюр, а это значит, что он довольно уверен в своём требовании.
Ух ты! Конан-кун, у тебя неплохо получается бить мячик!
Ну да...
Когда Шиничи думает, он тоже бьёт мячик,
чтобы очистить голову.
Этот Шиничи - я.
Конан-кун!
Странно. Джамбо обычно дружелюбен только с жильцами дома.
Похититель... он использовал сосну, чтобы проникнуть и уйти.
Это значит, что собака должна была бы учуять его и начать лаять.
Точно! Я разобрался в этом деле.
Этот пёс начнёт лаять, если заметит постороннего, так?
Верно, потому что Джамбо один из лучших сторожевых псов в округе.
Но прислуга из дома сказала,
что кроме голоса дворецкого они больше ничего не слышали.
Куда это вы собрались, Асо-сан?
Заметил всё-таки.
У меня много вопросов по поводу ваших показаний.
Если преступник пробрался в сад, используя сосну, взял девочку
и скрылся опять же с помощью сосны,
то почему собака не лаяла?
Это... потому что...
И ещё в ваших словах много чего не сходится!
Правда в том, что не было никакого человека в чёрном, так ведь, Асо-сан?
Нет! Я даже более скажу... Это вы преступник, что похитил маленькую госпожу, так?
Асо, ах ты...!
Господин, прошу, простите меня.
Зачем ты это сделал?
Кто тебя на это надоумил?
Никто, я один всё это сделал!
Ну... и где тогда девочка?
В ближайшем отеле.
Теперь всё прояснилось!
Только после появления великого детектива Мори Когоро,
самые сложные дела разрешаются!
Нет... это ещё не всё...
В этом деле чего-то не хватает.
Перевод: Ryou-kai
Тайминг и редактура: Spawn™Production®
Господин, телефон.
Скажи, что я занят, пусть позже перезвонят!
Но...
Алло? Это Тани.
Ну что 300 миллионов долларов готовы?
Кто вы такой?!
Разве я только что не звонил?
Я человек, что похитил вашу дочь!
Невозможно! Преступник уже...
Значит, у тебя есть сообщники?!
Нет, только я, прошу, поверьте мне!
Если он говорит правду,
то я боюсь что, после похищения,
кто-то снова похитил её из того места, где она была.
И, похоже, на этот раз - это опасный преступник.
Папочка, помоги!
Акико!
Моё терпение кончается.
Если ты не соберёшь 300 миллионов долларов вовремя,
кто знает, что может случиться с твоей дочерью.
Прошу! Я соберу деньги!
Только верните Акико невредимой.
Продолжайте говорить... пусть выболтает своё местонахождение.
Местонахождение?
Кто это там с тобой?
Надеюсь это не полиция?
Нет! Он не из полиции!
Папочка, я в  школьной кладовке!
Снаружи видна большая труба.
Акико!
Я перезвоню через час! К этому времени тебе лучше иметь при себе деньги!
Болтливая девчонка!
Школьная кладовка, из которой видна большая труба.
Только с этим мы не можем точно определить в какой она школе.
Но на всякий случай, вам лучше приготовить деньги.
Да.
Мы узнали местонахождение преступника,
если мы быстро её не найдём, девочка может...
Что ты делаешь Конан-кун?
Её похитили не так давно.
Я уверен они где-то поблизости.
Верно!
С маленькой девочкой далеко не уйти.
Значит, эта школа должна быть где-то поблизости...
Конан-кун, ты куда?
Ран! Беги за собакой!
Если там есть труба, значит рядом завод или баня.
Есть всего пять школ, из которых видно трубу!
Не та!
Здесь тоже нет!
Чёрт!
Ни в одной нет!
Больше нет школ, из которых видно трубы!
Неужели похититель не в этом районе?
А!
Постойте-ка! А что если...
Вот оно!
Если смотреть с этой стороны, можно принять это здание за трубу!
Единственная школа поблизости, из которой видно это здание как трубу...
Средняя школа Футатсубаси!
Положи деньги на скамейку в парке Хякудзи.
Как только я их получу, я отпущу твою дочь.
Дай мне снова услышать Акико.
Ты сможешь позже её услышать!
Сделка уже завершена.
Поэтому, ты мне больше не нужна.
Стой!
Кто?
Где ты?
Здесь!
Теперь всё в порядке.
Кто ты такой?
Кудо Шиничи, то есть...
Эдогава Конан, детектив!
Детектив?
Не забывай обо мне, мелкий гаденыш!
Чёрт! Из-за этого маленького тела, я не могу использовать всю свою силу!
А как насчёт этого?!
Не получилось!
Сила моего удара тоже уменьшилась!
Моё тело слишком маленькое.
Даже если я и нашёл преступника, у меня нет сил, чтобы схватить его.
Игры закончились!
Я убью тебя!
Прекрати!
Мне конец!
Ран!
Невероятно!
Всё хорошо.
Как ты узнала где мы?
Я следовала за вами, сколько могла, а потом я увидела Джамбо выбегающим от сюда...
Джамбо!
Значит, ты преступник?
Похититель был пойман великим детективом, Мори Когоро!
Это я задумала это похищение!
Что?!
Потому что ты всё время думал только о работе, а не обо мне.
Поэтому я попросила Асо помочь мне устроить похищение.
Я думала, что если твоя компания закроется, то ты сможешь со мной поиграть!
Понятно.
Первое похищение было подстроено.
Даже если об этом и просила моя дочь, тебе не следовало этого делать!
Ты понял, Асо?
Да...
В качестве наказания, тебе придётся заказать недельную поездку, на завтра.
В Австралию!
А! Господин!
Конечно же, это для меня и Акико. Мы поедем вместе!
Папочка!
Использовать собаку, чтобы найти мою дочь...
Что и следовало ожидать от великого детектива!
Ну что вы... это всё благодаря моему огромному опыту!
Он преувеличивает. Это я обо всём догадался
Тогда, я постараюсь заплатить вам как можно скорее.
Хорошо, буду ждать.
Спасибо тебе! Господин детектив!
Господин детектив?
Она говорила не обо мне, а о дяде!
Послушай, пап, об этом ребёнке...
Профессор Агаса хочет, чтобы он пожил у нас.
Нельзя? Я так и думала...
Ладно, ладно!
Из-за того что он был здесь, я быстро разрешил новое дело!
Возможно он приносит мне удачу!
Если всё пойдёт гладко, то он может мне хоть сыном быть!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Я новой ученик, меня зовут Эдогава Конан.
Рад с вами познакомиться!
Мне придётся заново учиться в начальной школе.