Меня зовут Кудо Шиничи
В этой стране я знаменитый детектив-старшеклассник,
однако, меня заставили принять наркотик, созданный секретной организацией,
и я стал Эдогава Конаном.
Хоть моё тело и уменьшилось, у меня всё ещё разум 17-летнего детектива.
Я решаю даже такие дела, которые не могут решить взрослые.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве в закрытой комнате звезды
Уже прошло три дня с тех пор как моё тело уменьшилось,
и не было ни каких вестей об этих людях в чёрном.
Это так называемый великий детектив.
Новости связанные с этими людьми в чёрном...
Правда в том, что сюда никто не приходит.
Ооо! Йоко-тян!!
Милашка!!
Мда... Ну он и старик.
Поменьше бы таких взрослых.
Дважды два - четыре!
Дважды три - шесть!
Дважды четыре - восемь!
Убейте меня!
Пойдём домой вместе, Конан-кун?
Ты только сюда перевёлся. Тебе должно быть страшно.
Мы будем твоими друзьями!
Нет, я думаю, не стоит...
Эй ты!
Ты смеешь противиться воле Аюми-тян?
Не груби, Гента-кун.
Заткнись! Ты несёшь чушь Митсухико!
Прекрати Гента-кун!
Мне нужно кое-что сделать, пока!
Постой, Конан-кун!
Блин!
Если так и дальше пойдёт, мне в жизни не найти этих людей в чёрном!
Будь терпеливее Шиничи.
Если поторопишься, они узнают что ты Кудо Шиничи, и что, как ты думаешь, произойдёт?
Да знаю я.
Не только я, но и близкие мне люди окажутся в опасности!
Ах да!
Ран-кун вчера приходила сюда!
Ран?
Шиничи и сегодня не пришёл в школу!
И, похоже, что он так и не вернулся домой!
Нужно позвонить в полицию...
Постой!
Он наверно влез в очередное странное дело.
Не беспокойся!
Он наверно скоро вернётся!
Я пытался скрыть от неё, сказав это,
но я не знаю, сколько это продлится.
Ран...
Ах да! Точно!
Я изобрёл кое-что для тебя, что очень поможет в твоих расследованиях.
Вот, бабочка, которая меняет голос.
Меняет голос?
Просто поворачивая регулятор можно менять тональность и частоту голоса!
Будь то ребёнок или старик, мужчина или женщина, ты можешь говорить любым голосом.
Уверен, она тебе пригодится.
Но в этом запустелом агентстве мне точно не удастся ей воспользоваться.
Это дом Конана-куна!
Так мы всё ещё сможем стать друзьями Конана!
Это же...!
Детективное агентство Мори, сегодня закрыты.
Если вам что-то нужно, приходите завтра...
Вы... неужели...
Окино Йоко?!
Да.
Не может быть, зачем звезде приходить к нам?
Правда в том, что у меня проблема.
Похоже у вас горе, госпожа...
Да...
Ты... кто?
Что?
Кто-то следит за вами?
Каждый раз, когда я прихожу домой,
Моя мебель передвинута,
и я получаю много странных фотографий.
Мне также каждый день кто-то звонит и молчит в трубку.
Кто может делать такое с Йоко-сан?!
Если возможно, можете расследовать это тайно?
Кто вы такой?
Я её менеджер, Ямагиши.
Менеджер?
Хорошо, я расследую это тайно.
Тогда, напишите здесь свой адрес и номер телефона...
Хорошо.
После этого, распишитесь здесь.
Не забудьте написать это лично мне.
Так как вы наняли великого детектива Мори Когоро, считайте, что вам уже не о чем беспокоиться.
Можно мы тоже пойдём? Я всегда мечтала увидеть комнату звезды!
Да, Конан-кун?
Ага.
Только не мешайте мне работать, понятно?
Хорошо!
Значит это здесь?
Не удивительно, что Йоко-сан живёт здесь!
Не так громко!
То, что она здесь живёт - это тоже секрет!
На 25 этаже?
Это и правда Йоко-тян! Класс!
Нужно обязательно подружиться с Конаном-куном!
Согласен!
Красота!
Прошу, пойдёмте внутрь.
В чём дело Йоко?
Вы?!
С вами всё в порядке?
Боже!
Понятно.
Значит, когда вы вернулись,
этот мужчина был уже мёртв?
Да.
Кто бы с вами в это время?
Это я, Мори Когоро, инспектор Мегуре!
Блин, ну почему именно он?
О! Я всё ещё помню старые добрые деньки, когда мы вместе распутывали дела, инспектор.
Такое сложно забыть.
Да! Благодаря тебе, тогда,
чем дальше мы продвигались, тем запутанней становились дела.
Кстати говоря, здесь довольно жарко.
Обогреватель всегда так греет?
Нет.
Нет, я точно помню, как выключала его, когда уходила.
Это странно.
И не только это инспектор.
Хоть и трудно заметит, но вокруг тела следы испарившейся воды.
И ещё этот стул...
Посреди перевёрнутой комнаты, только этот стул стоит.
Обогреватель был установлен на высокую степень обогрева.
Может это сделали, чтобы скрыть настоящее время смерти?
Дети не должны мешать взрослым!
Тебя это тоже касается!
Причина смерти уже известна?
Похоже, смертельное ранение было нанесено ножом в спину.
Этот нож ваш?
Да.
Вы подозреваете Йоко?
Вы когда-нибудь видели жертву ранее?
Нужно подойти ближе, чтобы разглядеть.
Ну что, видели?
Извините, мы его не узнаём.
Да, Йоко?
Да.
Только что...
Что это было? Что он только что поднял?
Да так, ничего.
Волос?
Почему менеджер хотел спрятать этот волос?
Неужели убийца в этом деле...?
Обычно, когда человека убивают, в закрытом помещении,
убийца, является владельцем комнаты.
Как же так?! Как я могу вообще кого-нибудь убить?!
Да, инспектор, ещё рано делать выводы!
У вас есть запасной ключ к этой комнате?
Да, да!
Даже у нас есть.
Прекратите! Вы слишком шумите.
Ну... я сделала запасной для Ямагиши-сана.
Теперь всё ясно.
Ямагиши,
ты преступник.
Ямагиши, Йоко-сан, должно быть, отшила тебя, и ты захотел отомстить!
Эй, эй! А у тебя есть доказательства, что Йоко не виновна?
Йоко-сан такая милая и добрая,
как она может быть убийцей?!
А... вот значит как?
Дурень.
У меня и правда есть запасной ключ,
но я потерял его два или три дня назад.
Не ври!
Я не вру! В комнате отдыха телевизионной компании...
Я тоже это знаю. Он говорит правду!
Ну, если вы так говорите, то...
Мне кажется, я что-то упустил в этом деле,
много важных частей не хватает
Серёжка?!
Послушайте!
Инспектор, под софой, там...
Детям тут не место!
Чёрт! Они все думают, что я помеха.
Точно. Использую это!
Поставить на мужской голос...
Инспектор!
Похоже что-то под софой!
Это...
серёжка!!
Это же Юко-сан!
Юко-сан?
Она стала звездой, примерно в тоже время, что и я. Её зовут Икезава Юко.
Ах да! Из-за того что Йоко получила главную роль в фильме,
Юко ненавидела её!
Теперь-то всё ясно!
Преступница - Икезава Юко! Идите и арестуйте её!
Ведь так, инспектор?
А... обращайтесь с ней как с одной из подозреваемых, и приведите её в полицейский участок...
Нет, лучше приведите её сюда.
Всё понятно?
Живо!
Есть!
Преступница - Икезава Юко!
Это точно она!
Судя по сложившейся ситуации,
преступница - это Окино Йоко.
Эти странные действия менеджера...
И что это за странные следы в комнате?
Улики собраны.
Осталось только сложить всё вместе.
Перевод: Ryou-kai
Тайминг и редактура: Spawn™Production®
Вы, наверное, шутите?!
Убийство совершили в комнате Йоко,
поэтому вы должны подозревать Йоко, так?
Юко-сан...
И вообще, я здесь впервые,
поэтому меня это не касается!
Если это так, тогда почему это здесь?
Я то думала, где я её потеряла! Значит, она была здесь!
И не только серёжка,
вахтёр сказал,
что видел человека похожего на вас, заходившего ранее!
Это мог быть кто угодно, просто похожий на меня!
Я воспользуюсь туалетом.
Стойте! Я не ещё не закончил с вами!
Задолбал! Только из-за какой-то серёжки, ты обращаешься со мной как с преступницей?
Я очень занята!
Ах! Ну, я, конечно, не так занята, как знаменитость номер один - Йоко-сан!
Но, если пресса узнает об этом,
тогда твоя популярность упадёт.
И тогда, может быть, у тебя появится много свободного времени!
Ах ты, как ты смеешь говорить такое Йоко-сан?!
Они обе выглядят одинаково сзади!
И к тому же, как она...
Эй дяденьки!
Заткнись сопляк!
Ах ты!
Не мешай им Конан-кун.
Но если бы Шиничи был здесь, он бы запросто разрешил такое дело.
И куда он пропал?
Этот дедуктивный фанатик...
Он точно скоро вернётся.
Поэтому не беспокойся!
Наверное...
Чёрт! Сколько раз не повторять, чтобы вы поняли?
Говорю вам, я здесь ни разу не была!
Ух ты! Какая необычная зажигалка!
Сестрёнка, если ты не была здесь раньше, как ты узнала что это зажигалка?
Действительно, как вы узнали?
У моего друга была такая же.
И где этот ваш друг живёт?
Ну...
Где здесь туалет? Я тут впервые, поэтому не знаю.
Э?
Дальше по коридору.
Именно, вы даже знали где здесь туалет!
Это значит, Икезава Юко, что вы убийца!
Вы хотели очернить Йоко-сан,
и поэтому вы убили этого человека в этой комнате!
Нет! Нет! Я его не убивала!
Этот мужчина неожиданно напал на меня, я просто отбивалась!
Я и правда приходила сюда несколько раз.
Я использовала ключ, который украла из комнаты отдыха.
Я искала какой-нибудь компромат, чтобы устроить скандал.
Но когда я пришла сегодня днём,
Этот человек следовал за мной.
Тогда, я сопротивлялась изо всех сил и кое-как мне удалось убежать.
...и поэтому вы убили его!
Говорю же, я его не убивала!
Инспектор!
Мы узнали кто жертва.
Фуджие Акиёши, 22 года.
Закончил высшую школу Конан и работал в компании Какубени.
Высшую школу Конан?
Йоко-сан тоже училась в этой школе.
Это просто совпадение! Да? Йоко.
Я... Я...
...знала его!
И не только знала его, также в школе я встречалась с ним!
Что?!
Йоко!
Простите Ямагиши-сан, я больше не могла этого скрывать!
Это значит, что вы хотели порвать с ним?
Нет! Это он хотел порвать со мной.
Кто? Кто же убийца?
Окино Йоко?
Икезава Юко?
Или менеджер Ямагиши?
Чёрт!
Похоже в моей дедукции пробелы!
Что же это? Чего же не хватает?
Вмятина в паркете...
Постойте! В этой комнате всё вверх ногами, и только этот стул стоит...
Также в комнате стоит очень высокая температура.
Вокруг тела на полу следы воды...
В руке убитого был волос...
Точно! Я знаю!
Всё сходится!
Убийца...
Это ты! Ямагиши!
Если бы их отношения всплыли, тогда репутация Йоко-сан была бы разрушена.
Поэтому ты думал о нём как о помехе.
Тогда, ты наткнулся на него когда он приходил сюда и убил его!
Нет, убийца не Ямагиши!
Эх... хорошо вздремнул.
Наконец проснулся, Гента-кун?
Где туалет?
Вон там.
Ты убийца. Кроме тебя просто некому!
Прости дядя.
Чёрт!
Так, голос дяди...
На самом деле всё не так.
Ямагиши-сан, если бы вы были убийцей и хотели чтобы мы нашли тело,
тогда бы ВЫ попросили меня о расследовании,
и потом бы приготовили что-нибудь в доказательство своей невиновности.
Это касается и вас Йоко-сан.
Потому что первый подозреваемый - это владелец квартиры.
Значит, убийца...
Икезава Юко?
Что?
Нет! Это также и не она!
Если бы она убила кого-нибудь по ошибке,
она бы не стала говорить, что встречала этого мужчину ранее.
Но то, что ты сказал...
Да, всего лишь психологическая догадка.
Нет ни каких прямых доказательств, что кто-либо из них - убийца.
Но есть много доказательств свидетельствующие о кое-чём другом!
Ямагиши-сан, вы претворились что упали
и лишили нас возможности взять волос из руки убитого.
Значит это ты убийцы!?
Это не так.
Человек получивший удар в спину ножом держался за волосы убийцы?
Вы не находите это странным?
Теперь, когда ты упомянул...
Целью преступника было заставить людей поверить, что она это сделала.
Чтобы вся вина за убийство легла на Йоко-сан.
Э?
Заставить поверить?
Это значит...
Именно!
Убийца...
это сам Фуджие-сан!
Самоубийство!
Невозможно! Как ты можешь ударить сам себя ножом в спину?!
Это очень просто сделать с помощью льда!
После установки обогревателя на высокую температуру
и взяв с расчёски Йоко-сан несколько волос,
он встал на стул.
Потом он прицелился спиной в нож, вставленный в ледяной блок.
На полу, рядом с телом есть вмятина от рукоятки ножа.
Раздробленные кусочки льда, вследствие высокой температуры, вскоре растаяли.
Но вы не думаете, что план Фуджие-сан был немного безрассудным?
Клок волос?
Да.
Ямагиши-сан, что нашёл волосы, думал, что это Йоко-сан убила его.
И поэтому тайно их спрятал.
Но почему Фуджие-кун сделал это?
Думаю, потому что он до сих пор очень любил вас.
Вы не заметили?
Так как вы обе выглядите одинаково сзади,
он принял Юко-сан за Йоко-сан и приблизился...
Нет, он просто хотел поговорить.
Но Фуджие-сан, который думал, что Юко-сан это Йоко-сан,
был шокирован тем, что Юко-сан так сильно отбивается.
Он думал, что сможет снова завоевать её любовь.
В конце концов, он впал в отчаяние.
Но это он бросил меня! Почему...?
Ты ошибаешься Йоко.
Правда в том, что...
Это я попросил его порвать с тобой.
Зачем... зачем же...
Инспектор!
Что такое?
В доме почившего был обнаружен дневник!
Что?!
В дневнике говорилось, что он был несчастен.
После их разрыва, он не смог забыть о Йоко.
Даже если это разрушит её карьеру, он хотел вернуть её.
В конце было написано: "Мне нужно хотя бы всё прояснить..."
или я не смогу дальше жить." Это последняя запись в дневнике.
Значит, это из-за лжи, недопонимания и совпадения,
всё закончилось так печально...
Горячо! Горячо!
Мори-кун! Ты абсолютно прав!
Моё мнение о тебе начинает меняться, великий детектив!
Устал.
Хоть было и немного страшно,
это впервые когда, я почувствовала такое волнующее чувство!
Если мы сможем подружиться с Конаном-куном,
то сможем увидеть больше таких волнующих приключений!
Ладно! Если это так, то нам надо сделать Конана нашим другом!
Да!
А она сильная.
После всего что случилось, она хорошо держится.
Если бы это была я, я бы не смогла.
Я не могу быть такой сильной, как Йоко-сан.
Шиничи не было уже несколько дней, и я не могла заснуть.
Я такая беспомощная.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Странно.
Шиничи не появлялся уже неделю.
Что-то должно быть всё-таки случилось с ним!
Но почему именно с ним?
Шиничи, возвращайся скорее, Шиничи!
Да, детективное агентство Мори...
Ран!
Это я! Меня слышно?
Шиничи!
Ран, я думал, что ты будешь беспокоиться и будешь плакать.
Дурак! Кто будет из-за тебя плакать?!
Шиничи, где ты сейчас?
Кое-кто попросил меня позаботиться об одном деле.
Когда всё улажу, я вернусь,
поэтому, не беспокойся обо мне.
Прости, Ран!
Когда я верну себе прежнее тело, я скажу тебе,
своим собственным голосом,
о своих чувствах...