Великий детектив-старшеклассник Кудо Шиничи,
Его заставили принять наркотик, созданный секретной организацией.
и его тело уменьшилось, и он стал Эдогава Конаном.
Хотя я и стал маленьким,
у меня всё ещё разум 17-летнего великого детектива.
Я могу решить даже такие дела, которые не могут решить взрослые.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о зашифрованной карте большого города
Вау! Какая красота!
Офигенно!
Восхитительно!
Э? Это карта сокровищ?
Как интересно!
Золотая маска немного пугающая!
В этом мире ещё много неизведанного, ненайденных сокровищ.
Верно!
Я так хочу найти сокровища!
Что это?
Что случилось?
Что за листочек?
Здесь какие-то странные символы на листе.
Эй, а может это карта сокровищ?
Карта сокровищ?
Быть того не может!
Что? Ты не веришь тому, что говорит Аюми, да?
А, ну, всё потому...
Потому что?
Вы, ребят, сердитесь?
И правда, почему это?
Давайте-ка разберёмся!
Точно!
Как можно забить, когда ещё даже не узнал что к чему?
Ну и что теперь?
Если это и правда карта сокровищ, что нам делать?
Что нам делать? Что делать?
Точно!
Давайте пойдём проверим!
Да! Охота за сокровищами!
Начиная с сегодняшнего дня, мы Молодые Детективы!
Э? Молодые Детективы?
Клёво!
Главным в команде будет Кодзима Гента.
Есть возражения?
Согласны!
Кажется, у меня разболелась голова.
Вперёд!
А куда?
Не знаю.
Дай-ка мне взглянуть на листок!
Посмотрите на символ сверху.
Где вы могли его видеть раньше?
Давайте, быстрее!
Быстрее, быстрее!
Прошлой ночью глава итальянской преступной группы, Дино Капане,
был арестован в своих апартаментах около Токийской Башни.
На данный момент он так ничего и не сказал.
Сейчас полиция разыскивает его сообщников,
но пока что она не вышла на их след.
Также полиции всё ещё не удалось найти 15000 золотых Канадских монет, которые были украдены преступной группой.
http://en.wikipedia.org/wiki/Canadian_Gold_Maple_Leaf
Я с самого начала подозревал, что это как-то связано с Токийской Башней.
Я чувствую, что мы уже нашли сокровище.
Но что означает это слово?
Записывается как ORO.
О...Ор...Орочи!
[Переводится как "Мифическая восьмиголовая змея"]
Думаю, это означает...
Первая буква "О" означает большой.
[Большой по-японски "Оокии"]
Вторая буква - R - означает богатый.
[В данном случае "Риччу" - богатый.]
Последняя буква - О - означает сокровище.
["Такара" - сокровище. Здесь используется с приставкой "O-".]
Поэтому, значение ORO...
большое, богатое сокровище.
Как замечательно!
Митсухико-кун, ты знаешь, как читать по-английски!
Да брось ты!
Там должно быть много сокровищ!
Я потрачу сокровища на то, чтобы есть жареного угря с рисом по всему миру.
А я отправлюсь сотню раз в кругосветное путешествие.
А я куплю космический корабль, чтобы путешествовать по вселенной.
А ты, Конан-кун?
Просто сохраню.
У тебя просто нет мечты.
Это плохо?
Ну, мы на месте!
Теперь нам осталось разгадать другую часть кода.
Но за исключением символа зонтика остальные символы непонятны совсем.
просто так и не скажешь, что есть что...
Вот оно! Это Луна! Луна!
Э?
Это значит, что сокровище где-то в башне, откуда видно Луну.
Невозможно.
Луна меняет своё положение в течение дня.
Так что точное положение не может быть показано таким простым символом.
Ну, тогда где же оно?
Ты что-то сообразил, Конан-кун?
Да, я думаю, может другие символы...
были аббревиатурой для чего-либо...
Как например этот символ - шляпа,
под ним - нижнее бельё,
и затем зонтик, который тоже как элемент одежды.
Тогда, если собрать всё воедино...
МАГАЗИН ОДЕЖДЫ!!!
Но мы не может делать выводы только...
Пошли!
Эй, подождите!
Ищите быстрее!
Ключ к разгадке должен быть где-то здесь!!
Быстрее!!
Эй, вы трое, успокойтесь!
Проваливайте!
Чёртовы детишки!
И не возвращайтесь!
Полагаю, что это не магазины одежды...
Я голоден...
Давайте пойдём перекусим!
Эй, может пойдём в книжный магазин?
Бака! Ты не можешь ничего съесть в книжном магазине.
Всего на чуть-чуть, ок?
Клёво!!
Посмотри-ка сюда, забавно!
Да, точно!
Оро...О...Р...О
Это английское слово?
Нет, здесь нету...
Если так, то...
Итальянский!
Возможно ли...
Нашёл!
По-итальянски ОРО - золото!
ЗОЛОТО!
Тогда получается, то эта шифровка...
и правда приведёт к сокровищу?
Дино Капане, лидер итальянской преступной группировки, был арестован вчера,
а его сообщники всё ещё скрываются где-то в Японии.
Также неизвестно местонахождение 15 тысяч украденных золотых Канадских монет...
Если перевести это в японские иены, то это как минимум 600 миллионов,
что были украдены из Паста Банка в Италии год назад...
Ах! Вы только посмотрите, опять свинарник развёл...
Ты просто грязная свинья!
А? Где этот ребёнок?
Ты имеешь в виду Конан-куна? Он ушёл рано утром поиграть со своими друзьями.
Господи... детство золотое...
Ну же, пап!
Помоги мне прибраться!
Да-да...
Полиция узнала, что
скрывающихся сообщников Капане - 3 человека.
Один из них - японец.
Что ты делаешь, Конан-кун?
Кто бы знал!
Он уже так долго сидит...
Может он что-то разгадывает...
Нет, не получается.
Что же это такое?
Карта?
Или скрытая фраза?
Оу! Чёрт!
Ах!
Посмотрите, посмотрите на это!
Не похоже ли на...
Посмотрите на ту вывеску!
Она прям как второй символ!
Точно!
Так значит...
Возможно, что эти символы...
Да, я права!
Знак ведёт к Токийской Башне
так что символы должны представлять собой линию из вывесок!
Тогда, если идти по этой дороге, то она приведёт нас к сокровищам.
Но в каком направлении идти?
Улица ЦУКИМИ!
Может быть... Луна со стороны башни означает Улицу Цукими...
[Цуки (тсуки) - по-японски - Луна.]
Да, наверное, так и есть. Пойдем, посмотрим!
Вот, перевёрнутый треугольник!!!
Точно, прям как третий символ!!!
Получается это и правда настоящая...
Аквариум?!
Точно! Вот она - разгадка!
Это карта от Токийской Башни до Аквариума Нанбу!
И символы на карте - вывески на улице Цукими!!
Тогда они приведут нас к...
К месту с сокровищами!
Вперёд!
Не здесь!
Пятый символ-звезда не здесь...
Чёрт, мы почти добрались до сокровища...
О!!
Мы уже у аквариума...
Не может быть!
Что бы это значило?
Улица Цукими пролегает от Токийской башни до аквариума Нанбу...
Пятый знак должен быть здесь, так почему?
Означает ли это, что моя дедукция была ошибочна?
Постойте-ка, почему итальянское слово "золото" здесь?
Если эта шифровка была написана итальянцем, эта Луна...
Возможно ли...
Вот оно!
Я нашёл решение!
Нам нужно ещё раз вернуться к месту старта!
Конан!
Тайминг, перевод, корректура: Spawn™Production®
Если золото представлено итальянским словом "ORO",
Такое чувство, что символ Луны не должен представлять улицу Цукими.
Значение Луны - ночь...
Вещи, что чётко могут быть видны только ночью...
Должно быть неоновые огни!
Конан! Ты разгадал загадку?
На этой шифровке...
карта сокровищ, где неоновые знаки сводятся вместе.
Второй неон...
Вон тот!
Нашли!
Точно!
Ну, если мы пройдём под ним...
будет здорово, если мы сумеем найти неоновый знак в виде зонтика.
Здесь нет неонового знака в виде зонта.
Опять облажался?
Я его уже нашёл.
Вот он!
О чём это ты? Это солнце.
Точно, символ означает дождь.
Когда человек рисовал карту, в прогнозе погоды говорилось, что будет целый день дождь.
Следующий - знак в виде звезды.
Я нашла!
Он может означать этот!
Это колесо обозрения.
Точно! Прям как пятый символ на карте.
Тогда, если мы пойдём на место, где шестой знак...
Где? Где это?
Нашёл! Шестой неоновый знак!
Эй! Конан, сокровище и правда здесь?
Да!
Потому что сбоку от шестого символа слово "ORO".
Но, сколько бы я не искал, я так и не смог найти...
последний символ, что есть на карте - знак в виде рыбы, зачем он?
Не очевидно ли это?
Вокруг этого жилого района нет ничего на улице.
Что означает, что здесь рядом речка.
Точно! Это река!
Так вот что означает рыба.
Давайте посмотрим около речки.
Эй!
Эй! Гента-кун!
Остановись!
Осторожнее!
Тише!
Сокровище должно быть в реке.
Нет!
Символами на этой карте могут быть лишь те вещи, что видны только ночью.
Последний символ в форме рыбы,
не должен означать реку.
Если моя дедукция верна, то он должен быть где-то здесь.
неоновый знак в виде рыбы.
Конан-кун?
Я наконец-то нашёл его!
Светящаяся рыба.
Светящаяся рыба?
Где она?
Вперёд!
О, боже!
Ты правда думаешь, что светящаяся рыба может быть в таком месте?
Эй! Эй! Тут темно! Мы не сможем увидеть светящуюся рыбу здесь.
Попробуйте посмотреть наружу отсюда!
Смотрите в направлении реки.
Реки?
Смотрите! Вот оно!
Настоящая форма светящейся рыбы.
Рыба формируется светом моста, который отражается водной поверхностью.
Глаз рыбы - свет от столба перед строением.
Тогда получается, что сокровище здесь.
Да!
Я думаю, что сокровище находится...
где-то здесь.
Золотая монета!
Что это за чёрная тень там?
Выглядит так, как-будто связано верёвками.
Вот оно что! Поместили верёвку в неудобном месте на потолке.
Затем подцепили сумку с золотом верёвкой.
Это и есть сокровище!
Оно настоящее!
Детишки, спасибо за работу.
Дяди, вы кто?
Я видел этих ребят ранее, когда мы были у Токийской Башни.
Может они...
А ну верни! Это наше сокровище!
Осторожнее!
Будь ты проклят!
Ты в порядке, Гента-кун?
Точно! Они ещё не знают о местонахождении золотых монет.
Кто эти парни?
Я думаю, они итальянские воры.
Воры!
Если подумать, то я слышал о них в новостях
Тогда, золотые монеты, что мы вернули, были...
Точно!
Мы украли золотые монеты.
Этот план был разработан нашим лидером - Капане.
Но Капане предал нас и скрылся в Японии.
С собой он забрал 15 тысяч золотых монет.
Мы приехали в Японию, чтобы поймать его. Мы, наконец, нашли его.
Тем не менее, он уже успел где-то спрятать монеты.
Сколько бы мы его не спрашивали, он не собирался говорить нам их местонахождение.
В его комнате мы нашли только этот кусочек бумаги с шифровкой.
Нам ничего не оставалось, кроме ка позвонить в полицию и сказать им, где Капане находится.
После этого мы отправились на поиски спрятанных золотых монет, используя шифровку.
Но когда мы остановились у музея искусств, карту унесло ветром.
Когда мы увидели вас, разгадывающих карту,
мы просто позволили вам решить головоломку.
Кто бы мог подумать, что вы действительно сможете найти монеты для нас.
Пистолет!
Конан-кун!
Скажи мне! Где? Где монеты?
А ну пошевеливайся, говори!
Это рыба.
Что?
Место, где ночной вид моста, что снаружи
совпадает по форме с рыбой на шифровке. Это место, где сокрыты монеты.
О, вот оно что.
Конан-кун, почему ты сказал ему?
После того, как они найдут сокровища, они убьют нас.
Они собирались убить вас в любом случае.
Нас убьют из пистолета?
Они зацементируют нас и опустят в океан.
Нет! Они сожгут нас, дабы избавиться от всех улик.
Мамочка!
Папочка!
Мама!
Слишком рано сдаваться!
У нас ещё есть шанс спастись.
если мы объединим усилия.
Как мы сможем объединить усилия?
Мы всего лишь дети!
Мы Молодые Детективы!
Я понял, что нам делать?
Сидите тихо и не высовывайтесь!
У нас есть всего один шанс!
Когда они найдут монеты,
Они позволят их охраннику немного расслабиться, и тогда...
Сейчас!
Беги те!
У нас получилось!
После этого мы побежали к ближайшему полицейскому участку.
И рассказали им всё.
Благодаря нам воры были арестованы.
И дело, наконец, было закрыто.
Это было первым делом Молодых Детективов.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Э?
Ребята, так здорово!
Вы разгадали шифровку!
И тогда с теми ворами...
Я, я, я поймал их!
А я превосходно разгадал шифровку...
Не правда!
Загадку разгадал...
и воров поймал...
Конан-кун, всё благодаря ему!
У него так здорово получилось!
Вау!
Конан-кун!
Спасибо тебе!
Я так рада, Конан-кун!
У тебя теперь симпатичная подружка!
А, э, это не так...
Он покраснел, как мило!
Нет, вы не поняли...
Будь ты проклят, Конан!
Конан! Будь ты проклят!