Меня зовут Эдогава Конан.
Я был Кудо Шиничи, старшеклассником, которого заставили принять наркотик, который меня уменьшил.
Хоть выгляжу я как ученик начальной школы, ум у меня всё ещё прежний.
Я раскрою правду во всех делах.
Сегодняшнее дело о взрыве скоростного поезда.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о взрыве скоростного поезда
Я думаю, в мире нет другого человека, бреющегося в поезде в день свадьбы своего друга.
А  что поделать?
Я проспал из-за того, что вчера задержался допоздна на встрече с клиентом.
Ты всегда это говоришь! А сам дрых под дверью.
Подумать только, что я позволил тебе поехать со мной.
Но ведь свадебная церемония в Киото?
Ты ведь тоже хочешь туда пойти, да Конан-кун?
А... Да.
Но, зачем ты его с собой притащила?
Ну мы же не можем оставить его одного?
О! У тебя новые ботинки?
Да! Мне их дал профессор Агаса.
Гляди. Я изобрёл новое приспособление
Эти ботинки могут усилить твои ноги.
Если ты используешь их чтобы пнуть мяч, у преступника не будет ни каких шансов.
Используя электрическую и магнитную энергию чтобы возбудить мускулы ног,
они могут многократно увеличить силу твоих ног.
А что с очками?
Они готовы!
Крошечный шпионский наушник в очках.
Тебе надо бы его попробовать
Они наверняка пригодятся.
А этих-то зачем притащили?
Какая разница. Их родители оплатили их проезд.
Да уж. Куда смотрят родители в наши дни?
Конан-кун пойдем, поищем приключений!
Звучит заманчиво!
Пошли!
У родителей этих детей явно проблемы...
Но родители этого парня ещё страннее.
Они даже ни разу не позвонили.
Чёрт!
Я в туалет.
Мне тоже не доставляет особого удовольствия жить в вашем доме.
Это всё из-за этих парней.
Они заставили меня принять этот странный наркотик,
из-за которого моё тело уменьшилось.
Это они!
Это мой шанс!
Наконец-то, я смогу заполучить этот наркотик.
И когда я верну себе тело Кудо Шиничи,
Я раскрою все ваши преступления.
Клянусь!
В любом случае, что они здесь делают?
У них с кем-то встреча?
Я должен воспользоваться шансом и спрятать шпионский микрофон где-нибудь у их мест.
Что ты делаешь, Конан-кун?
Быстро отцепи её оттуда.
Там ничего нет.
Правда?
Дай взглянуть.
А!
Конан-кун! Ну, ты и безобразник.
Из-за таких детей как ты взрослые нас ненавидят.
Жвачку нужно обернуть бумажкой и положить в пепельницу.
Там даже лучше будет слышно.
Учись у них Конан-кун.
Хорошая работа, ребята.
Ну что вы.
Пошли.
Если это сделал Конан-кун, значит это не простая шалость, да?
В жвачке было какое-то секретное оружие?
Эти двое шпионы или убийцы?
Мне показалось это интересным,
поэтому я решил пошалить.
Правда?
Вот как?
Вот скука. Пойдем, поищем ещё приключений!
Да!
Ну извините что я такой скучный.
С дороги шкет
Это не они.
Эти двое не те люди в черном, что уменьшили меня.
Я ошибся. Вот дурак.
У них теперь вместо дипломата, чемодан?
Это немного подозрительно.
Может, они по ошибке взяли чужие вещи.
Точно! Нужно воспользоваться шпионским наушником.
Если повернуть регулятор и выбрать правильную частоту,
особая звуковая волна проникнет к моим барабанным перепонкам.
Таким образом, даже с надетыми очками, я смогу слышать звук.
Наконец-то могу закурить.
Я слышу.
Похоже, здесь что-то есть.
Чёрт!
Это просто жвачка.
Пронесло.
Это был простой обмен, брат.
Тише!
Да ладно. Я не думаю, что кто-нибудь нас услышит.
Мы всего-то отдали дипломат этому человеку и уже получили 100 миллионов долларов.
Кстати, а что в нём было?
Информация о золоте.
Если этот человек использует эту информацию, он сможет получить больше 100 миллионов долларов.
Прямо сейчас, этот человек уже должен довольным вернуться на своё место,
и наслаждаться своим последним пейзажем.
Последним пейзажем?
Внутри того дипломата
я положил кое-что, что создаст мощнейший взрыв через 10 секунд после хорошей встряски.
Бомба!
А что если этот человек уронит его на пол?
Этот дипломат содержит очень важную информацию, поэтому этого не случится.
К тому же, время взрыва уже установлено на 15:10.
Значит это часовая бомба?
Нет. Когда время придёт,
этот человек запустит бомбу, даже того не подозревая.
И через 10 секунд после этого,
скоростной поезд будет разнесён в клочья...
В клочья?!
Шесть на восемь...
Шестьдесят четыре.
А разве не восемь на восемь - шестьдесят четыре?
А! Точно!
Восемь на восемь - шестьдесят четыре.
Восемь на девять...
Семьдесят два
Это шкет меня напугал.
Нагоя... Нагоя...
Быстро! Сходим с поезда.
Стоять! У меня ещё есть к вам вопросы.
Стойте!
Эй!
С тебя ни на секунду нельзя спускать глаз.
Отпусти!
Это плохо, теперь эти двое ушли.
Постойте-ка!
Этот человек, с которым они обменялись должен всё ещё быть на поезде.
Чёрт! Осталось всего 40 минут до взрыва.
Я должен поторопиться и найти этого человека.
Но как?
В скоростном поезде несколько сотен пассажиров, как мне найти одного?
Конан-кун!
Куда он делся, этот Конан-кун?
Бомба?!
Верно! У одного из пассажиров в дипломате бомба.
Если мы не остановим поезд на ближайшей станции и не эвакуируем пассажиров,
поезд взорвётся.
Хватит уже. С такими вещами не шутят.
Постой.
Не хорошо игнорировать то, что сказал этот мальчик.
Ладно, малыш!
Подожди-ка! Мы пригласим Анпанмана, чтобы помочь тебе.
Не поможет. Они мне не верят.
Что же делать?
Конан-кун, случилось что-то интересное?
Если у тебя проблемы, только скажи.
Вот такие они люди, мои друзья.
Чёрные дипломаты почти у каждого в поезде.
Невозможно проверить их все.
Чёрт!
В этом случае, только один я смогу найти бомбу.
Нужно найти зацепки.
Нужно продумать их слова с самого начала.
Наконец-то могу закурить.
Что это может значить?
Вагон-ресторан не является местом для некурящих.
Точно!
Этот человек не любит сигаретный дым.
Значит, этот человек не курит.
А это значит, что этот человек едет в вагоне для некурящих.
Сколько вагонов для некурящих в этом поезде?
Их восемь.
Что? Что?
Это загадка?
Должны быть другие зацепки.
Мы всего-то отдали дипломат этому человеку и уже получили 100 миллионов долларов.
Кстати, а что в нём было?
Информация о золоте.
Если этот человек использует эту информацию, он сможет получить больше 100 миллионов долларов.
Прямо сейчас, он должен наслаждаться своим последним пейзажем.
Где можно увидеть пейзаж из окна?
Со второго этажа зелёных вагонов.
Это... Всего ведь три зелёных вагона, да?
Какой из них вагон для некурящих?
Это должно быть вагон номер семь.
А что там?
Там есть что-то, чего мы не знаем? В любом случае вперёд.
Э! Ну...
Там опасно.
Молодые детективы! Вперёд!
Кто же тот человек кто держит при себе дипломат с бомбой?
Раз...
Два...
Три...
Четыре человека...
Похоже, придётся проверять каждого.
Это сводка с биржи.
О, золотой Ролекс.
Этот парень должно быть много зарабатывает.
Ладно!
А дайте поиграть во что-нибудь?
Это не игрушка!
Врун! Там какие-то интересные штучки.
Не мешай мне работать!
Проваливай отсюда!
Жадина!
Тогда дай мне тот чёрный. Там тоже, наверное, игры.
Что случилось малыш?
Ты потерялся?
Ух ты! Класс!
Какой красивый вид!
Да!
Из-за хорошей погоды, гора Фудзи сегодня выглядит особенно красиво.
Э? Гора Фудзи?
Малыш, а тебе нравится гора Фудзи?
Да, очень!
Чёрт! Закрыто.
Замолкни!
Я же велел тебе проваливать, ты не понял?
Чёрт!
Эй, тётенька!
А вы были в вагоне-ресторане недавно?
Э? С чего ты взял?
Просто  в то время я видел даму, сидящую вместе с людьми в чёрном.
Она была очень похожа на вас.
Ты должно быть ошибся.
Потому что я там даже не была.
А как насчёт вас?
Я сейчас занят!
Можешь, пожалуйста, уйти?
Извините!
Эй! Эй! А вы были в вагоне-ресторане?
Чавось?
Я спрашиваю, вы в вагоне-ресторане были?
Да, был, был.
В Диснейленде весело сколько бы раз ты там ни был.
Тяжёлый случай.
Ладно. Попозже к нему подойду.
О! Сделано из золота!
Эй! А вы были в вагоне...
Чего?!
Да так, ничего...
Это...
Салфетка из вагона-ресторана.
Должно быть этот парень был в вагоне-ресторане.
Ладно!
Эй! Мой бумажный самолётик улетел туда,
можно его взять?
Можно?
Странно, где же он? Не могу найти.
Не трогай мои вещи!
Внутри чёрного дипломата
я положил кое-что, что создаст мощнейший взрыв через 10 секунд после хорошей встряски.
Чёрт!
Хорошо поймал, Гента-кун.
Отлично сработано.
Но что это?
Э... Это...
Хватит уже!
Трусы?
Ах вы засранцы, со своими шуточками!
Больше здесь не появляйтесь!
Конан-кун! И вы тоже ребята!
Прекратите уже!
До взрыва осталось всего 14 минут.
В любом случае, одного можно отбросить...
Остались трое.
У кого же бомба?
Чёрт, эти двое.
Часовая бомба?
Нет!
Когда придёт время,
этот человек запустит бомбу, даже того не подозревая.
Точно!
Это значит, бомба запускается чем-то.
Из оставшихся трёх...
Компьютер,
сотовый телефон,
аудио плеер...
Нет.
Ни один из них не подозрителен.
У меня не хватает улик.
Эй!
Куда это ты собрался?
Я же просила тебя посидеть тихо?
А, ну... мне нужно в туалет...
Ты ведь только что ходил в туалет?
Я пить хочу.
Потерпи...
А сувениры...
Мы купим по пути домой!
Хочу пройтись...
Нельзя!
Боже! Ты такой непослушный ребёнок.
Это плохо!
Осталось всего 7 минут!
Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как всё объяснить
и позволить эвакуировать пассажиров!
Но никто не поверит ребёнку...
Есть всего один способ заставить их поверить мне!
Если Ран узнает что я Кудо Шиничи,
она мне поверит...
И тогда другие люди поверят ей...
Если поезд взорвётся,
Ран и я, и другие пассажиры,
все...
Послушай меня Ран!
Эй!
Не Ран, а сестрица Ран.
Ты должен уважать старших.
Выслушай меня Ран!
Вот опять!
В этот раз я серьёзно.
Э?
Прости, Ран.
До сих пор, я скрывал от тебя.
Скрывал от меня?
Я...
...не ученик начальной школы Эдогава Конан.
На самом деле я...
А!
Мы уже проехали океан.
Да, когда ты отвернулся...
Но на этой стороне видно горы...
Ты их больше нигде не увидишь!
Горы?!
Какой красивый вид!
Да!
Из-за хорошей погоды, гора Фудзи сегодня выглядит особенно красиво.
Окно у этого места выходит на сторону океана.
Оттуда невозможно увидеть гору Фудзи.
Тогда где же она видела гору Фудзи?
Где же?
В вагоне-ресторане!
Они сидела на стороне, которая выходит на горы.
Если она перепутала вид из окна вагона-ресторана...
с видом из своего места...
Я не была в вагоне ресторане.
Если это была ложь, чтобы скрыть факт обмена с людьми в чёрном...
Бомба...
...в её дипломате!
Чёрт! Осталась всего минута!
Внимание всем пассажирам!
Если вам нужно воспользоваться сотовым телефоном,
чтобы не мешать другим пассажирам,
пожалуйста, используйте его снаружи вашего вагона.
Пожалуйста, следуйте правилам!
Вот оно!
Это сотовый телефон!
Эй!
Что на этот раз?
Эй! Сестрица Ран сказала, что угостит нас чем-нибудь вкусненьким!
Я хочу жареного угря.
А я хочу суши!
А я хочу французский обед.
А, постойте ребята!
Это было бы невозможно для ноутбука или плеера...
...нажать определённые кнопки ровно в 15:10.
Но для телефона...
Если установить на определенный номер и время...
Это возможно!
Чёрт!
Алло!
И через 10 секунд после этого,
тело этого человека и скоростной поезд будут разнесены в клочья...
Что случилось?
Ты кто такой?
Эдогава Конан,
детектив.
Де-Детектив?
Эй!
Ты опять что-то натворил...?
Я просто ученик начальной школы...
После... поезд был остановлен.
Инспектор Мегуре и полиция прибыли и начали расследование.
Но мы опоздали на свадьбу, и это было самое худшее.
Однако мы смогли пройти через всё это без пострадавших.
Та девушка призналась, что использовала 100 миллионов долларов...
чтобы купить информацию о золоте у тех двоих.
Но как открыть этот дипломат с информацией,
они договорились сказать ей по телефону.
Но эти двое с самого начала планировали
убить её, после того как деньги окажутся у них.
Позже,
этих двоих арестовали
и отправили на допрос.
Но как я мог принять их за других?
Куда же делись те люди, что уменьшили меня?
Чёрт!
Я не сдамся.
Я выведу вас на чистую воду.
Непременно.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Эй, Конан-кун!
Что ты мне хотел тогда сказать?
Э? Когда?
Не притворяйся!
Тогда ты выглядел серьёзно.
Я не Эдогава Конан
ученик начальной школы.
Я...
На самом деле я...
На самом деле ты...?
Э! Ну...
На самом деле я...
Э...
Мастер проделок.