Меня зовут Эдогава Конан.
Меня заставили принять наркотик, который уменьшил моё тело.
Но даже если я и маленький,
у меня интеллект великого детектива.
Во всех запутанных делах,
с помощью моей дедукции я просто решаю все дела.
Дело о любви в день Святого Валентина.
И сладкий шоколад может быть отравлен.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве в день Святого Валентина
Ну, как продвигается Ран?
Что продвигается?
Шоколад, конечно же!
День Св. Валентина,
большое событие, которое бывает только раз в году.
Поймать сердце парня шоколадом, который растопит его изнутри.
А... ну да...
Что-то не чувствую я в тебе энтузиазма.
Э? Правда?
Знаю! Он идеально тебе подойдёт.
Кто он?
Помнишь тех двоих...
...которые наткнулись на нас в кафе?
Они сказали, что они студенты Университета Бейка.
Особенно Минагава-сан.
Он такой классный.
А и...
Другой был Вакаматсу-сан.
Он идеально тебе подойдёт.
Похоже, ты ему очень понравилась.
Здравствуйте Ран-сан. Я искал вас.
Э?!
Как раз вовремя!
Да?
Быстро решим любые дела!
Предоставьте ваши проблемы нам, молодым детективам.
Эй Конан!
Не стой там просто так! Помоги нам.
Ха... Я великий детектив старшеклассник Кудо Шиничи,
Мне нет дела до детских игр.
Ран.
Ран-сан,
Я пришёл сюда сегодня, потому что мне нужно кое-что вам сказать.
Что?
Ран-сан!!
Сегодня,
Я пришёл просить вас о свидании.
О свидании?!
Завтра вечеринка дня Св. Валентина,
Не могли бы вы пойти со мной?
Вечеринка дня Св. Валентина?
Да.
Девушка обычно даёт свой шоколад, парню который ей нравится,
и если этот парень принимает её чувства,
он сразу же ест этот шоколад.
А Минагава-сан тоже будет на этой вечеринке?
Конечно же! Она будет в его доме.
А! Мы придём! Мы придём!
Я и Ран обязательно придём!
Эй, Соноко!
Правда?
Отлично!
Большое вам спасибо!
Что ещё за вечеринка в день Св. Валентина? Глупость какая-то...
Ну тогда, я заеду за вами завтра.
Пока-пока.
Блин, почему ты согласилась, не спросив меня сначала?
Я так и знала.
Ты любишь Шиничи-куна.
Ты останешься верна ему и будешь отвергать всех других парней.
Не неси чушь!
Кому нужен этот дедуктивный маньяк?
Хм. Ну, извини...
Значит, ты пойдёшь? На вечеринку?
Конечно пойду.
Есть!
Ну подожди Минагава Катсухико.
Я заставлю тебя...
...полюбить меня, с помощью шоколада!
Соноко, вся в огне...
Я великий детектив Мори Когоро...
Сестрица Ран, а что ты делаешь?
Ммм... Кое-что...
Этот запах... Шоколад?
Завтра ведь день Св. Валентина.
А?
У тебя есть человек, которому ты хочешь его дать?
Как грубо.
Зачем же мне тогда делать шоколад, если бы некому было давать его?
Понятно.
Братик Шиничи может вернуться домой поэтому...
Шиничи?
Ах да, совсем забыла.
Эй, эй...
Я пошла.
Иди, подцепи там богатенького парня.
Странно,
Конана-куна нигде нет.
Ран! Чего ты там возишься?
Мы уедим без тебя.
Я выясню для кого этот шоколад.
Простите за задержку.
Поехали!
Вздрогнем!
Ну,
Позвольте нам, теннисной команде университета Бейка, представиться нашим гостям,
Мори Ран-сан и Сузуки Соноко-сан
Минагава, ты первый.
Хорошо.
Я капитан Минагава Катсухико.
Рад нашему знакомству.
Правда?
Я тоже очень рада!
Ну, ну, успокойтесь.
Я Секия Каори.
Не перетрудись только из-за того что ты молода, Соноко-сан.
Я такая невезучая, потому что так красива.
Даже женщины меня ревнуют.
Эй, Наомичи,
Ты следующий.
Боже, ты такой не разговорчивый...
Я Ватанабе Йошими.
Рада познакомиться.
Ну и наконец я...
Очень красив и силён,
но в тоже время очень чувствителен,
Меня зовут Вакаматсу Тошихиде.
Что это Ран делает?
Похоже, ей весело.
Спасибо, что подождали.
Это главное блюдо.
Спасибо тебе мам.
Вы мать Минагавы-сан?
Вы так молоды.
А вы умеете льстит, девушка.
Эй, сестрёнка!
Хочешь со мной поиграть?
Сусуму, иди к себе в комнату!
Ты мешаешь.
Э?!
Младший брат Минагавы-сан?
Как мило.
Но они почти друг на друга не похожи.
Боже, долго ещё Ран там будет сидеть?
Холодрыга.
Чёрт!
Конан-кун!
Что ты здесь делаешь?
Ну я шёл к другу...
но потерялся.
Вы его знаете?
Да!
Он живёт у нас...
по определённым обстоятельствам
Снаружи наверное холодно.
Зайди внутрь.
Хорошо!
Ладно!
Самое время, чтобы кто-нибудь показал для нас шоу.
Наомичи, сделай что-нибудь.
Ты что оглох? Развлекай нас.
Я не очень силён в таких вещах.
Что?
Ты что, не слышал, что я сказал?
Меня от тебя тошнит.
А Минагава-сан не слишком далеко заходит?
Мужчина должен быть таким.
В любом случае, ты принесла шоколад?
Да...
Просто смотри.
Когда Минагава-сан съест мой шоколад,
он будет моим!
Этот шоколад наверняка отравлен.
Сузуки Соноко - пошла.
А какие у вас увлечения Ран-сан?
Это должно быть: пить чай и составлять букеты, такие же красивые как и вы.
Это каратэ.
Зачем Ран-сан заниматься такой дикостью?
Нет, это правда каратэ.
Вы должно быть шутите?
Каори...
Не доставай ты так Наомичи.
Он меня бесит...
Он думает что он самый невезучий во всём мире.
Ты изменился
Стал более жестоким...
и отчаянным
Да что ты знаешь?!
Я знаю. Мы всё-таки друзья детства.
Возьми себя в руки.
Ты примешь это?
Прекрати.
Я хочу, чтобы мы остались друзьями.
Вот как...
Значит ты и правда любишь Йошими.
Что случилось?
А!!! Чёрт!
Ну ладно...
...если я возьму её за руку.
Ладно!
Вы...
...прекрасны.
Я...
Ран-сан...
Уйди!
Конан-кун!
Ран-сан!
Да?
Отвали от неё!
Ах ты засранец!
Не приближайся к сестрице Ран!
Конан-кун...
Сусуму!
Сколько раз тебе повторять...
...не ешь сладости!
Твой кариес ещё не прошёл.
Но... Сестричка Каори дала его мне...
Это ведь Катсухико?
Он тебе что-то сделал?
Тебя это не касается.
Катсухико никчёмный человек.
Не стоит так переживать...
из-за того что сказал он.
Отстань от меня!
Катсухико!
Минагава-сан! Держись!
Ты не дорос 10 лет чтобы со мной бороться.
Ну у всех есть то, что получается лучше всего.
Ран-сан, должно быть неприятно,
когда в тебя влюбляется человек с мускулами вместо мозгов.
Минагава, ты хочешь нарваться?
Что плохого в том, что я говорю правду?
Что?!
Ты всегда такой.
Можешь хоть иногда подумать о чувствах других?
О, у тебя есть чувства?
Ах ты!
Всё, разойдитесь по углам!
Остыньте немного...
Отпусти меня!
Эй, Катсухико!
Чего тебе? Тоже будешь мне нотации читать?!
Я и не собиралась...
Ладно, время для десерта...
Я ждал этого.
Твои самодельные пирожные!
Надеюсь, вам понравится.
Конечно! Приятного аппетита!
Сестричка, а эти пирожные вкусные?
Да...
И пирожные и кофе прекрасны.
Горько.
Не пей её кофе.
Вот, съешь немного пирожного
Катсухико,
Ты не ешь пирожное?
Да.
Я не люблю сладости.
Тебе не кажется, что ты слишком много куришь?
Да заткнись ты!
Что-то у меня голова немного кружится.
Пойду, подышу свежим воздухом.
Чёрт! Пустая.
Держи,
возьми мои сигареты.
Значит Йошими всё-таки любит Катсухико.
Интересно, что она в нём нашла.
Ну в любом случае... Ран-сан
Как насчёт моего шоколада?
Катсухико...! Катсухико...!
Катсухико,
Катсухико!
Вызови полицию и скорую помощь.
Хорошо!
Катсухико.
Мама...
Катсухико только что скончался.
Похоже что он был отравлен ядом агрохимического происхождения.
Ватанабе Йошими-сан,
он умер сразу после того как съел ваш шоколад, правильно?
Да.
Это обычное дело.
Что за?
Что ты здесь делаешь?
Моя дочь позвонила мне...
и великий детектив Мори Когоро, незамедлительно прибыл.
То есть, убийца...
это вы!!
Вы положили яд в шоколад и убили жертву.
Скорее всего из-за не разделённой любви.
Всё станет известно, после того как мы проверим шоколад на наличие яда.
Вы ошибаетесь.
Это не я!
Йошими.
Если бы Йошими-сан была преступницей
всё было бы слишком просто..
Не только жертва,
но и все собравшиеся здесь ели одно и то же.
Даже если бы яд положили в суши, преступник бы не знал какие суши съест жертва.
Кофе всем разливали из одного графина.
Тогда может быть в пирожных?
Нет,
жертва не ела торт.
Да.
Я не люблю сладости.
Как же тогда?
Это значит что Йошими-сан и правда убийца?
Точно!
Эй дядя!
А на месте преступления не находили бычок от сигареты?
Сигареты?
Это тоже возможно.
Вот эту сигарету нашли на месте преступления.
И правда в сигарету тоже можно положить яд.
Я видела! Прежде чем Минагава-сан пошёл наружу,
Наомичи-сан дал ему сигареты.
Наомичи... неужели ты!?
Неужели ты?!
Ну что?!
Мы узнаем рано или поздно, если проверим сигарету.
Верно.
Это я сделал!
Я всегда его ненавидел!
Этот урод постоянно надо мной издевался
и к тому же он делал больно Каори...
Поэтому...
Я положил яд в фильтр от сигареты.
Фильтр?
Не правда...
Он не убийца.
Мама,
У меня зубки болят.
Она моет чашки из-под кофе?
В такое время?
Точно, я понял!
Ладно!
Это транквилизатор, который я вмонтировал в часы.
Ты можешь мгновенно отключить кого угодно.
Его голос - номер 59.
Подождите-ка инспектор Мегуре.
Он не убийца.
Что ты имеешь в виду?
Он же уже признался.
Он пытался выдать себя за убийцу,
но у него не получилось.
Проверьте бычок от сигареты получше.
Сигарета что была найдена на полу в комнате...
обычная сигарета без фильтра.
Он оторвал фильтр от сигареты,
которую ему дал Наомичи.
Поэтому, он курил без отравленной части.
Пап,
тогда кто же убийца?
Настоящий убийца...
Мать Катсухико-куна.
Это вы.
Что вы такое говорите!?
Как...
я могла кого-либо убить?
Просто отравив еду.
Но все ели одно и то же.
Это правда,
но умер только Катсухико-кун.
Он умер из-за того, что не ел.
Не ел?
Что это значит?
Мадам,
вы сразу же накричали на Сусуму,
когда тот съел шоколад.
И всё же, вы сами дали ему кусочек пирожного
Почему?
Потому что вы отравили кофе
а противоядие положили в пирожные
Вы увидели как Сусуму пьёт кофе и
немедленно дали ему немного пирогенного,
другими словами, вы дали ему противоядие.
Вы знали, что
Катсухико-кун не будет есть пирожное
потому что они сладкие.
И тогда вы придумали этот план.
Вы также использовали то, что Катсухико-кун влюбился в Йошими-сан.
Вы знали что он будет есть шоколад
что дала ему Йошими-сан.
Вы первой прибежали на место преступления,
И вы заменили шоколад,
который лежал у Катсухико-куна
на шоколад с ядом.
Конечно же,
чтобы обвинили Йошими-сан.
Это не правда! У вас нет доказательств
Доказательства есть.
На чашках из-под кофе.
Вы сразу же вымыли чашки из-под кофе
до прихода полиции.
Даже если вы и вымоете их,
яд всё ещё можно будет обнаружить, если провести анализы.
Даже если бы яда и не было на чашках,
всё равно обстоятельства против вас.
Мадам,
похоже он уже начал таять.
Шоколад Йошими-сан,
в вашем кимоно,
который вы заменили на отравленный
Это не правда.
Откуда я могла знать что он будет есть шоколад Йошими-сан?
Зачем мне убивать собственного сына?
Это не правда.
Настоящие родители Катсухико
погибли в автокатастрофе 7 лет назад.
Тогда вы его усыновили.
Причина, по которой Катсухико любил Йошими
потому что она похожа на его настоящую мать.
Поэтому вы и знали, что он обязательно съест шоколад Йошими.
Простите Йошими-сан.
Я случайно увидела, как вы покупаете шоколад
и придумала этот план.
У меня не было выбора.
Бизнес моего мужа прогорел
и нам были необходимы деньги за страховку жизни Катсухико.
Я хотела...
спасти эту семью,
и счастье Сусуму...
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Это был довольно трудный день...
Что же мне теперь делать с этим шоколадом?
Ран-сан!
Вот вы где.
Я бы хотел вас подвезти до дома, если вы не против.
Да нет.
Не стоит.
О!
Этот шоколад! Вы хотите дать его мне?
Нет, это не для вас
Большое спасибо.
Я так счастлив.
Чёрт!
Прекратите уже!
Извините, что побеспокоил!
На открытке: Шиничи
Ран...
Можешь съесть.
Я уверена, Шиничи был бы не против, если бы ты съел.
Ты ведь пошёл за мной чтобы защитить?
Спасибо.