Меня зовут Кудо Шиничи.
Не так давно, я был известным детективом-старшеклассником.
Но какие-то люди заставили меня принять странный наркотик,
и я стал Эдогава Конаном.
И не важно, что я мал.
У меня всё ещё разум великого детектива!
Но что бы ни произошло,
истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об ежемесячных подарках и угрозах
Ух ты!
Сестрица Ран,
ты знаешь Кудо Шиничи?
Ну да...
Класс!
Не могу поверить, что ты знакома с этим знаменитым детективом-старшеклассником.
Может быть он даже твой парень?
Нет! Ничего подобного!
А ты-то чего возникаешь?
Ну... я... это...
Значит он всё-таки твой парень?
Ну, как бы сказать...
Ну, вы, отстаньте от меня.
Мы дома.
Кстати говоря, что же случилось с Шиничи?
Давненько он не звонил.
Он наверно увяз в каком-нибудь деле или ещё что.
Но обычно он быстро разрешает любое дело.
Неужели Шиничи...
...теряет сноровку.
Иду!
Что за?!
Извини, мальчик.
Ты в порядке?
Да...
Меня зовут Огава.
Вообще-то уже два года,
я каждый месяц получаю игрушки и деньги.
На них нет адреса или имени отправителя, поэтому мне от всего этого не по себе.
Понятно...
Игрушки и деньги...
У вас есть дети?
Да.
У меня пятилетний сын по имени Юта.
Вот как...
И сколько денег вам присылают?
Один миллион йен каждый месяц,
а включая этот месяц, всего получается 25 миллионов йен.
25 миллионов?!
Что?!
Юта очень рад, что получает игрушки каждый месяц,
но мне страшно из-за денег, поэтому я их даже не трогал.
Тогда, я могу позаботиться о деньгах, если хотите?
Папа!
Да шучу я!
Значит, вы не знаете кто это может быть?
Д-да.
Может это от одного из ваших пациентов?
Пациентов?
Вы ведь хирург, да?
Да...
Тогда, может быть это от одного из пациентов, что вы спасли.
Наверно он так вас благодарит.
Понятно...
Постойте...
Разве я говорил, кем я работаю?
О?!
Как ты узнал, Конан-кун?
Его указательные пальцы.
Пальцы?
У вас косые следы на пальцах, так?
Когда хирург оперирует,
он крепко держит нить двумя указательными пальцами,
когда зашивает пациента
Вот откуда у вас эти следы на указательных пальцах.
Это правда?
Д-да...
Я только этим утром провёл операцию.
Однако, я удивлён, что ты заметил, малыш.
Он знает кучу бесполезных вещей.
Но всё равно невероятно, Конан-кун! Ты прямо как...
Прямо как...
Вы ведь гимнастка, да?
Когда у женщины так много мозолей на руке,
то это значит, что она гимнастка, которая занимается на брусьях.
...как Шиничи.
Не может быть...
Нет, не может.
Вот, это я получил сегодня.
Понятно.
Похоже, кроме денег нет ничего подозрительного.
Нет. Деньги обычно приходили в большой посылке вместе с игрушками,
но сегодня всё подругому.
Хм?
Письмо?
Письмо: Я закончил выплату 25 миллионов йен. В обмен я приду и заберу это.
Что это значит?
Я сам этого не знаю.
А почему на них нету полосок?
Полосок?
Ну, как на этой пачке.
Штрих-код!
Действительно странно.
Ни на одной из коробок его нет.
Я таких игрушек никогда не видел.
Похоже, на некоторых есть царапины.
Если присмотреться, некоторые из них повреждены,
а другие сломаны.
Другими словами, они специально посылали вам старые
или использованные игрушки вместе с деньгами.
Но зачем они это делают?
Скорее всего...
...просто розыгрыш.
Розыгрыш?
Да, так оно и есть.
Нет.
Всё слишком хорошо спланировано для розыгрыша.
Да к тому же нет причины посылать большие суммы денег просто так...
И это письмо...
Однако, это была поразительная дедукция, Мори-сан.
Ну что вы, это было просто.
Нет.
Только что, это была не папина дедукция...
это всё Конан-кун подсказал...
Неужели...
Неужели он...
Значит единственная подсказка вот это письмо...
А может быть отправитель хочет купить что-то у Огавы-сан?
А?
Ну, судя по письму, можно предположить, что это подразумевалось.
Кстати говоря,
в больнице есть картина, которая, как я слышал,
стоит порядка 20 миллионов йен.
Должно быть это оно.
Отправитель вероятно хочет, чтобы вы продали ему эту картину.
В любом случае, пойдём в больницу и взглянем на картину.
Возможно, мы сможем что-нибудь узнать.
Ладно, пошли!
Довольно большая больница.
Я тоже был удивлён, когда пришёл сюда 3 года назад.
Потому что я перевёлся сюда из очень маленькой больницы в деревенской местности.
Огава-сенсей, оно снова пришло.
Опять прислали да?
Колокольчики?
В такую холодину?
Скорее всего их специально вырастили в теплице или типа того.
Неужели и это...?
Да, от того же отправителя.
Только цветы приходят раз в год,
19-ого февраля.
Раз прислали цветы, то отправитель должно быть женщина.
"Колокольчики" кажется, означают "Недолгая любовь".
А вы случайно ничего не делали женщине 2 года назад?
Нет, конечно же нет!
Тогда, может это день рождения вашего сына?
День рождения Юты в декабре.
Слушайте!
Почему бы не попросить Огаву-сенсея позволить нам посмотреть списки пациентов?
А?
Возможно кто-то был здесь 19 февраля.
Верно.
Можно нам их посмотреть?
Я не могу показать записи посторонним.
Ну хоть одним глазочком?
У меня нет другого выбора.
Хорошо.
Вы уж простите.
Ну как?
Это записи за 3 года.
Тут правда никого нет, кто хотел бы эту картину?
Да...
Может, хотите взглянуть на картину?
Да, и правда.
Картина висит в зале ожидания пациентов.
Конан-кун, ты не идёшь?
Я здесь подожду.
Ну ладно.
Только никому не докучай.
Ладно.
Эта картина также довольно популярна среди пациентов.
Конан-кун!
Он слишком странно действует для ученика начальной школы.
Да, даже тогда...
Этот пёс начнёт лаять, если заметит постороннего, да?
...и тогда...
Сестрёнка, если ты не была здесь раньше, как ты узнала что это зажигалка?
Как будто бы это говорил Шиничи.
Точно!
В день когда исчез Шиничи...
...появился Конан-кун, как будто их поменяли местами.
Неужели...
Неужели этот ребёнок и правда...
...Шиничи?
Нужно это выяснить.
Ладно!
Эй!
Не играй со списками пациентов!
Сестрица Ран!
Что-нибудь нашёл?
Да, немного.
Помнишь, доктор говорил, что цветы приходят раз в году?
Да...
Поэтому я и подумал, что отправитель может быть одним из пациентов, лежавших в этой больнице.
Так как деньги, игрушки и цветы впервые были присланы два года назад,
а Огава-сан здесь всего 3 года, это сужает круг подозреваемых всего до года, до того как начали приходить эти вещи.
Среди этих людей,
только 8 человек имеют отношение к 19-ому февраля.
Для пациентов, у которых операция прошла успешно,
или тех, что покинули больницу после операции,
значило бы, что они благодарны
и решили посылать цветы и всё такое,
но что-то здесь не так.
Цветы которые посылает отправитель специально выращены в теплице и ещё то письмо...
Но ты так много узнал, просто невероятно...
Что и следовало...
Что и следовало ожидать от Шиничи!
Ну да...
Переводчики:
Значит...
Значит ты и правда Шиничи?
Ч-что ты такое говоришь, сестрица Ран?
Меня зовут Конан... Конан.
Не надо так шутить...
Чёрт!
Она поняла.
Если эти парни узнают, что я - это Кудо Шиничи,
они обязательно придут за мной.
Если это случится,
Ран и остальные будут в опасности.
Нужно что-то предпринять.
Ух ты, Гейм Ман!
И даже есть "Приключение Яйбы".
А?
Вперёд Яйба! Мочи Онимару!
Интересно-то как!
Он это специально.
Это слишком подозрительно!
Значит Конан-кун и правда Шиничи?
Но это вам не научная фантастика, как такое могло произойти?
Постойте-ка! Если это правда...
Эй, Конан-кун,
у тебя есть любимый человек?
У меня есть.
Мне он очень нравится.
Неужели это тот братик Шиничи, которого ты только что искала?
Верно.
С самого детства он был непослушным,
и чрезмерно самоуверенным
Хоть на уме у него и были одни детективы,
но он всегда знал что делает и был очень надёжным.
Я очень его люблю!
НЕЕЕЕЕЕТ!!!
Блин! Игра окончена.
Сестрица Ран, не хочешь сыграть?
Ты же ведь любишь?
Лю-лю... Не люблю!
Не пойми меня неправильно!
Ладно. Тогда я дальше буду играть.
Огино Томоя?
Кажется сына доктора Огавы звали Юта.
Обычно ведь вводят своё имя или имя любимого персонажа.
Постойте!
Огино Томоя...
Где-то я уже слышал это имя.
Точно!
Вот оно.
Огино Томоя, 5 лет.
Он скончался после операции, которую проводил доктор Огава,
3 года назад, 19 февраля.
Неужели это письмо означает...
Ран!
Скорее приведи сюда доктора Огаву!
Что?
Скорее! Времени нет!
Это точно он.
То, как он говорит, действует и решает дела...
Без сомнений это Шиничи.
Вы узнали кто отправитель?
Скорее всего...
...это родитель ребёнка по имени Огино Томоя.
Огино Томоя?!
А! Это тот мальчик, который умер от аппендицита 3 года назад.
От аппендицита можно умереть?
Да,
если долго не лечить.
Когда этого мальчика привезли в больницу было уже слишком поздно.
Но отец ребёнка не хотел принимать правду.
Тогда, зачем он посылал вам всё это?
Если бы операция удалась, то другое дело.
Это не просто подарки или игрушки.
Они принадлежат Огино Томое-куну, который умер 3 года назад.
Другими словами, он посылал вам вещи, напоминающие о его сыне...
...наполненные обидой и ненавистью
Цветы, что больница получала каждый год,
он присылал, чтобы почтить память о смерти сына.
А письмо значит,
что он заберёт жизнь вашего сына в день смерти его сына.
НЕТ!
Где сейчас ваш сын?
Сейчас как раз моя жена должна забирать его из детского сада.
Скорее звоните ей.
Что?!
Кто-то уже его забрал?!
Они сказали, что отец уже забрал его.
Это был не ты?!
Не может быть...
Плохо дело.
Нужно скорее найти Юту-куна, а не то...
Где находится детский сад?
Недалеко отсюда.
Значит он ещё должен быть близко.
Конан-кун!
Держи малыш, вот тебе подарок.
Ура!
Спасибо, дяденька.
А вы правда отведёте меня в очень хорошее место?
Ну конечно.
Я сейчас же тебя отведу туда же...
...где сейчас Томоя.
Где же?
Где же ты?
Томоя...
Уверен, тебе было очень одиноко одному.
Сейчас я пришлю тебе друга...
Прямо сейчас...
Это же...
Юта!
Что?
Чёрт!
Ладно!
Подожди у меня...
ПОШЁЛ!!!
Неужели только что это...
...был Конан-кун?
Юта!
А! Папа!
Не двигайтесь!
Если пошевелитесь,
вы знаете что произойдёт.
Огино-сан.
Так это всё-таки были вы.
Верно, это был я.
Я отец ребёнка, которого вы убили 3 года назад...
Отец Огино Томоя.
Это не операция плохо прошла!
Было уже слишком поздно, когда он прибыл в больницу!
Замолчи!
Как ты можешь понять, как чувствует себя отец, когда убили его пятилетнего сына?
Всё что осталось от него - это его прах и страховка в 25 миллионов йен.
Так вот почему вы присылали деньги.
Верно.
Я присылали деньги, игрушки,
и любимые моим сыном колокольчики,
наполненные ненавистью и злобой.
Теперь твой черёд узнать,
каково это потерять сына!
Пожалуйста, не трогайте моего сына.
Убейте лучше меня.
Только пощадите моего сына.
Пощадите его.
Понятно!
Значит это вы дяденька присылали мне все эти игрушки?
Большой вам спасибо.
Я всё время в них играл.
Томоя...
Т-Томоя...
Что случилось?
Мой папа чем-нибудь вас обидел?
Нет, малыш.
Я сам виноват.
Я с самого начала знал, что это была не ошибка хирурга...
но,
если бы я думал, что это его ошибка, я...
Я...
Прости малыш.
Прости.
Ран,
вызови полицию.
Хорошо.
Подождите пожалуйста.
Не нужно звать полицию.
Но ведь он хотел...
Всё уже нормально.
Огино-сан,
Я понимаю,
что вы чувствуете.
Я же не только доктор,
я ведь тоже отец.
Слава богу,
что ничего плохого не случилось.
Но,
зачем он посылал деньги и игрушки в течение двух лет?
Скорее всего
он ждал, когда Юте-куну исполнится 5 лет.
Также как и Томое-куну, который умер 3 года назад.
А, понятно.
Какая непревзойдённая дедукция.
Но я всё ещё ребёнок и не очень это понимаю.
Я вспомнил, что мне кое-что надо сделать.
Я потом вас догоню.
Что это с ним?
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Я дома.
А где дядя?
Пошёл немного выпить.
Ты должно быть голодный?
Сейчас я чего-нибудь тебе приготовлю.
Ах да.
Наш физрук, Кишида-сенсей, женился.
О...
Этот горилла?
Откуда ты знаешь об учителе из моей высшей школы?
А, ну...
Ну ты сама постоянно говорила.
Горилла то, горилла это.
Не ври.
Я думала, что это странно.
Значит ты всё-таки Шиничи?
Ну, это...
Признавайся!
Шиничи!
Те-телефон!
Пусть звонит!
Н-но...
Задолбал.
Сейчас подойду.
ДА!
Агентство детектива Мори.
Привет, Ран!
Давно не виделись.
Шиничи?
Не может быть. Шиничи ведь...
Эй-эй.
Ты уже забыла мой голос?
Какая ты бессердечная!
Ох уж этот Шиничи...
Пожалуйста, профессор Агаса.
Ран вот-вот узнает кто я такой.
Можешь позвонить ей моим голосом?
Прям мне заняться больше нечем.
Эй, Ран.
Ты слушаешь, Ран?
Какая же я глупая.
Похоже я тебя спутала.
А, ничего.
Слушай Шиничи,
А что это ты говоришь как-то старомодно?
Р-разве?
Пронесло...