Меня зовут Эдогава Конан.
Я был старшеклассником Шиничи, но моё тело уменьшилось из-за наркотика.
Хоть я и маленький, разум у меня великого детектива!
Сегодняшнее дело разворачивается в галерее
За произведением искусства скрывается кровавая ловушка.
Какое бы не было преступление - есть только одна истина.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве владельца галереи
Ааа!
Единственное, что я не хотел - обходить галерею ночью.
Хм, так тебе никогда не стать хорошим охранником.
Ты только что ничего не слышал?
Не пугай меня так...
Из этой комнаты...
Кто здесь?!
Здесь кто-то есть?
А? Средневековые доспехи двигались сами по себе?
Двое охранников сказали, что видели их.
В округе это довольно знаменитый слух.
Звучит интересно, пойдёмте и проверим.
Это скорее всего сказка, придуманная галереей, чтобы заманить посетителей.
Верно сестрица Ран. Это чтобы детишек пугать.
Да ты сам ребёнок...
Ладно, вернёмся к работе...
Пойду делать уроки.
А ну стоять!
Вы ведь пойдёте, правда?
Конечно.
Ран всегда так делает, чтобы было так, как она хочет.
Не нужно было разрешать ей заниматься каратэ.
Ух ты! Сколько красивых картин!
Разве вы не рады? Глядите! Какие красивые цвета!
Вам нравится эта, юная леди?
А?
Мне тоже нравится эта картина.
И не только эта. Я люблю все эти картины, как своих собственных детей.
Эм, а вы?
О! Извините. Я директор. Меня зовут Очиай.
А, директор. Тогда понятно.
Ну, наслаждайтесь искусством.
Кубота! Что ты делаешь?!
Я же тебе говорил, надевай перчатки когда трогаешь картины!
А! Извините!
Ладно, иди отсюда.
Иджима-кун, позаботься об этом.
Хорошо.
Хм. Как всегда пустующее место.
Владелец Манака...
Это место закроют через 10 дней.
А до этого, позаботьтесь
об этом мусоре, который только собирает пыль.
Ладно, пойдём посмотрим чертежи.
Хорошо.
Эту галерею закрывают?
Да. Предыдущий владелец компании обанкротился и продал это место Манаке.
Предыдущий владелец продал это место с условием, что Манака не закроет его.
Но как только он купил его, он сказал, что сделает из этого места отель.
Этот парень опять плохо обращается с экспонатами
Тебя ведь зовут Кубота-кун?
Я слышал о тебе. Тебе следует быстрее собирать манатки!
Чёрт!
А! Опять.
Ну, ребята, приятного просмотра.
А в прошлый раз разозлился.
Комната Земли
Комната Неба
Комната Океана
А?
Что?
Прохода нет?
Странно. Там должна быть ещё одна комната.
Да бог с ней. Давай просто закончим на этом.
Я устал. Сестрица Ран пойдём домой.
Я есть хочу.
Вы такие слабые... устали только от этого
А?
Табличку "Прохода нет" убрали.
Эй! Если уж мы всё равно здесь, пойдём посмотрим последнюю комнату.
Аааа?!
Можете идти домой если хотите, но ужин будите готовить сами.
Это жестоко...
Комната Ада
Какая тёмная комната.
Ну она всё-таки комната Ада.
Ууу! Какая большая картина.
И правда адская картина.
Посмотрим... Она называется "Небесная кара".
Здесь написано, что это картина о том, как храбрый рыцарь победил дьявола.
Владелец Манака!
Опять ты?
Да, и конечно же я никому не позволил прикасаться к телу.
Итак? Кто-нибудь видел преступника?
Я всех спросил, но никто ничего не видел.
Возможно, преступника засняла та камера.
О? Показывает.
Глупый преступник. Даже не знал, что его записывают.
Это владелец. Ну давай убийца, покажи себя...
Я взгляну на твоё...
Постойте...
Я уже видел эту сцену...
Как на той картине!
Той картине?
На выставке была картина. Кажется, называлась "Небесная кара".
Наверно убийца хотел инсценировать ту картину.
Какой, однако, смелый преступник.
Что если бы его увидели?
Кстати говоря, когда мы проходили, там была табличка "прохода нет".
Что?
Ран, это кажется было где-то около четырёх часов?
Да, но когда мы пришли после пяти, таблички не было
Убийство произошло в районе 16:30.
Без сомнения, это преступник поставил табличку "прохода нет".
Так он смог быть незамеченным и скрываться в доспехах в этой комнате.
Потом он убил владельца, с которым должен был встретиться.
Это значит что убийца имеет прямое отношение к галерее
Другими словами, убийца один из вас.
Глядите! Владелец что-то делает.
А?
Он перематывает плёнку без разрешения.
Смотрите. Когда преступник нанёс первый удар, он отошёл, а владелец что-то делает.
Что?
Да, он заметил что-то и взял ярлык.
А теперь ручку, которая была на столе.
Он что-то пишет.
Он выкинул ручку.
А ярлык?
Он зажал его в руке.
Может ярлык...
всё ещё у него?
В руке у жертвы есть бумажка.
Хм...
Э-Это...!
К-Кубота!
Что!? Почему там написано моё имя!?
Похоже, вы надели доспехи, чтобы скрыться от камеры,
но убитый знал, что это вы.
Нет! Это был не я!
Тогда, где вы были в 16:30?
Я был один в офисе, делал работу, которую меня попросил сделать директор.
Я и правда его просил.
Это значит, что никто не видел вас в это время.
Постойте! У меня нет даже причин убивать владельца!
Ложь вам не поможет, Кубота-сан.
Вы тайно продавали произведения искусства и
владелец заставил вас заплатить за убытки, так?!
Это...
Это правда?
Но, но...
Это здесь не причём! Я его не убивал!
Ладно. Когда мы найдём доспехи, всё станет ясно.
Инспектор Мегуре, здесь ручка.
Что?
Хорошая работа малыш.
О! Хорошая ручка.
Эта ручка была сделана на 50-ую годовщину галереи
У всего персонала они есть.
Тогда, кто мог её оставить?
Цвет и толщина одинаковые.
Убитый скорее всего использовал эту ручку.
Странно.
Кубота-сан должен был знать о камерах.
Зачем он воспользовался этой комнатой, если он скрывал свою личность в доспехах?
Чтобы инсценировать картину?
Нет.
По-моему искусство его не особо интересует.
Зачем же ему тогда это делать?
А! Жесть!
Прям как кровавый триллер.
Эй, дяденьки.
Мальчик! Сюда нельзя входить!
Инспектор Мегуре попросил вас помочь с кое-чем другим.
А?
Похоже он понял, что нам интересно смотреть это видео.
Ладно, пойдём.
Да.
Отсюда значит...
Что это за выражение лица?
Почему он так удивился когда посмотрел на ярлык?
Почему он выбросил ручку, когда закончил? Убийца мог заметить.
Постойте! Когда я нашёл ручку,
Стержень был убран!
Это странно. Зачем кому-то, кого вот-вот убьют, тратить время на то, чтобы убрать стержень?
А что если...
Ну, оставляю это вам.
Хорошо.
Итак...
А? Эй!
Здесь следы! Вот значит как всё было.
Я разгадал этот трюк.
Эй! Что ты делаешь?
Инспектор, мы нашли их.
Доспехи в шкафчике Куботы-сан.
Вы нашли?
Невозможно! Я ничего об этом не знаю!
Это уже две неопровержимых улики против вас.
Кровавые доспехи и предсмертная записка жертвы!
Нет. Это не предсмертная записка.
Это трюк, который провернул преступник, чтобы обвинили Куботу-сана.
Сколько крови на доспехах. Испортила весь шедевр.
Нет, это всего лишь репродукция для выставки.
Это наверно те, что Кубота-сан нёс ранее.
А, эти.
Понятно. Значит это была репродукция.
Вот почему директор тогда ничего не сказал.
Нам повезло что доспехи, что использовали, были всего лишь копией.
Похоже, что другие картины тоже не пострадали.
Кстати говоря... на стене, на которой произошло убийство...
ярлыки остались, но картин нету.
Преступник специально их снял для убийства,
чтобы картины не залило кровью.
Похоже, что убийца всё-таки кто-то из галереи
Постойте...
Этот трюк не имел бы смысла, если бы у Куботы-сан было алиби.
Это значит, что убийцей может быть только один человек...
...директор!
Если моя догадка верна, у него всё ещё должно быть это.
Итак Кубота-сан, пройдёмте с нами в полицейский участок.
Что? Нет... нет...
Ааа! Сейчас описаюсь!
Туалет! Туалет! Туалет! Туалет!
Дедуль, где здесь туалет?
Как выйдешь из комнаты, иди направо, спустись по лестнице, потом поверни за угол...
Я так не запомню. Можете написать, куда идти, здесь?
А? Хорошо...
Быстрее! Быстрее! Быстрее!
Значит, выходишь из этой комнаты и...
В чём дело дедушка? Почему вы не пишите?
А, понятно! Вы ещё до того как начали писать, знали, что эта ручка не пишет.
Но это странно. Зачем вам ручка, которая не пишет?
Ручка...
Ручка, которая не пишет?
Постойте-ка...
Если ручка владельца Манаки не писала, тогда предсмертная записка должна быть...
Пустая.
Э?
Вон... Глядите, там какой-то странный след.
А?
Этот след выглядит так, как будто кто-то написал ручкой которая не работала.
О!
А что, если убитый сделал этот след непишущей ручкой, чтобы зачеркнуть то, что было первоначально.
Э-этот ребёнок...
Понятно!
Это написал не владелец Манака. Это преступник написал заранее!
Что? Тогда зачем владельцу брать тот ярлык?
Всё просто. Убийца сказал Манаке посмотреть на ярлык за ним.
На нём имя преступника...
но вместо имени убийцы там было написано Кубота.
Будучи удивлённым, владелиц попытался стереть имя ручкой,
и написать имя настоящего преступника.
Но он не смог. И почему же? Потому что ручка, что там лежала, не работала.
Вот почему владелец выкинул ручку и попытался зажать бумажку в руках.
Поэтому, чтобы направить нас по ложному следу, преступник
проделал этот трюк с камерой, которая не пишет звук и с неработающей ручкой.
Да но... ручка, что мы нашли, пишет.
Стержень этой ручки был убран, когда мы её нашли, так?
Да. Это так...
Странно.
Зачем убирать стержень у ручки, когда ты на волосок от смерти?
Значит эту ручку подложил убийца,
но он забыл вытащить стержень.
А это значит...
что человек, у которого, непишущая ручка - преступник.
Другими словами, это вы, директор Очиай.
Итак, расскажите нам где вы были в 16:30.
Д-Директор...
В то время, я ждал.
Ждал злого дьявола, прячась в доспехах.
Что!?
Остальное было, как вы и сказали.
Хм! По совпадению, камера записала убийство идеально
Нет, это было не совпадение.
Время выпада вперёд, чтобы это выглядело так, как будто я дал владельцу немного времени,
положение ярлыка, положение ручки...
Всё было в соответствии с моим планом, потому что я пробовал много раз.
А! Значит слух, что охранники видели двигающиеся доспехи ночью, был...
Думаю, я это зря сделал, но всё было для того, чтобы избавиться от владельца Манаки,
дьявола, что пытался забрать галерею, которая была мне как родия, для своих эгоистичных целей.
И я также хотел наказать Куботу-куна, который за нашими спинами продавал произведения искусства.
Директор Очиай, в отличие от этой картины,
похоже, вы тоже получили "Небесную Кару".
Нет. Именно как на картине.
Отважный рыцарь уничтожил дьявола,
но рыцарь, который был покрыт злой кровью, сам стал злом.
Какая бы ни была причина, я убийца.
Я сам стал дьяволом.
И поэтому, я не смог обмануть, маленький глаз правосудия.
Маленький глаз правосудия?
Малыш, ты уже не хочешь в туалет?
А? Э...
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Правда? Галерею не закроют?
Да. После этого случая, общество откликнулось.
Но это хорошо. Теперь в нашем городе на одну достопримечательность больше.
Но, так совсем не интересно.
Что не интересно, Гента-кун?
Ведь только Конан и старик Мори получили все лавры,
а у нас не было даже шанса поучаствовать.
Не ну... это...
Ах да! Вы знаете о слухе, будто макет скелета двигается ночью?
Я слышал об этом! Директор видел его, да? Я конечно толком не знаю, но...
Отлично! Теперь черёд молодых детективов!
Мы проникнем в школу сегодня ночью!
Да!
Эй постойте, ребята!
Конан! Ты тоже идёшь!
Оставьте меня уже в покое!