Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять наркотик и в результате, он стал меленьким.
но ум у него, всё ещё как у великого детектива!
Я могу разрешить любое дело с помощью дедукции.
Сегодняшнее дело о весеннем фестивале.
Даже если ты и скрываешься за линзами, истина всегда одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве на фестивале Тенкайчи.
Мы передаём в прямом эфире с фестиваля Тенкайчи.
Это знаменательное событие называется фестиваль Тенкайчи, когда на горе Митсумору загораются иероглифы "Тенкайчи".
Вот-вот иероглифы Тенкайчи начнут появляться.
Эй, ты не можешь немного потише?
Боже. Я думал ты ушёл на фестиваль, но вернулся за своим бумажником.
Даже ванную не могу спокойно принять.
Надеюсь, ты не забыл о своём обещании на вечер?!
Обещании?
Эй-эй! Ты сказал мне, что отпразднуешь  это со мной, поэтому я...
А? Что такое? Чего ты так вырядился?
И эта комната... что ты делаешь?
Извини, но сегодняшнее обещание отменяется.
Что?
Но разве это правильно?
Идти отмечать, если...
И наконец, фестиваль начался.
Взгляните, только что на горе Митсумору загорелся первый иероглиф "Тен".
...человек, которого поздравляют мёртв.
Не презирай меня за это Иматаке.
Мы только что слышали, будто стреляли...
Эй ты! Постой!
Загорелся! Загорелся!
Последний иероглиф "Ичи".
О!
Конан-кун, а ты знал?
На этом фестивале, они зажигают иероглифы
Тен - Ка - Ичи
в порядке трёх гор
и желают всему миру богатого урожая в этом году.
Ух ты!
Вообще-то это как церемониальный костёр Даймонджи, в Киото.
Это было неплохой идеей, остановиться в гостинице и заглянуть на фестиваль
Ага! Не правда ли Конан-кун?
Да...
Если бы у меня не было этого.
Боже... обращаются как с ребёнком...
А! Извините.
Можете меня сфотографировать?
Да. Конечно.
Можете сфотографировать меня на плане иероглифа "Ичи" этим фотоаппаратом?
Готовы? Фотографирую...
Прошу.
А! Шарик попал в кадр.
Не страшно.
Спасибо.
Я собираю архив, на тему: "Местные фестивали",
и это фотография с одного из них.
О! Значит вы писатель.
Вы такой загорелый, поэтому я думала, что вы занимаетесь каким-нибудь спортом или вроде того.
Ах это. Я просто загорел на солнце от работы.
Я много времени провожу работая за границей.
Ах да. Верно...
Вот, возьмите.
Правда? Можно?
Сасаи Нориказу
Раньше я писал под псевдонимом Имаи Томоказу.
Да? Я знаю о Имаи Томоказу!
Я читала много его работ когда была в средней школе.
Хмм... но это странно.
Это имя использовал Иматаке Сатору, когда дебютировал.
Мы старые друзья с Иматаке.
Раньше мы вместе писали.
О! С тем Иматаке Сатору...
Мы и сегодня пришли вместе.
Мы хотели отпраздновать его награду Наомото.
Фух. Жарко.
Сними пиджак, если жарко.
Здесь тоже хорошо. Можете сделать ещё пару кадров?
Да. Конечно.
Вы Сасаи Нориказу, верно?
Да.
Я Йокомизо из полиции округа Сайтами.
Я хочу кое-что у вас спросить о Иматаке Сатору.
С ним что-то случилось?
Он был убит.
Что!?
Он был убит в отеле, где вы остановились.
Оружием был пистолет. Время убийства, где-то между 20:02 и 20:03.
Убийцей был человек, который выбежал отсюда примерно в это время.
Вы в этом уверены?
Да. По телевизору как раз начался показ фестиваля...
Ему выстрелили прямо в голову.
Эй-эй! Кто вы такие?
А, я? Я детектив...
А вы случайно не...
тот знаменитый детектив Мори Когоро!?
Да, я Когоро.
Я всегда читаю в газете о делах, которые вы разрешаете.
Спасибо...
Хотя все эти дела разрешил я...
Тогда, прошу, осматривайтесь сколько хотите. Я бы хотел найти какие-нибудь улики.
Понятно.
Хм? Что это?
Это...
Зубная паста.
А?
Ай!
Зубная щётка?
Жертву застрелили, когда он чистил зубы?
Боже... Постоянно лезешь...
Вы что-нибудь нашли детектив Мори?
Возможно, это было ограбление.
Ограбление?
Из бумажника забрали только купюры
и к тому же убийца перерыл всю комнату.
Это простое убийство из-за денег.
Хм...
Судя по тому, что убитый лежит на полу перед входом,
он должно быть неосторожно открыл дверь и сразу же был застрелен.
Но детектив Мори,
я считаю, вы не правы.
А?
Грабёж был просто для отвода глаз. Настоящий убийца - это его сосед по комнате.
Эй-эй! Не шутите так. Убийство было в районе 20:00, верно?
В таком случае у меня есть алиби.
В то время я бы на фестивале Тенкайчи.
Там я и встретил Мори-сана.
Верно?
Ну да...
Но я думаю мы встретились во время второй половины фестиваля.
Я был там с самого начала. Если вы мне не верите...
идите и проявите плёнку.
Моё алиби должно быть на ней.
Хорошо. Проявите немедленно.
Есть!
Офицер Йокомизо прав, это не ограбление.
Без сомнений, убийца - это знакомый жертвы...
Но почему он выглядит таким уверенным?
Что же за алиби на его фотоаппарате?
Всего 7 фотографий.
Но что здесь является алиби?
Эту фотографию сделала я.
Видите, шарик Конана-куна.
Ах да. Мы встретили Сасаи-сана когда загорелся иероглиф "Ичи".
Но иероглиф "Ичи" загорелся после 20:40
а убийство произошло в районе 20:02 или 20:03.
Если бежать, я думаю за 40 минут можно успеть добраться от отеля до фестиваля.
Офицер Йокомизо.
Сколько времени после 20:00 горит только иероглиф "Тен"?
Где-то до 20:25...
Взгляните на эту фотографию.
Не важно как поздно была сделана эта фотография, она доказывает что он был на фестивале до 20:25.
Убийство произошло в районе 20:00.
Как быстро бы ты не бежал,
невозможно успеть добежать от отеля до фестиваля за 25 минут.
Поздравляю. Ваше алиби подтвердилось.
Конечно же.
Как это? Откуда там такая фотография?
Но вы не думаете, что эта фотография может быть подделана?
Может быть несколько слоёв на негативе. Знатоки фотоаппаратов запросто могут...
Послушайте. Я ведь сразу же дал вам фотоаппарат на проявку.
К тому же это была одноразовая мыльница. Как я мог это сделать?
Я вроде вас просил проявить плёнку, да?
Да. Ничего необычного в фотоаппарате обнаружено не было
Видите?
Ну-ну офицер Йокомизо.
Кстати говоря, как вы узнали, что он на фестивале?
А. Я спросил у швейцара у отеля
и он сказал что Сасаи-сан ушёл где-то в 7:30.
Он его запомнил, потому что он много раз спрашивал время.
Это потому что я хотел успеть к иероглифу "Тен".
Как видите, сегодня я забыл часы.
То, что вы делаете, действительно меня беспокоит...
Похоже, вы всегда делаете себе алиби.
Так. Хватит уже.
Вы лучше постарайтесь найти настоящего убийцу моего лучшего друга,
вместо того, чтобы задавать глупые вопросы.
Иматаке-сенсей!
Сенсей!
Где сенсей?
Тело Иматаке-сана уже вынесли.
А вы?
Я Ямада из Геккан Бунгей Джидай.
Мне позвонили из полиции и я примчался
но похоже сенсей...
Бунгей Джидай это Иматаке-сана...
Да. Он писал Кенью Денсетсу.
А вы Сасаи-сенсей?
Да. Я помню Иматаке говорил, что его история почти готова, но он её ещё не дописал.
Точно!
Срок сдачи истории Иматаке-сенсея завтра!
Это ужасно! Даже, если я и попрошу кого-нибудь,
то мы не успеем вовремя. Да я и не смогу найти кого-нибудь, кто смог бы писать как он.
Похоже ничего не поделать.
Вот.
А. Это?
История которую я написал ранее.
Иматаке просил меня показать ему, поэтому я захватил её с собой.
Это, конечно, не так как у Иматаке, но...
Нет... что вы...
Раз уж вы писали вместе с Иматаке-сенсеем,
Я уверен, редакция не будет против.
Вы уверены? Это только пролог романа.
Было бы замечательно, если бы вы теперь писали для Бунгей Джидай.
Хмм, я даже не знаю. У меня сейчас полно работы...
Пожалуйста, как-нибудь...
Хорошо. Я сделаю это ради почившего Иматаке...
Большое спасибо!
Ну тогда, я пойду.
Эй, Офицер. Вы ведь слышали?
Похоже, мне нужно пойти домой и начать работать.
Ради Иматаке, которого убили из-за денег.
Без сомнений. Он убийца.
Но у него есть алиби.
Откуда?
Откуда у него такая фотография?
Кроме того, он ничего не сделал с фотоаппаратом и попросил Ран сфотографировать его.
Если бы фотография была сделана после 20:50, то его алиби было бы бесполезно.
Чёрт...
Должна же быть какая-нибудь брешь в его алиби.
Нужно вспомнить всё с самого начала...
Извините, но я пойду домой.
А, постойте...
Точно! Он...
Фух. Жарко.
Почему он тогда не снял пиджак?
...или может быть он не МОГ снять пиджак.
Почему?
Можете сфотографировать меня на плане иероглифа "Ичи" этим фотоаппаратом?
Постойте, у меня ещё есть к вам вопросы.
Что вы привязались?! Прекратите уже!
Теперь всё ясно.
Я разгадал его трюк. Всё-таки это он убийца.
И это спланированное убийство!
Я полностью разгадал,
уловку, которую он использовал, с фотографией для своего алиби.
Я должен скорее сказать об этом офицеру!
В любом случае, я пошёл.
С-стойте.
Я должен что-то сделать.
Ладно, воспользуюсь секретным оружием.
Установить позу.
Разложить фотографии.
И использовать бабочку для изменения голоса.
Вот чёрт.
Сколько ещё раз мне вам повторять?
Фотографии доказывают моё алиби.
Вы великий детектив, скажите этому некомпетентному полицейскому.
Что верно, то верно.
Я разочаровался в вас офицер Йокомизо.
Мори-сан...
Я ничего не говорил, думал вы сможете решить это дело сами.
Как вы могли не разгадать эту уловку с фотографиями?
Это значит...!
Верно.
Человек, который застрелил Иматаке Сатору, находится в этой комнате...
и стоит перед вами - это Сасаи Нориказу-сан!
Постойте-ка!
Вы же сами сказали, что это ограбление!
Я сказал это, чтобы вы думали, что сможете уйти.
Как только я увидел жертву
я сразу понял, что убийца - его знакомый.
И почему же?
Зубная паста, что была на рту жертвы.
И рядом с ним на полу была зубная щётка.
Это значит, что его застрелили, когда он чистил зубы.
Ну и что?
Все чистят зубы.
Это правда. Но не так много людей,
которые ответят незнакомцу с зубной пастой во рту.
И ещё кое-что.
Состояние этой комнаты.
А?
Убийца выбежал сразу после выстрела.
Вы думаете возможно перевернуть всю комнату, за такой короткий промежуток времени?
Скорее всего убийца сделал это специально, перед тем, как убить жертву
чтобы это выглядело как ограбление.
Понятно.
Обстоятельства места убийства просто одно большое совпадение.
Но у меня всё ещё есть алиби.
Как вы объясните эти снимки, которые доказывают мою невиновность?
Эти снимки скорее всего
были сделаны в прошлом, когда вы приходил на фестиваль.
С камерой, которую вы сохранили,
вы попросили Ран, которую встретили случайно, продолжить снимать, той же камерой.
Это довольно простой трюк,
вы одели ту же одежду, чтобы всё выглядело, будто фотографии сделаны сегодня.
Да. ПричинаЮ по которой вы не сняли пиджак
потому что вы не хотели, чтобы ваш облик отличался, от того, что был ранее.
Я не прав?
У вас не плохое воображение, детектив Мори.
Но у вас есть доказательства, что эти фотографии были сделаны в прошлом?
Конечно же есть.
Что!?
Вот. Взгляните на эту фотографию. Его...
Эй!
Не мешай папе.
А? Папа?
Чёрт...
Остальное предоставляю вам, офицер Йокомизо.
Хорошо. Запястье? И что здесь такого?
Как видите, сегодня я забыл часы.
Что вы делаете?
Как вы это объясните?
На фотографии, которую вы используете как алиби...
у вас загорелое запястье! Но сейчас у вас оно белое.
Вы сделали этот снимок год назад!
Я прав Сасаи-сан!?
Я проиграл, офицер.
Год назад я решил убить Иматаке
чтобы стать лучшим писателем в мире литературы.
Да. Год назад, моя работа должна была быть напечатана Бунгей Джидай,
но редакция поменяла её на работу Иматаке, которую он принёс в последний момент.
Всё потому, что Иматаке был более известен.
Для меня, этот серийный роман
был тем, во что я вложил всю свою писательскую карьеру и то был мой последний шанс,
но он отобрал его у меня, как будто пытался посмеяться надо мной!
Вот значит почему вы его убили.
Именно.
Я его убил.
Мисс, тот шедевр, за который Иматаке получил награду Наомото,
был историей которую мы придумали вместе с Иматаке, когда работали вместе.
Хотя, думаю теперь мне никто не поверит...
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Это была превосходная дедукция детектив Мори.
Благодаря вам мы смогли решить это дело и арестовать Сасаи.
Ммм... дело о преступнике... Сасаи?
Боже. Не прикидывайся.
Преступник Сасаи.
Значит это тривиальное дело! Шутка!
[Примечание: Сасаи значит - тривиальный]
Смейтесь, дурачьё!