Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи отравили и он стал маленьким.
Хоть я и маленький, я всё также умён.
Я никогда не уступаю взрослым и всегда решаю дела.
Спасибо что подождали! Сегодня часовой спешиал Конана.
Цепочка убийств
[Примечание: Соната - вид музыкальной композиции, которая содержит различные "шаги". Каждый шаг представляет собой смену эмоций или темпа.]
на южном острове, и печальная истина, скрытая в фортепьянной сонате.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийствах при Лунной Сонате
Чёрт.
Почему такой великий детектив, как я должен плыть на такой остров как этот,
особенно в такую "прекрасную" погоду?
Всё из-за какого-то глупого письма, которое мы получили неделю назад.
В ночь следующего полнолуния, тени снова начнут исчезать на острове Тсукикаге.
Заказчик - Асо Кейджи.
Да, детективное агентство Мори.
До полнолуния осталось два дня.
Я уже заплатил вам аванс в 500 тысяч йен.
Обязательно приходите.
Постой, кто ты такой...?
Асо Кейджи с острова Тсукикаге.
Эй, стой! Постой, алло?
Чёрт, какой неблагодарный клиент.
Ну разве это не прекрасно, что мы можем отдохнуть на острове вдалеке от дома?
Правда, Конан-кун?
Угу.
Остров Тсукикаге
[Примечание: Тсукикаге - лунная тень]
Асо Кейджи...
Нет никого с таким именем.
Можете проверить ещё раз?
Я получил это письмо от него.
Но его нет в списках,
к тому же, я только переехал сюда, поэтому многих на этом острове ещё не знаю.
Что-то случилось?
А, управляющий... Этот человек говорит, что приехал по просьбе одного из жителей острова.
Просьбе?
Да, этого жителя зовут Асо Кейджи.
АСО КЕЙДЖИ?!
Этого не может быть!
Потому что он мёртв уже больше десяти лет!
Он родился на этом острове
и стал знаменитым пианистом.
В ночь полнолуния, 12 лет назад,
он провёл концерт в здании мэрии.
Но после этого, он вдруг закрыл себя вместе со своей семьёй в своём доме, и поджог его.
Он зарезал свою жену и дочь,
и начал играть посреди огней, как будто был одержим.
Говорят, он продолжал играть "Лунную Сонату" Бетховена на своём фортепиано...
Значит розыгрыш
Плохая шутка.
Не обязательно.
Ведь аванс заплатили,
и почтовая марка с этого острова.
Вероятно, кто-то на острове хочет расследовать об этом Асо Кейджи.
Верно. Они сказали, что мэр был его другом.
Может он что-нибудь знает.
Вы правы.
Они сказали, что мэр должен быть в здании мэрии, да?
Всё понял Кента-кун? Тебе нужно хорошенько отдохнуть.
Хорошо! До свидания!
Пока-пока!
Извините.
А где здание мэрии?
О, просто поверните за тем углом, а потом прямо до развилки...
А вы случайно не из Токио?
Да, мы только что приплыли на пароме.
Правда? Я тоже из Токио.
Но неправда ли этот остров тоже хороший?
Здесь такой спокойный воздух и так тихо!
Голосуйте за Шимизу Масато!
Ну, грядут выборы мэра.
Выборы...
Кандидаты: Шимизу-сан, у которого поддержка рыбаков деревни,
Нынешний мэр - Куроива-сан, чья популярность тускнеет.
И богатейший человек острова - Кавашима-сан.
Кстати говоря, Кавашима-сан...
Не хочу вас перебивать медсестра,
но мы не особо заинтересованы в выборах...
Я Асаи Наруми, доктор.
Асаи Наруми, Терапевт, 26 лет
И у меня есть лицензия на врачебную практику.
О, значит вы доктор...
Если вы пойдёте в здание мэрии сейчас, то сможете их встретить.
Сегодня проводится церемония,
чтобы почтить память о бывшем мэре, Камеяме-сане, который умер два года назад.
Поминальная церемония...
бывшего мэра?
Не позволим мэру притеснять нас!
Вот блин.
Куроива Татсуджи, Мэр острова Тсукикаге, 56 лет
Даже в день поминальной церемонии бывшего мэра.
Ну что за люди.
Да уж, никак не успокоятся.
Куроива Рейко, Единственная дочь Куроивы, 27 лет
Хирата! Что ты делаешь?
Иди и заставь их заткнуться!
Да, мадам.
Хирата Казуаки, Личный секретарь мэра, 31 год
Эй, вы уверены что всё нормально?
Что такое Шуичи?
Они говорят что твоего отца сместят после этих выборов.
Мурасава Шуичи, Жених Рейко, 27 лет
Верно. Похоже я самый популярный среди этих людей.
Кавашима Хидео, Богатейший человек города, 56 лет
Ты всегда умело тратил свои деньги.
Я научился этому у вас.
Здесь кое-кто хочет вас увидеть, сэр.
Кто это ещё в такое время?
Он говорит, что он... детектив из Токио.
Что?! Детектив?
Чёрт, долго они ещё будут заставлять меня ждать?
А где Конан-кун?
Фортепиано
Конан-кун, сюда нельзя.
А, что такое?
Какая огромная комната!
Сразу за зданием мэрии - море.
Это фортепиано всё пыльное.
Им бы следовало хоть иногда его протирать.
Не трогайте его!
Это фортепиано... На нём Асо-сан играл свой последний концерт...
Это проклятое фортепиано!
Что? Проклятое?
И не только с Асо-сан.
То же самое случилось с бывшим мэром.
Камеяма? Разве не в честь него сегодня поминальная церемония?
Да, это случилось два года назад.
Это также случилось в ночь полнолуния.
Я проходил мимо здания мэрии,
оно уже должно было быть закрыто,
однако, я слышал как оттуда доносилась музыка.
Я спросил, есть ли кто внутри, но ответа не было
Камеяма-сан лежал на фортепиано.
Его сердце остановилось.
А музыкой, которою я слышал...
была та же, что и Асо-сан играл в горящем доме - "Лунная Соната".
С тех пор это фортепиано считается проклятым.
А, Конан-кун!
В этом фортепиано нет ничего необычного.
В любом случае, подождите в вестибюле пока служба не закончится!
О, вы всё ещё здесь?
Наруми-сан? Вы тоже пришли на церемонию?
Да, когда я приехала на этот остров,
Камеяма-сан был моим первым пациентом.
Это единственное, что я могу сделать для него.
О, это Шимизу-сан.
Мы встретились по дороге.
Приятно познакомиться, меня зовут Шимизу.
Шимизу Масато, кандидат в мэры, 49 лет.
Нишимото Кен, безработный, 55 лет
Эй, Кавашима.
Ты нанял детектива, чтобы собрать на меня компромат перед выборами, не так ли?
Хм, глупости.
Убегаешь?
Я иду в туалет.
Странно...
Этим фортепиано не пользовались годами,
но оно идеально настроено.
Должно быть, кто-то в тайне его настраивает.
Но зачем?
И что означает это письмо?
Эта музыка...
Соната! Чёрт!
Конан-кун!
Эй, мальчик!
Это Кавашима-сан...
Опоздал!
Он мёртв.
Что вы сказали?
Ран, быстрее позвони в полицейский участок.
Хорошо!
Наруми-сенсей, пожалуйста, осмотрите тело.
Да.
Значит, письмо говорило, что люди на острове Тсукикаге снова начнут умирать!
Это проклятье!
Это всё из-за проклятого фортепиано!
Что ещё за проклятье?
Музыка идёт из этого магнитофона
Судя по двум предыдущим делам,
я могу сказать, что это убийство.
Убийство?
Эй-эй, не говори глупостей.
И кто ты вообще такой?
Я великий детектив из Токио...
Мори Когоро.
О, вы тот астронавт.
Нет он герой из всех тех романов.
То был детектив Акечи.
[Примечание: Акечи Когоро - знаменитый Японский вымышленный детектив, как Шерлок Холмс.]
Тогда кто он такой?
Морская вода.
Время смерти - примерно полчаса или час назад.
Похоже это была моментальная смерть.
Скорее всего он был утоплен.
Его утопили в воде?
Без вскрытия я больше ничего не могу сказать.
Я думаю Наруми-сенсей права.
Глядите, я уверен что тот пиджак на пляже принадлежит Кавашиме-сану.
Водяной след идёт от двери к телу Кавашимы-сана,
и у него на рубашке следы грязи и песка.
Все двери и окна были закрыты изнутри,
и на плёнки в начале идёт несколько минут тишины, поэтому...
Когда он успел?
Скорее всего преступник вывел Кавашиму-сана на улицу,
утопил его и притащил тело сюда.
Потом он или она закрыли двери и нажали кнопку проигрывания на магнитофоне.
Верно дядюшка?
А... Всё верно!
Если двери были закрыты,
а мы сидели перед входом,
то скорее всего убийца вернулся на своё место на церемонии.
Постойте!
Вы хотите сказать, что убийца всё ещё здесь?
Да, убийца среди нас!
Кто-нибудь видел как Каващима-сан покидал своё место во время службы?
Я видел. Кажется, он сказал, что пойдёт в туалет.
Кто-нибудь ещё покидал своё место?
Думаете мы будем помнить каждый раз как кто-то вставал?
Ну тогда, есть тут кто-нибудь, кто затаил обиду на Кавашиму-сана?
Не то чтобы обида... но с тех пор как Шимизу рвётся в мэры,
он бы выиграл с его смерти больше всех.
Что?!
Разве вы не такой же мэр, Куроива?
Верно. Тогда бы перевыборы моего отца были бы гарантированы...
Если бы кое-кто не планировал забрать голоса Кавашимы-сана себе.
Что?!
Мадам!
Ну-ну, успокойтесь.
Мне интересно, зачем убийца притащил тело обратно?
Преступник просто хотел обвинить в убийстве проклятье фортепиано.
Кстати говоря, как давно это фортепиано стоит здесь?
Оно здесь с тех пор как Асо-сан пожертвовал его 15 лет назад.
Ааа... Значит Асо-сан?
Да. Его имя должно быть написано спереди.
Это...
Ноты.
Странно, сегодня днём их не было
Кто это был?
Это Нишимото-сан.
Он сколотил не малое состояние,
и очень много потратил на женщин, азартные игры и выпивку.
Но когда бывший мэр умер два года назад,
он всё время чего-то боялся и редко покидал свой дом.
Кажется, он был другом детства мэра.
Да, верно...
Я привела полицейского!
Что так долго Ран!?
Но его не было в полицейском отделении и мне пришлось повсюду его искать!
Итак... кто меня звал?
Этот человек, Мори Когоро.
О, вы тот знаменитый...
Да!
Астронавт!
Э, нет.
В любом случае, уже поздно.
Мы начнём всех допрашивать с завтрашнего утра.
Кто убийца? Это был злой дух Асо-сана.
Боже, какой ужас.
Им следовало бы сжечь это стрёмное фортепиано.
Ты права.
Если бы этого фортепиано не стало, это разрешило бы много проблем.
Шуичи?
Ты удивил меня своей дедукцией Конан-кун!
Этот ребёнок любит таинственные дела.
Но ты всех убедил своими способностями.
Я просто сделал всё также как и дядюшка обычно делает,
так как я постоянно вижу его за работой!
Ну по сравнению со мной он всё ещё зелен.
Ну, мы пойдём в гостиницу.
Тогда, до завтра. Пожалуйста решите это дело побыстрее
Я больше не хочу делать судебную экспертизу.
Не беспокойтесь, для меня это раз плюнуть!
Да ты только болтать хорош...
мы даже ещё почти ничего не знаем об этом деле.
Постойте...
То словосочетание из письма, что тени "начнут исчезать",
Означает, что это ещё не конец!
Что? Убийства будут продолжаться?
Хочешь сказать, как написано в этом письме?
Чтобы исчезла тень, нужно чтобы её осветил свет.
А свет - это лунный свет, как из композиции что мы слышали на месте преступления - "Лунная Соната".
Понятно. Та же композиция, что играл Асо в огне 12 лет назад,
и та же, что играл бывший мэр перед смертью. "Лунная Соната" Бетховена.
И все убийства произошли рядом с фортепиано.
Вы возвращайтесь в гостиницу!
Постой!
Мы тоже идём в здание мэрии сестрица Ран.
А?
Вы должно быть не в своём уме,
если хотите провести ночь с трупом.
Да ещё и с ребёнком! Боже ты мой!
Я сказал вам идти в гостиницу.
Но Конан-кун...
В любом случае, кто убрал тело?
Это был я.
Из-за того, что его тело так лежало, мне стало жаль его душу.
Это ещё более затруднит расследование.
А? А ноты-то пропали.
Что?!
Ааа... Это я их взял на сохранность.
Ну, старик.
Это ноты к "Лунной Сонате"!
Что?!
Сонате...?
Что ты делаешь? Играть не умеешь?!
Это не я, ноты на четвёртой строке какие-то странные.
На четвёртой строке?
А что если это...
Может это предсмертное сообщение?
Если это так, тогда убийца может вернуться.
Эм...
Я спросила в приёмной гостиницы,
и мне сказали, что вы здесь.
Наруми-сенсей!
Я принесла вам поесть.
Кстати говоря...
Я голоден.
Значит, Наруми-сенсей, вы родились не здесь?
Нет, я всегда возвращаюсь в Токио на выходные.
Это выглядит как будто я здесь подрабатываю доктором.
Я всегда хотела жить ближе к природе, за городом,
поэтому я решила работать на этом маленьком острове.
Прошло уже два года.
Наруми-сенсей, два года назад, бывший мэр Камеяма...
Он правда умер от сердечного приступа?
Да, у него было слабое сердце,
но на его лице было выражение ужаса,
как будто он увидел что-то действительно пугающее.
В тот раз вы не заметили ничего необычного?
Посмотрим...
Точно...
Что?
Я думаю одно из окон было открыто.
Окно?
Я думаю просто кто-то забыл его закрыть.
Это окно...
Кажется...
Это было вот это окно.
Кто здесь?!
Стой!
Не уйдёшь!
Чёрт, мы его потеряли.
Я так и думал.
Он приходил чтобы забрать это.
Ладно, сегодня мы будем спать здесь, хорошо?
Да!
Эй, Мори-кун.
Мори-кун.
Уже день.
Инспектор Мегуре... почему вы здесь...?
Это остров также является частью Токийского района.
Ах да...
Если ты ищешь ноты, Конан-кун уже дал их мне.
Он рассказал мне все детали дела.
Они не спали, когда мы сюда добрались.
Только ты и старик спали.
Мы собираем улики в здании мэрии.
Помоги нам.
Хорошо.
Нам не следовало спать там.
О, папа. Ну как? Нашли преступника?
Не говори глупостей.
На церемонии было 38 человек.
Будет не просто допросить их всех.
И какой же буду я?
Мы подумали, что вы устали и поставили вас последней.
Тогда я пойду, освежусь в уборной.
А сколько людей ещё осталось допросить?
Ну Наруми-сенсей,
дочь мэра Куроива Рейко, её жених Мурасава Шуичи,
Кандидат Шимизу Масато, секретарь Хирата Казуаки
и Нишимото Кен, которого сейчас допрашивают.
Чтобы мы не спрашивали, он молчит. По мне так убийца наверняка он.
Дурак! Это всё из-за того, что мы не выкинули это проклятое фортепиано
убийства всё ещё продолжаются!
Но мэр...
Избавься от него! Понял Хирата?
Есть!
Прекратите вы уже!
Вы думаете, у меня есть мотив убивать Кавашиму-сана?!
Боже!
Рейко-сан - это что-то.
Она орёт уже десять минут.
Странно.
Ведь Нишимото-сана уже закончили допрашивать,
так почему же он не идёт домой?
Я отойду в туалет.
Нишимото-сан сюда заходил?
Нет.
Чёрт! Лестница!
Эта музыка...
Второе действие "Лунной Сонаты".
Откуда эта музыка?
Комната радиовещания.
Нишимото-сан!
Чёрт!
Папа!
Стойте! Нельзя входить!
Приведите судебного эксперта!
Инспектор, эксперт вернулся в Токио, чтобы сделать вскрытие Кавашимы.
Что?
Чёрт. В такое время...
Извините...
Я доктор, если хотите я могу это сделать.
Наруми-сенсей...
Зато теперь, наш круг подозреваемых сузился
Значит убийца всё ещё здесь?
Мы поставили офицеров у всех выходов.
Чёрт! Кто же это?
Кто убийца?!
Похоже, этот человек был убит всего несколько минут назад.
На этой кассете тишина идёт 5 минут и 30 секунд.
Инспектор, под телом жертвы что-то написано.
Что там?
Музыкальные ноты?
Это тоже предсмертное сообщение?
Нет.
Если бы у него в то время были силы написать такое сложное сообщение собственной кровью,
он бы вместо этого позвал бы на помощь.
Скорее всего это сообщение убийца написал специально, чтобы...
Замолкни!
О нет, важная улика!
Фуф! Всё в порядке.
В любом случае, ты мешаешься! Подожди снаружи.
Убийца снова использовал "Лунную Сонату" Бетховена
и тот же трюк с проигрывателем.
Похоже, человек, убивший Кавашиму-сана в первом случае
и Куроиву-сана во втором случае, один и тот же.
Судя по длительности записи тишины на плёнке,
можно предположить, что убийство произошло около 6:30.
Другими словами - убийца должен быть одним из вас!
Первый кто обнаружил тело - Нишимото Кен-сан.
Та что делала судебную экспертизу - доктор Асаи Наруми.
Секретарь бывшего мэра - Хирата Казуаки-сан.
Дочь мэра Куроивы - Куроива Рейко-сан, и её жених - Мурасава Шуичи-сан.
И кандидат в мэры - Шимизу Масато-сан.
Постойте! Почему это я подозреваемая?
Вы допрашивали меня в 6:30!
И правда, это не может быть она.
Тогда и у Наруми-сесей есть алиби.
В районе 6:30 она была с нами.
Да, Конан-кун?
Да.
Остаётся четверо подозреваемых.
В 6:30 я также был на этом этаже.
Это может кто-то подтвердить?
Вы ведь все меня видели, да?
Нет, в это время я был в туалете.
Кстати говоря, Нишимото-сан...
Вы были первым, кто обнаружил тело.
Что вы там делали?
Ранее Куроива попросил меня встретиться с ним там.
А может это вы позвали его туда и убили?
Нет!
Это Шимизу!
Если бы другие кандидаты были устранены,
место мэра было бы его!
Что ты там смотришь Конан-кун?
Ноты которые были на месте преступления.
Я думаю это зашифрованное сообщение, которое убийца хотел чтобы мы разгадали.
Эти ноты и линии должны быть ключом
Так вроде обычно обозначаются чёрные клавиши фортепиано?
Да?
Клавиши...
Скорее арестуйте убийцу!
Если не арестуете, будет больше жертв...
"Теперь ты понял? Ты следующий".
Конан-кун?
Это просто прочитать, если знаешь уловку.
Если представить все клавиши фортепиано в виде букв, начиная слева,
Всё не так сложно.
Пользуясь тем же способом, на листке с нотами, который нашли рядом с Кавашимой-сан сказано:
"Теперь ты понял?"
"Ты следующий".
Да?
Невероятно Конан-кун!
Значит те ноты, что были написаны кровью?
Посмотрим...
"Адское пламя ненависти наказало тебя".
"Адское пламя ненависти"? Неужели...
Пианист, который убил себя 12 лет назад?
Это он!
Асо Кейджи всё ещё жив!
Нет, не может быть.
Мы опознали кости из того пожара.
Без сомнения это его.
Однако, всё, что осталось от того пожара
были ноты, которые были в сейфе.
Ноты?!
Где они? Где эти ноты?!
В кладовой в здании мэрии.
Но вот ключ к ней...
Замолчи и быстро неси его!
Хорошо!
Постойте офицер, я пойду с вами!
Конан-кун!
Чёрт...
Неужели Асо-сан действительно сам поджог свой дом?
Да. Было несколько свидетелей.
Это были почивший Камеяма-сан, Куроива-сан,
а также Нишимото-сан и Кавашима-сан.
Они как-то связаны?
Все они были одноклассниками.
А тот парень Мурасава?
Он приехал на этот остров три года назад,
и вскоре был помолвлен с дочерью мэра.
Однако мэр был против этого.
А что насчёт секретаря мэра Хираты?
Этот человек какой-то странный.
Я не знаю для чего его наняли,
но он всегда тайно встречался
с Кавашимой-саном в здании мэрии
А какой человек этот Шимизу?
У него сильное чувство справедливости, и его поддерживают местные рыбаки.
Вопросов больше нет, Акечи-кун?
[Примечание: Тут полицейский сравнил его с детективом, о котором упоминалось ранее.]
А? Нет...
А? Странно...
Я точно помню, что он был где-то здесь...
Блин. Ты уже почти час его ищешь.
О, нашёл, нашёл! Этот ключ! Тот самый.
Офицер!
Сестрица Ран.
Что так долго? Все уже разошлись по домам!
Все подозреваемые вернулись домой?!
Да.
Они сказали, что последнее сообщение убийцы
означало, что все его враги уже поплатились за свои преступления
и что больше ничего не произойдёт.
Не может быть!
Пока что были только первое и второе действие "Лунной Сонаты"!
В сонате осталось ещё одно - третье действие!
Я пойду в здание мэрии.
Постой, Конан-кун.
Ты слишком любопытен Конан-кун.
Скорее открывайте!
Не торопи меня.
Вы слышали, только что из комнаты с фортепиано донёсся странный звук?
Вроде нет.
Конан-кун!
Стоять!
Мурасава-сан!
Ран!
Кладовая!
Нишимото-сан.
Офицер, позвоните инспектору Мегуре.
Хорошо!
Здесь стоит третье действие.
30 минут на каждой стороне кассеты...
Нишимото-сан был убит примерно 30 минут назад.
Конан-кун смотри, у ног Нишимото-сан, ноты.
Что там сказано на этот раз?
Записка самоубийцы.
Записка самоубийцы?
Значит...?
Самоубийство?
Здесь сказано, он жалеет, что убил Кавашиму и Куроиву.
Нишимото убил их обоих?
Похоже, что он не хотел, чтобы люди узнали
о грязных делишках, которые они совершали в прошлом.
Он имел в виду умершего два года назад Камеяму,
Кавашиму и Куроиву, которые были убиты сегодня,
Нишимото, который повесился,
и Асо который убил себя 12 лет назад.
Этот пианист?
Они должно быть делали что-то с этим кодом.
Понятно. Нишимото не хотел чтобы их секрет раскрыли,
поэтому он пришёл сюда и попытался уничтожить улики оставленные Асо.
Но он смог их найти.
И загнанный в угол он решился на самоубийство.
Я не думаю, что это самоубийство.
Ведь нельзя повеситься без стула или чего-то на что встать?
А ты ничего от нас не скрываешь?
Больно нужно...
И сомневаюсь, что кто-нибудь утруждался бы писать предсмертную записку кодом.
Ты хочешь сказать, что убийца кто-то другой?
Я видел кого-то подозрительного.
Что?!
В комнате с фортепиано было два человека.
Один разбил стекло и убежал,
а другим был братец Мурасава.
Кто-то вырубил его. Сейчас Наруми-сенсей осматривает его.
Ааай!
Раньше надо было говорить!
Папа!
Вы ещё не нашли ноты Асо?
12 лет прошло, я не помню точно куда я их положил.
Он всё ещё без сознания.
Да, я думаю у него лёгкое сотрясение.
Кстати говоря, Куроива-сан.
Что Мурасава-сан делал здесь в такой час?
Откуда мне знать?
Это...
Не трогай вещи Шуичи!
Что это?
Не знаю!
Шуичи всегда носил это с собой, должно быть это что-то важное.
Это молоточек для настройки фортепиано.
Тогда он...
Ладно. Соберите всех подозреваемых в здание мэрии.
Есть!
Что ты делаешь Конан-кун?
Пошли в здание мэрии.
Помнишь человек убежал из этой комнаты?
Он делал что-то под фортепиано.
А, вот! Нашёл!
Тайная полка.
Интересно...
Наркотики?
Три убийства, случившиеся на этом острове
были совершены одним преступником.
Так как у доктора Наруми и Куроивы Рейко-сан есть алиби, они вне подозрения.
Но алиби нет у секретаря Хираты-сана,
и кандидата в мэры Шимизу-сана,
а также у Мурасавы-сана, который на данный момент находится в клинике.
Один из вас убийца.
Наруми-сенсей, Мурасава-сан ещё не очнулся?
Нет, Рейко-сан приглядывает за ним,
но он ещё не пришёл в сознание.
Что же это... Я что-то упустил.
С тех пор как я увидал этот код, написанный кровью на полу,
у меня какое-то странное чувство...
Инспектор, фотографии с места убийства Куроивы готовы.
Отлично, разложите их на столе.
Есть.
Что это? Какой-то свет рядом с шеей Куроивы.
Но на следующей фотографии его нет.
Можно мне сходить купить сока?
А то пить хочется.
Хм, ну ладно, идите.
Бинты?
Дяденька.
У вас какая-то белая пыль на рукаве.
Ух ты! Сколько иностранных монет!
Я просто люблю собирать всё иностранное.
Что случилось офицер?
Я нашёл ноты, которые оставил Асо-сан!
Дайте посмотреть.
"Моему сыну Сейджи:"
Сыну?
О, да. Если подумать у Асо-сана помимо дочери ещё был и сын.
Он заболел когда был маленьким и его пришлось госпитализировать.
Думаю его звали Сейджи.
Сейджи?!
Неужели...?
А ну стой, сорванец!
Куда ты идёшь?
Понятно, вот значит что это было!
Причина, по которой убийца притащил Кавашиму-сана обратно в комнату с фортепиано...
Значение композиций на местах преступления...
И код в последнем сообщении!
Теперь всё ясно.
Убийцей может быть только этот человек!
Мори получил письмо от мёртвого человека...
и направился на остров Тсукикаге.
Отправителем письма был человек, который убил свою семью,
и поджог собственный дом,
и умер исполняя "Лунную Сонату". Его звали Асо Кейджи.
Во время поминальной церемонии бывшего Мэра Камеямы,
случилось первое убийство.
Богатейший человек города, Кавашима Хидеёши,
был убит и играло первое действие "Лунной Сонаты".
Второе убийство произошло вместе со вторым действием сонаты.
Жертвой стал нынешний мэр, Куроива Татсуджи
и круг подозреваемых сузился до четырёх человек.
И третье убийство, жертвой в котором стал Нишимото Кен,
выглядело так, будто это самоубийство.
"Моему сыну Сейджи:"
Понятно, вот значит что это было!
Причина, по которой убийца притащил Кавашиму-сана обратно в комнату с фортепиано...
Значение композиций на местах преступления...
И код в последнем сообщении!
Теперь всё ясно.
Убийцей может быть только этот человек!
Чёрт, зачем ты сюда прибежал?
Здесь что-то есть?
Да нет, ничего.
Ничего не поделать.
Придётся снова использовать его голос чтобы всё объяснить.
Нужно просто использовать транквилизатор.
В любом случае, я попрошу Шимизу-сана и Хирату-сана
вернуться со мной в участок.
Что?
Вчера вечером, когда было совершено первое убийство, где Кавашиму утопили и притащили в комнату с фортепиано,
сегодня вечером, во время второго убийства, когда Куроива был убит в комнате радиовещания...
и во время третьего убийства, которое выглядело так, будто Нишимото совершил самоубийство,
только у вас двоих и Мурасавы-сана нет алиби.
Мне очень жаль, но сегодня я попрошу вас...
Я всё понял, Инспектор!
А?
Я понял почти всё что произошло на этом острове.
Папа? Он в комнате радиовещания?
Сначала, человек, который ударил Мурасаву-сана в комнате с фортепиано.
Это были вы Хирата-сан.
Что?
Бинт на его левой руке
это результат того, что он разбил окно, когда пытался сбежать.
Человек, которого мы вчера спугнули у окна, тоже были вы.
Но что он там делал?
Он проводил сделки вместе с Кавашимой в этой комнате...
С наркотиками.
Наркотиками?!
Он использовал фортепиано, чтобы прятать в нём наркотики, которые получал за границей.
Он менял их на большие суммы денег и многое другое, используя тайную полку фортепиано.
Так вот почему они всегда приходили в здание мэрии так поздно ночью!
Хирата-сан постоянно говорил о проклятье фортепиано,
чтобы все на этом острове держались от него подальше и не мешали сделкам.
Он ударил Мурасаву-сана, потому что
Мурасава видел как он прятал там наркотики.
Значит ты хотел вылезти из этого бизнеса, убив Кавашиму?
Нет!
Хирата-сан не замешан в тех трёх убийствах.
Что?
Если бы он был преступником,
он бы не использовал фортепиано как место убийства.
Всё-таки он там прятал наркотики.
Следующий Мурасава-сан.
Значит он убийца?
И он им не является.
Преступник, который хотел чтобы всё выглядело как самоубийство, не поставил стул у ног Нишимото
потому что у него не было времени.
Ему тоже пришлось убегать.
И если это так, у него не было времени пойти в комнату с фортепиано.
И правда.
Мы можем заключить, что убийца
скорее всего мужчина, потому что все три убийства требуют много физической силы.
К тому же, у него нет алиби.
Значит единственным подозреваемым остаётся Шимизу-сан.
Когда мы нашли тело Куроивы-сан во время второго убийства,
мы думали, что он был убит всего несколько минут назад.
Но вспомните:
Когда Конан упал на код из крови, он не смазался.
Человеческая кровь сворачивается в течение 25-30 минут.
А та кровь уже свернулась,
хотя он был убит всего несколько минут назад.
Да! Трюк, который использовал убийца
связан со временем смерти жертв.
Что?
Но на плёнке было всего 5 минут и 30 секунд тишины до начала музыки.
Обратная сторона.
Сначала убийца поставил пустую сторону на которой нет музыки,
и после того как она прокрутила 30 минут, она переключилась на другую сторону.
Взгляните на фотографии.
Там кнопка рядом с шеей Куроивы-сан.
Но когда тело передвинули, она уже выключена.
Пока полиция не смотрела,
убийца выключил её.
Но тогда рядом с телом были только...
Верно.
Единственный человек, кроме полиции,
кто смог подобраться к телу и выдать нам время смерти
была та, кто делала экспертизу... Наруми-сенсей - это вы.
Это ведь ложь Наруми-сенсей?
В первом деле, когда утопили Кавашиму-сана,
эксперт вернулся в Токио
потому что здесь невозможно сделать вскрытие.
Кассету использовали так, чтобы мы думали,
что можем определить по ней время смерти.
Всё было подготовлено для второго убийства.
И так во время убийства Куроивы-сана
она создала себе алиби.
Но Мори-кун, ранее ты сказал, что убийцей должен быть мужчина.
Мотивом убийцы послужило то, что произошло 12 лет назад...
Эээээээй?
когда пианист Асо Кейджи был убит вместе со своей семьёй.
Убит?!
Кавашима-сан, Нишимото-сан, Куроива-сан
и бывший мэр Камеяма-сан.
Эти четверо использовали международные концерты своего коллеги,
как прикрытие для их торговли наркотиками.
Но Асо-сан сказал, что не будет больше с ними сотрудничать.
Они боялись, что их секрет всплывёт наружу,
поэтому они заперли его семью вместе с ним в собственном доме и подожгли его.
Это всё написано на листах с нотами, которые он спрятал в сейфе.
Его признание сыну.
Сыну?
У него был сын по имени Сейджи, который был госпитализирован в Токио.
Сейджи? Неужели...?!
Настоящее имя Наруми-сенсея - Сейджи
и он сын Асо Кейджи, Асо Сейджи!
Не может быть!
Асаи - скорее всего фамилия семьи, которая его усыновила.
Значит, всё это была месть за своего отца...
Инспектор, преступник сбежал!
Что? Найти его! Найти!
Он пошёл туда... к фортепиано, которое пожертвовал Асо Кейджи,
В здание мэрии!
Всё кончено, отец.
Ещё не всё!
Вот, взгляните на это!
Вот здесь написано, в нотах твоего отца.
Сейджи, он хотел чтобы ты выжил.
Хотел бы я прочитать это раньше.
Ты не читал это?
Тогда как ты узнал правду о том, что случилось с твоим отцом?
Я всегда думал, что смерть моего отца была неестественной.
После окончания медицинского, я приехал на этот остров как девушка-доктор.
Произношение моего имени не было написано в моём дипломе или медицинской лицензии.
Но когда полицейские допрашивали всех и проверяли их истории,
они бы узнали, что на самом деле я мужчина.
Понятно. Поэтому ты и остался с нами на ночь,
чтобы тебя допрашивали последним.
Когда я сказал Камеяме, что я сын Асо Кейджи,
он пришёл в ужас и всё мне рассказал.
Поэтому у него случился сердечный приступ и он упал.
Чтобы упокоить его душу,
Я сыграл любимою отцом "Лунную Сонату".
Как и в этот раз.
Сейджи, уходим отсюда, мы ещё можем успеть!
Слишком поздно.
Мои руки, как и их,
уже запачканы кровью.
Конан-кун!
Чёрт!
Нет!
Отпусти!
Что это?
Это код.
Он всё ещё играет внутри пожара.
Мурасава-сан был поклонником пианиста Асо Кейджи,
и поэтому всегда настраивал пожертвованное фортепиано,
как и в ту ночь.
А зачем Наруми-сенсей послал нам письмо до убийств?
Может это был вызов папе?
Я думаю он хотел, чтобы мы его остановили
прежде, чем он убьёт кого-нибудь.
А что говорилось в коде Наруми-сенсея?
Я уже забыл.
Это выражение лица говорит мне, что ты помнишь!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.