Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
Если синдикат узнает, что Конан и Шиничи - это один человек,
близкие мне люди окажутся в опасности!
Только профессор Агаса знает, кто я на самом деле.
Однако, истина всего одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о похищении Аюми-чан
Такой вещи, как идеальное преступление, не существует.
К сожалению, ты оставил три неопровержимых улики.
Первая:
то, что банки разбросаны неестественным путём, говорит, что внутри мусорной корзины что-то есть.
Вторая:
мороженое, которое ты ел минуту назад лежит рядом.
Ты скорее всего уронил его, торопясь спрятаться.
И третья:
самая главная...
Я вижу твою большую задницу среди банок, Гента-кун!
Чёрт, ну ты показушник!
Арестованный
Преступник
Аюми-чан, я и Генту нашёл.
Можешь выходить.
Что, уже?
Так скучно, когда ты водишь Конан-кун, всё кончается так быстро.
Да мне тоже не особо весело.
Я старшеклассник, а мне приходится играть в парке.
Эти значки такие клёвые.
Detective Boys!
Молодые Детективы.
Мы единственные в мире ученики начальной школы с такими значками, да?
А... верно!
Вот мой мини-передатчик.
Просто установите частоту регулятором сзади,
и у вас будет беспроводная связь.
Ну, для детских игр в самый раз,
но не следует так увлекаться.
Если бы мне не пришлось идти сюда,
я бы лучше пошёл с Ран на фестиваль университета Тейтан.
Не беспокойся,
Я и без тебя неплохо оттянусь со всеми студентками!
Ладно,
на этот раз я буду детективом, а вы преступниками!
Я? Снова преступник?
Одного детектива вполне хватит!
Быстрее прячьтесь!
Ну вот...
Я так люблю прятки!
Конан-кун, быстрее!
Да.
Мне кажется, что я глупо выгляжу.
Что если я после этого стану идиотом?
Извини, дедуля.
99... 100.
Ну ладно!
Время показать на что способен капитан Молодых Детективов, Коджима Гента-сама!
Гента всё ещё ищет.
Серия похищений с убийством девочек?
Убийцу ещё не поймали.
Страшное это дело, да?
А, Аюми-чан.
Всеми жертвами ведь были маленькие девочки.
Поэтому я чувствую себя в ещё большей опасности.
Но я не беспокоюсь.
Если что-то случится, Конан-кун ведь меня защитит, да?
Потому что нам суждено быть вместе!
Эй-эй, Аюми-чан.
Конан найден!
Может ты и хорошо ищешь, но прячешься ты отстойно.
Это потому что я ненавижу убегать или прятаться.
Странно. Мне показалось я слышал Аюми-чан.
Дура! Быстрее прячься!
А? Там что-то есть?
Кошка, просто кошка.
Спрятаться, где бы спрятаться
Чего он так долго, этот дурень?
Повезло!
Митсухико найден!
Странно...
С научной точки зрения, он не должен был меня найти.
И в чём же научная точка зрения?
Отлично! Осталась только Аюми!
Ну блин, Гента...
Сколько можно искать какую-то девчонку?
Она не "какая-то" девчонка...
А?
Нет, ничего.
Пока поднастрою скейтборд, который мне дал профессор.
Это...
Можно я задам один вопрос?
М?
Что ты чувствуешь по отношению к Аюми-чан?
А?
Я спрашиваю, между вами что-то есть?!
Для меня она просто подруга.
Ох, вот оно как?
Митсухико... неужели ты любишь Аюми-чан?
Э...
Нет, я просто обдумывал планы на будущее и...
Планы на будущее? Ты имеешь в виду свадьбу?
Вот ты везунчик! Можешь попросить профессора сделать для тебя всё что угодно!
Боже... молодёжь в наши дни.
Сколько можно ждать?
Я и так торопился.
Нельзя медлить.
Ты всё ещё не нашёл Аюми-чан?
Тогда сдайся и попроси её выйти?
Ты что дурак?
Я не хочу выглядеть плохо в глазах Аюми!
Понятно! Значит Гента тоже?
Потому что нам суждено быть вместе!
Да уж, проблемка.
Аюми-чан, ты меня слышишь?
Мы сдаёмся. Можешь выходить.
Странно.
Может она пошла домой без нас?
Неужели с ней что-то случилось?
Ладно, просто увеличим громкость...
Аюми-чан! Аюми-чан!
Конан-кун?
Аюми-чан?
Конан-кун?!
Ты сейчас где?
Не знаю, но здесь темно и тесно.
Почему я здесь?
Этот звук...
Ты в машине?
Ах да!
Я спряталась в багажнике машины, припаркованной около парка.
Потом мне захотелось спать и...
Около парка?
Та машина!
А! Что это?
Ух ты!
Здесь деньги! Куча денег в бумажных пакетах, как 10000 раз по 10000!
Сто миллионов?
Ух ты!
Должно быть это машина миллионера!
Такие деньги...
Почему в бумажных пакетах?
Там есть что-нибудь ещё?
Посмотрим...
Да, целлофановый пакет.
Что в нём?
А, это пила.
Пила?!
Но что это? Что-то скользкое.
Эй, ты не слышал только что детский голос?
Прекрати! Не думаю, что она может разговаривать.
Хех, думаю ты прав.
В пакете только пила?
Там ещё что-то круглое завёрнуто в газету.
А внутри...
Стой! Не разворачивай её Аюми-чан!
Голова... это голова девочки...
Голова девочки?!
Неужели, багажник, в который залезла Аюми-чан...
принадлежит тем серийным убийцам?
Эй! Всё-таки это странно.
Да, я тоже слышал.
Пойду, посмотрю в багажнике.
Эй, открой!
Да.
Вот что это было! Похоже это мы их слышали.
Чёрт, они меня напугали.
Не плачь!
Тебе нельзя плакать Аюми-чан. Они тебя услышат!
Знаю, думай а чём-нибудь весёлом!
Весёлом?
А-Аюми-чан?
Я вспомнила как Гента-кун ударился головой о лестницу,
и у него на голове было две шишки, что он был похож на медведя.
Иногда девочки такие...
Аюми-чан, уже хватит...
Э?
Сиди тихо.
Хорошо.
Я иду к тебе на помощь!
Хорошо!
Но как ты собираешься их преследовать?
Они же в машине.
А на скейтборде...
Этот скейтборд, который я получил от профессора, немного отличается от других.
Внутри него турбодвигатель.
Он работает на солнечной энергии, поэтому пока есть солнце ты можешь его использовать.
До заката ещё час.
Дурни! Вы ждите здесь!
Это всё-таки машина убийц.
Ну и что из этого?
Думаешь мы можем сидеть сложа руки, когда Аюми в опасности?
Мужчина обязан защищать женщину!
Парни...
Хорошо.
Аюми-чан, где ты сейчас?
Я не знаю.
Как-то странно, машина то останавливается, то едет.
И снаружи какой-то странный звук...
Увеличь громкость у своего значка.
Хорошо.
Э-это...
Точно!
Они застряли в пробке из-за ремонта дороги!
Единственное место в этом районе, где ремонтируют дорогу это перекрёсток на 2ой улице.
Мы ещё можем их догнать!
Поехали, не свалитесь!
Аюми...
Думаю, всё-таки не надо было её убивать.
Её родители заплатили выкуп и она была ещё ребёнком.
Дурак!
Она видела наши лица.
Мы не могли позволить ей жить, даже если она ребёнок!
Ублюдки...
Жди нас Аюми, мы идём!
Где же их машина?
Аюми, вы всё ещё то стоите, то едите?
Да, но уже не там где раньше.
Эти звуки пропали,
и прежде, чем остановиться, мы немного проехали.
Постойте.
Дальше по дороге, где много пробок...
Точно! Шоссе!
Это плохо...
Мы не сможем их преследовать на автостраде.
Чёрт, что же делать?
В последнее время здесь много полицейских машин.
Да, эта уже четвёртая.
Инспектор Мегуре...
Может какое дело?
На данный момент полиция преследует преступников, поэтому количество патрулей увеличено
Аюми-чан, ты слышала полицейские сирены?
Да! Когда мы остановились, я слышала где-то три сирены!
Всё ясно, они у полицейского блокпоста!
Э!?
Скорее всего у въезда на шоссе,
у моста Бейка!
Отлично!
Эй! Мост Бейка был прямо по той дороге!
Дурак! Думаешь они рискнут проехать через полицейский блокпост?
Они пойдут в объезд и попытаются избежать въезда на мост!
Они должны воспользоваться этой дорогой.
А, движется! Мы едем! Едем!
Отлично, давайте.
Тут я вас и поймаю.
Они не едут... прошло уже пять минут...
Эй! Что происходит, Конан?
Странно.
Аюми-чан, вы сейчас едите или стоите?
Что случилось, Аюми-чан?!
Ответь Аюми!
Неужели они выехали за радиус приёма значков?
Нет... они работают в радиусе 20 километров.
За 5 минут они бы так далеко не уехали.
Может они въехали в туннель?
Туннель Бейка! Наверно они там!
Нет, чтобы проехать в туннель Бейка, нужно проехать полицейский блокпост.
Они скорее всего в каком-то здании, которое блокирует радиоволны.
Ты имеешь ввиду... их логово?
Тогда они как мыши в мышеловке. Как только полиция их найдёт...
Дурак! Они найдут Аюми, раньше чем полиция их.
Она видела наши лица.
Мы не можем позволить ей жить, даже если она ребёнок!
Если что-то случится, Конан-кун ведь меня защитит, да?
Аюми.
...нан-ку...
КОНАН-КУН, КУДА ТЫ ДЕЛСЯ?!
А-Аюми-чан!
Почему ты не отвечал? Дурак!
Успокойся Аюми-чан!
Если будешь говорить слишком громко, они тебя услышат.
Не услышат.
Машины так шумят, что даже я больше их не слышу.
Ты знаешь где ты сейчас?
Не знаю.
Мне показалось, я слышала звук шумящей воды, а потом ты не отвечал!
Шумящей воды?
Неужели всё-таки туннель?
Они проехали блокпост? Но как?
В любом случае, мы идём, так что сиди тихо!
Быстрее! Быстрее! Быстрее! Если не поторопимся скейтборд останется без энергии!
Эй, Конан-кун, машина въехала в какой-то магазин.
Магазин?
Сказали "добро пожаловать!" и тут какие-то странные звуки.
Звуки?
Бензоколонка.
Но какая?
Аюми-чан, дай мне послушать.
Хорошо.
Мы раздаём бесплатные футболки и полотенца с Яйба.
Нам не нужно, мы торопимся.
Бензоколонка на которой раздают вещи с Яйбами в масках, была на улице, которую мы только что проехали!
Есть, мы её нашли!
Что? Конан-кун, что это был за звук?
Как я и думал Аюми-чан в багажнике этой машины...
вместе с головой девочки и выкупом.
А эти люди преступники, из тех случаев о похищении и убийстве девочек!
Ты только что не слышал странный звук?
Э?
Это малышня. Наверно их проделки.
А... что это?
Что случилось, Аюми-чан?!
Аюми-чан, ответь! Аюми-чан!
Всё-таки это странно.
Это наверно просто бродячий кот, не беспокойся.
Уроды! Думаете, я позволю вам улизнуть!?
С-стой!
Что случилось?
Они уходят!
Чёрт... солнце почти село.
Нужно как-нибудь их остановить...
Вот!
Стой, паренёк!
Останови машину! Останови!
Мелкие засранцы!
Что это были за дети?
Откуда мне знать? В любом случае, надо ехать, у нас нет времени!
Чёрт, не могу больше держать...
Всё, я на пределе...
Гента...
Аюми, Аюми, Аюми, Аюми!
Это те дети!
Забей на них! Бери вещи!
Х-хорошо.
Э?
Ты кто такая?
Что это ещё за малявка?
Что?!
Аюми.
Ладно!
Эй, успокойся!
Беги Аюми!
Аюми-чан!
Ребята!
Слава богу, ты в порядке!
Ты заставила нас поволноваться.
Сдавайтесь! Мы знаем, что вы те похитители и убийцы девочек.
Убийцы?
Не прикидывайся!
Мы слышали, как вы говорили в машине.
Верно, верно! Ты сказал, что не долго думал, убивая ту девочку!
И в вашем багажнике голова и деньги. Как вы это объясните?
ВЫ ИДИОТЫ!
Вот, глядите!
Это всё реквизит!
Реквизит?
А разговор, что вы слышали - репетиция наших ролей перед выступлением!
Р-репетиция?
Мы должны были здесь играть!
Фестиваль университета Тейтан
Если припомнить...
Драматический клуб университета Тейтан ставит очень интересное детективное представление,
поэтому пойдём посмотрим Конан-кун!
К тому же, по радио только что сказали, что настоящих убийц уже поймали.
Э?
Инспектор Мегуре...
Значит, это был настоящий серийный убийца...?
Но зачем же вы его так?
Мой друг в отключке, а реквизит сломан...
Ну, мы пошли...
А НУ СТОЯТЬ!
Да...?
Теперь вам придётся за это ответить!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Но её... родители заплатили вы-выкуп.
И она была всего лишь ребёнком.
Дурак! Она видела наши лица.
Мы не могли позволить ей жить!
Знаешь, этот актёр какой-то странный.
Разве?
Похоже, будто он нервничает и забывает свои реплики.
О! Какая прекрасная дама!
Давайте выпьем по чашечке чая!
Нет, спасибо.
Ну не надо так! Я ведь знаменитый детектив и...
Прекрати уже.
Гента! Следующую реплику!
Да, нам пришлось стать заменой.
И по иронии, сломанную голову из реквизита заменили головой...
Аюми-чан.
Ненавижу прятки!