Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
Если синдикат узнает, что Конан и Шиничи - это один человек,
близкие мне люди окажутся в опасности!
Только профессор Агаса знает, кто я на самом деле.
Но как и всегда, истина только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Странное дело об убийстве найденного человека
Ограбление, похищение, убийство...
В наши дни так много преступлений.
Разве не поэтому люди нуждаются в таких детективах как ты?
Все лавры достаются старику.
Готово!
Новые очки для преследования преступников.
А как ими пользоваться?
Нажми кнопку сбоку.
Класс!
Они отследят этот радиомаячок в пределах 20 километров.
Куда бы не пошёл преступник, ты сможешь его найти.
Просто прикрепи маячок сюда.
Никто и не заметит.
Спасибо, профессор Агаса!
Меня зовут Хирота Масами.
Я умоляю вас, найдите моего отца!
А, хорошо.
Мой отец приехал в Токио работать в таксопарке, но уволился,
и уже месяц как пропал.
И поэтому вы пришли ко мне?
Да.
Я взяла в школе академический отпуск и приехала из Ямагаты, чтобы найти его.
Единственный - кто может мне помочь - это детектив!
Понимаю.
Я возьмусь за эту работу.
Это мой отец, Хирота Кензо.
Рост 170 сантиметров, 48 лет.
А этот кот?
Это кот моего отца. Его зовут Кай.
У него ещё три - Тей, Го и О.
Ну, если это только пропавший человек, то думаю он и сам с этим справится.
Если я прикреплю это на него, мы быстро найдём пропавшего.
Ладно, проверю на Ран!
Прошу.
Ах ты, что ты...!
Я просто...
Маячок!
Чёрт, он у неё на часах.
Моя мать умерла, когда я была маленькой.
Мой отец - единственный, кто у меня остался.
Если с ним что-то случилось, я...
А, нет, ещё нет.
У меня есть несколько зацепок.
Спасибо.
Снова Масами-сан?
За сегодня уже третий раз.
Похоже, он был не очень общительным
и мало рассказывал о себе на работе.
И Гокайтейо выигрывает!
Пятый раз подряд!
Го... Кай... Тей... О?
Это кот моего отца. Его зовут Кай.
У него ещё три - Тей, Го и О.
Кай, Тей, Го, О...
Если поменять порядок...
Это...!
Ну да, конечно.
Гокайтейо по истине непобедим!
Точно! Хирота-сан наверняка любит лошадиные бега,
поэтому он назвал своих кошек в честь выигравшей лошади!
Эй, пап!
Эй-эй!
Я уверена, что если мы пойдём на ипподром, то найдём его!
Ээээээээй...
Ух ты, я впервые на лошадиных бегах!
Давайте поскорее найдём отца Масами-сан, хорошо?
Дура... Будто бы так просто здесь кого-то найти?
Быть детективом не так легко.
Вон он!
Что?!
Видите? Я великий детектив!
Не может быть!
Я его позову.
Постой! Он ведь скрывается.
Если он сбежит, нам придётся искать по новой.
Но...
Мы проследим за ним до дома.
Я так долго тебя искала!
Папа!
Папа...
Я рада.
По-моему эта девушка выглядит немного по-другому?
Её одежда более взрослая и на ней косметика.
Это же её воссоединение с отцом. Я думаю она хотела хорошо выглядеть.
Для Мори Когоро такие дела - раз плюнуть!
Кто это ещё?
Что?! Мёртв?!
Я нашла его утром, висящим в своей комнате.
Он всегда был таким беспокойным постояльцем.
А его дочь?
Дочь?
Дочь, которая после долго разлуки наконец его нашла.
Так вот что это было.
То-то я подумала это странно.
Он сказал, что заплатит ренту на год вперёд,
если я соглашусь заселить его без вопросов.
Все новые купюры.
Если она приходила, возможно, она тоже лежит где-то мёртвая.
А разве смертью Хироты-сана было не самоубийство?
Офицер сказал, что это убийство.
Что?!
Верно. Это убийство.
Убийца задушил его,
а потом повесил.
Судя по размерам отметин на шее жертвы,
убийца должен быть довольно крупным человеком.
А его дочь?
Мы нашли это на месте преступления.
Это очки Масами-сан.
Тела мы ещё не нашли, но
скорее всего...
Ну-ну, не унывай.
Но Масами-сан могли убить.
После того... после того как она наконец нашла отца.
Это жестоко!
Возможно, она жива, нельзя сдаваться.
Но что нам делать?
Если бы были зацепки...
Точно! Тогда... мой маячок!
Вот оно.
Эй, ты это куда?
Движется... Значит Масами-сан ещё жива.
Быстрее! Я должен её найти!
Игровые автоматы?
Что Масами-сан делает в таком месте?
Чёрт, аккумулятор садится.
Нужно быстрее её найти!
Это не место для детских игр!
Аккумулятор сдох...
И где это тебя носило так долго?
Да так...
Что это с сестрицей Ран?
Она такая весь день.
Похоже, она беспокоится за Масами-сан.
Этот человек какой-то странный.
Он всё время смотрит сюда.
Этот то мужик, который бродил у квартиры Хироты-сана!
Точно. Преступник должен быть крупным человеком.
Он убил отца Масами-сан?
Ладно! Ран, жди тут!
Я пойду, поймаю его и заставлю сказать где Масами-сан!
Где Масами-сан?
Что ты ей сделал?!
Стоять!
Я поймала его!
Отлично.
А для убийцы ты смелый, раз решил выйти из укрытия и прийти прямо ко мне.
Я не убийца!
Не шути со мной! Тогда что ты там делал?!
Я как вы!
Что?
Я тоже детектив!
Меня также попросили найти Хироту-сана. Вот этот человек.
Этот парень...!
Говорю же вам, я детектив!
Тогда почему вы убегали?
Это естественная реакция, когда девушка побежала за мной.
Ну... Я всегда был немного застенчивым
Я ношу эти очки, чтобы люди надо мной не смеялись.
Хватит нести чушь!
Серьёзнее! От этого зависит жизнь Масами-сан!
Знаю я!
Так он тоже попросил вас найти Хироту Кензо-сана?
Да.
Но что-то странное в этой семье.
Этот человек - мой клиент.
Он сказал, что приехал из Кюсю, чтобы найти пропавшего брата,
что он единственный его родственник.
Единственный родственник?
Но Масами-сан была единственной родственницей Хироты-сан.
Это странно. Она сказала, что её отец приехал из Ямагаты.
И правда странно.
Ведь не может быть двух Хироты-сан...
Есть ещё кое-что странное.
Мне рассказали в таксопарке, где он работал, что
Хирота-сан, поздно ночью, проезжал один и тот же маршрут снова и снова
без пассажиров, как сумасшедший.
И к тому же на большой скорости...
Он скорее всего просто хотел снять стресс от работы.
Многие люди среднего возраста так поступают.
Так кто такой этот человек?
Хирота Акира, 28 лет, рост - 190 сантиметров, крупного телосложения.
Крупного телосложения?
А... да.
Неужели, этот тот человек, о котором говорил инспектор...
Ну, и ты сказал ему о Хироте-сане?!
Да, сказал...
И после этого, Хирота-сан был убит.
Поэтому я пришёл сюда, подумав, что между этим есть связь.
Верно, этот человек убил Хироту-сана,
и в тоже время похитил Масами-сан.
Где он? Как ты с ним связывался?
Он всегда сам со мной связывался.
Значит у нас нет зацепок.
Извините.
Это он.
Я уверен.
Это тот человек, с которым я столкнулся в клубе игровых автоматов.
Но почему маячок на часах Масами-сан привёл меня туда?
Если этот человек и правда убийца,
и он забрал часы Масами-сан, тогда...
Она скорее всего...
уже мертва.
Быстрее перезарядите их профессор!
Не торопи меня! А то я могу ошибиться.
Но если ты не поторопишься...
Помнишь, недавно было ограбление, когда забрали миллиард йен?
А, в том где было три преступника?
Один охранник пытался в одиночку их преследовать и был убит,
потому что недооценил своего противника.
Быть невозмутимымвозмутимым и всегда действовать с осторожностью...
Разве не это твой любимый Холмс?
Хорошо.
А он правда где-то в этом отеле?
Я видел его по пути домой из школы, поэтому я уверен.
Странно.
С тех пор цель больше не сдвинулась.
Неужели он снял часы и убежал?
Да, этот человек в комнате 802.
Давай быстрее!
А он и правда был здесь.
В такое время...
Извините.
Открывай! Мы знаем, что ты здесь!
О, открыто.
Он... мёртв.
Этот сладкий запах... цианид.
Понятно. Его замучила совесть и он совершил самоубийство.
Давайте позвоним в полицию.
Часы Масами-сан.
Похоже, он всё-таки их взял.
Пустые алюминиевые кейсы.
Постойте...
Двое искали одного и того же человека.
Хирота Кензо-сан проезжал один и тот же маршрут поздно ночью, как сумасшедший.
А теперь ещё и эти кейсы.
Что если...!
Что?! Хирота-сан был холостяком?
Верно. У него никогда не было дочери.
К тому же, он родился и вырос здесь, в Токио.
Быть не может...
Ясно! Я понял обстоятельства этого дела!
Ключ к этому делу - пустые кейсы.
Масами-сан, Хирота Кензо и Хирота Акира.
Они ни как не связаны, если не предположить, что они ненавидят друг друга.
Но если соотнести их с тем делом, всё встаёт на свои места.
Они те грабители, которые украли из банка миллиард йен!
Деньги были в этих кейсах.
Маршрут, по которому Хирота-сан ездил каждую ночь
был тренировкой для пути к бегству.
По крайней мере, такой был план,
но Хирота-сан забрал все деньги себе и убежал,
предав своих товарищей
А другие двое придумали фальшивые имена
и попросили детективов помочь им найти Хироту-сана.
И потом, Хирота-сан был найден и убит крупным человеком.
А теперь этот человек убит
женщиной, выдавшей себя за дочь Хироты-сана.
Скорее всего, человек, стоящий за всем случившимся -
эта женщина.
Постойте!
Причёска и поведение были другими,
но фигура и багаж той женщины...!
Куда ты Конан-кун?
Я нашёл Масами-сан!
Сестрица Ран, быстрее!
Эй, малыш, хочешь пройти без очереди?
Мой отец умирает в снежных горах.
Мне нужно скорее ехать к нему!
Садитесь, пожалуйста.
Следуй за этим такси!
А как же снежные горы?
Она выглядела по-другому во второй раз, потому что она спешила встретиться с Хиротой-саном,
когда мы его нашли. Поэтому её маскировка была не полной.
И реакция Хироты-сана, когда он её увидел,
была не удивлением.
Это был ужас, так как он был пойман преданной им соучастницей.
Чёрт! Почему я не заметил этого раньше?
Что же делать? Мы потеряли их из виду.
Я уверен они въехали в доки.
Они должны быть где-то здесь.
Конан-кун!
Где деньги, Хирота Масами?
Нет, Миями Акеми-кун.
Окита-сан, как это понимать?
Средство для усыпления, что ты мне дал...
Когда он выпил его, он упал и не шевелился!
Я требую объяснений!
Если такой головорез как он получил бы деньги,
он бы тратил их неосмотрительно
и привлёк бы внимание полиции.
Если бы такой опасный человек остался жив, это бы нарушило все мои планы.
Ты планировал убить нас всех с самого начала, да?
А теперь отдай мне деньги.
Здесь их нет. Я их спрятала.
Хватит с меня твоего помыкания.
Я выхожу из игры.
Думаешь ты сможешь?
Да.
Я поеду в другую страну,
и только потом я скажу тебе где деньги.
Этого я не могу позволить.
Если ты будешь жить, моя роль во всём этом рано или поздно всплывёт.
Только если ты умрёшь, не останется ни каких следов моей причастности.
Таких, как ты и Хирота, можно найти везде.
Я, конечно, не люблю пачкать руки,
но другого выхода я не вижу.
Как глупо.
Если ты убьёшь меня, то не узнаешь где деньги.
Я могу догадаться.
Ты хорошо поработала,
поэтому твоя смерть будет быстрой и безболезненной
Это Масами-сан.
Получи!
Вы в порядке?
Меня слегка зацепило.
Ты тот мальчик из детективного агентства
Как ты узнал, что я здесь?
Радиомаячок.
Радиомаячок?
Когда мы впервые встретились в агентстве,
Я случайно прикрепил маячок к вашим часам.
Мы следовали за вами до отеля, и когда я увидел вас с этими кейсами,
я понял, что вы несли краденые деньги.
Кто ты вообще такой?
Эдогава Конан, детектив.
Я и не заметила, что на моих часах что-то было.
Но часы принадлежали тому большому парню, да?
Нет, когда он убил Хироту-сана,
он сломал свои часы, и я дала ему свои.
Этот парень планировал убить всех с самого начала, не так ли?
Да... Хирота-сан осознал это
и поэтому сбежал, прихватив с собой деньги.
Значит, это он руководил этим ограблением.
Да.
Окита всех нас использовал.
Он разрабатывает планы, а потом нанимает людей
на их выполнение.
Ходил слух, что после выполнения работы он убивал всех людей,
но я не думала, что это правда.
Не будете убегать?
Я уже устала от этого.
Я расскажу тебе.
Я спрятала миллиард йен в кейсах...
...в приёмной в отеле?
Как...?
У вас не было кейсов с собой, когда вы садились в такси,
поэтому...
Невероятно.
Хватит!
Ты всё ему рассказала!
Масами-сан!
А это?
Босс, который стоял за кражей миллиарда йен.
Как она и сказала, деньги были в отеле.
И так дело о краже миллиарда йен было закрыто.
Спасибо, маленький детектив.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.