Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять какой-то наркотик, и его тело уменьшилось.
И не важно, что я мал.
У меня всё ещё разум великого детектива!
Сегодняшнее дело связано с кодом.
Скрытый смысл в обычных цифрах.
С какой стороны ни посмотри,
истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о таинственном сообщении снайпера
Вон там!
Есть!
Опять ушла.
Мы поймали довольно много.
Как и сказал Гента-кун, об этом месте никто не знает.
Ух, я голоден. Который час?
Чуть больше часа, может поедим?
Эй, а что это там?
Похоже радиоуправляемая лодка.
А где тот, кто управляет?
Винтовка!
Что?!
Вон там!
На крыше того здания есть люди.
Эй, Конан! Дай мне посмотреть!
О, никого нет.
Неужели кто-то и правда стрелял из винтовки?
Ух ты!
Он попал в шарик отсюда?
Если да, то это просто невероятно.
Может быть он стрелок?
Скорее всего это всё было проверкой...
Проверкой?
И его заставили.
Заставили?
Другие двое держали его на мушке.
Правда?
Что ты делаешь?
Возможно, здесь есть какие-нибудь улики.
Что это за цифры?
Возможно, это сообщение, которое
оставил для меня, тот парень с винтовкой.
Сообщение?
Похоже он заметил,
что я смотрел на него в бинокль.
Но что это может значить?
В любом случае, нам следует рассказать об этом инспектору Мегуре.
Он и правда стрелял отсюда?
Да. Правда я не видел как он стрелял,
но я видел его здесь с винтовкой.
И потом вы нашли здесь этот калькулятор.
Инспектор,
а может быть такое, что его похитили и привели сюда?
Всё выглядело так, будто его заставили стрелять...
Да, но мы не получали никаких заявлений о пропаже людей из этого района...
По крайней мере я ничего такого не помню.
Но проведите хотя бы расследование!
Если вы обыщите дно реки в заливе,
то наверняка найдёте там пулю!
Да. Верно.
И эта радиоуправляемая лодка, возможно...
Но сейчас ведь Золотая Неделя.
[Примечание: Золотая Неделя - эта неделя является государственным праздником в Японии.]
и большинство моих подчинённых в отпуске.
Если хотите, то я попрошу экспертов проанализировать этот калькулятор?
Ну, я поехал.
Передавай привет Мори-куну.
Чёрт, похоже он нам не поверил.
Что ещё за "романтический полёт в мечты на экспрессе Хейсей"?
Сплошной плагиат.
Чёрт... ничего не понимаю!
И не поймёшь. Потому что это не код или ещё что.
Просто кто-то выбросил калькулятор.
Боже!
Не могу поверить, что ты испортил выходные инспектору Мегуре из-за такой ерунды!
Папа!
И всё же трудно поверить, что его привели туда для проверки стрелкового мастерства,
и он оставил для тебя сообщение.
Возможно, это сообщение связано с местом откуда будут стрелять,
или в нём зашифровано кто будет целью.
Или может быть это подсказка о месте где его держат.
Например, существует много загадок с цифрами,
как загадки со словами.
Ну и что тогда значит 3135134?
Если это сай сан го ичи сан, тогда
может целью будут Сай-сан и Гоичи-сан.
Это слишком очевидно.
Может быть 162 - это номер комнаты в отеле или номер квартиры
Или дорога?
[Примечание: 3-1 = ми-чи = дорога]
Например, как трасса 162.
Ну тогда, что значит 313534?
Ну... может чтобы скрыть настоящее сообщение
в случае если похитители найдут калькулятор.
Понятно.
Мы также знаем, что форма дороги
должна быть похожей на форму реки.
Трасса 162?
Киото!
Нет, слишком далеко.
Она должна быть близко или в районе Токио.
Вот она! Магистраль Сайтамы номер 162!
О, Конан-кун, ты нашёл!
Она здесь пап. Позаботься обо всём на завтра, хорошо?
Позаботиться? О чём?
Чёрт, и почему я должен брать машину на прокат и везти всех вас?
Потому что у нас нет прав.
Слушайте, он ведь детектив, да?
Тогда почему у него нет собственной машины?
Наверно потому что нет денег.
Похоже он не часто водит.
Нам лучше пристегнуть ремни!
Ты прав.
Эй вы! Послушайте...
На дорогу смотри.
Форма изгиба не та.
Это не здесь.
Не то.
И не здесь тоже.
И это тоже не похоже.
И это не то.
Может уже сдадитесь?
Невозможно точно повторить форму реки.
Что ты говоришь?
Ты ведь сам сказал, что дорога должна быть той же формы, что и река.
Я такое сказал?
В любом случае, здесь больше нет дорог с таким изгибом.
Так что давайте уже... Опа.
Стройка?
Аа! Останови! Останови!
Конан-кун?
Точно!
Это здание также находится на магистрали 162!
Это здесь!
И правда!
Точно!
У нас получилось, Конан!
Что? Вы нашли?
Конан-кун сказал, чтобы ты рассказал обо всём инспектору Мегуре.
А почему я?
Ну потому что ты знаменитый,
и полиция поверит тебе.
Знаменитый, а ты умеешь подобрать слова...
Ладно, ничего не поделать. Я позвоню ему.
Да. Мегуре у телефона.
О, Мори-кун? Ты как раз вовремя!
Приезжай к нам в участок и прихвати с собой Конана-куна.
Я позвал вас по тому же делу.
Мы узнали, что один из наших офицеров вместе с подружкой,
пропали, пока были в отпуске.
Вот этот человек.
Это он инспектор!
Я так и думал.
Мы проверили отпечатки пальцев на калькуляторе.
Его зовут Ямабе Коичи.
Он бывший стрелок из олимпийской сборной команды Японии.
Стрелок?
Скорее всего преступники
похитили его подружку Эри-сан
и использовали её как заложницу, чтобы он
застрелил кого-то для них.
Значит то что видел Конан-кун было испытанием.
Как ты и предполагал.
Однако, мы не знаем время и место.
Если вы имеете в виду место откуда будут стрелять...
То мы знаем где это!
Что?!
Понятно. Хорошо, что вы его нашли.
Это однозначно то место.
Хорошая работа, ребята.
Не забудьте, это я их сюда привёз!
Да но, мы так и не знаем точного времени и даже дня.
Ну это...
Шарик подстрелили примерно в час дня...
Ясно! Значит время то же.
Но в какой день...?
Им нужно прятать двух заложников,
поэтому они не будут терять время.
Скорее всего стрелять будут завтра!
Отлично Мори-кун!
Мы будем действовать согласно этому.
Что такое, Конан-кун?
Нет. Ничего.
Действительно ли это 162 -
та магистраль номер 162?
На его месте, я бы добавил в сообщение ещё время и дату.
Что значит...
Нет...
Но я ни как не могу понять, что значат эти 3135134.
Всё ясно?
Ни кому не высовываться,
пока я не подам сигнал.
Есть.
Также у нас наготове вертолёт.
Наша засада готова.
Если выстрел будет в час,
то мы должны найти их хотя бы в двенадцать.
Ещё один час...
Но кроме того...
Ну, они просто решили поехать с нами.
Слушайте!
Чтоб никто не выходил из машины!
Ясно?!
ЗНАЕМ МЫ!
Мои... мои уши...
Осталось полчаса...
Странно... Почему их до сих пор нет?
Может предположение Конана-куна было неверным?
Что?
Этого быть не может.
Нет, наверно так и есть.
Не следовало нам слушать какого-то ребёнка.
Папа!
Посмотрим...
Кажется было 3135134162, да?
3 1 3 5 3 4...
Митсухико, дайка взглянуть.
Хорошо...
Ясно! Вот оно как!
Конан-кун, ты держишь его вверх ногами.
О, точно!
Странно, но если держать вверх ногами то можно прочитать!
Что ты там бормочешь?
Смотрите 162 это 291,
а остальное как буквы.
Дай ка посмотреть.
291 Heisei E...
И правда можно прочитать...
Heisei E?
Постойте. Где-то я это уже слышал.
Это было в журнале, который ты читал вчера.
Экспресс Хейсей?
Если это сообщение нужно было читать вверх ногами...
то 291 значит - час дня, 9-ого февраля!
Что?!
Ямабе-сан скорее всего оставил это сообщение,
чтобы сказать нам время и место.
Быстрее инспектор, вызывайте вертолёт!
О! Точно!
Отправляется поезд Хейсей следующий экспрессом.
Большое спасибо.
Извините?
Да!
Папа, садись быстрее, пока поезд не тронулся.
Хорошо.
Всё идёт согласно плану.
Он сидит у окна.
Время.
А! Где Конан-кун?
Что...?
Неужели он...
Что?!
Когда ты успел...?
Да ладно. Не обращайте на меня внимания.
Нужно спешить!
Ничего не поделать.
Надень ка это!
Слишком большой...
Это линия Кайен!
Отлично! Придерживайтесь её и летите северней!
Ещё три минуты,
и ещё нет никакого S-образного изгиба.
Он здесь.
Ты ведь понимаешь? Если выкинешь какой-нибудь фокус, девчонка умрёт.
Осталась минута...
Инспектор, вон там!
Вот они, внизу!
Снижайся!
Что за чёрт?!
Какая разница, стреляй!
Сволочь!
Если не успокоишься, я её застрелю!
Стой, ты можешь попасть в Ямабе!
Хорошо.
Ветра нет.
Скорость вертолёта - 5 метров в секунду.
Средней силы хватит...
Расстояние - 30 метров.
Пошёл!
Попал!
Что ты делаешь? Опасно ведь!
Чёрт!
Чёрт побери...
А ну стоять! Руки вверх!
Коичи-сан!
Эри!
Фуф! Повезло же,
что шлем, который ты уронил, попал в преступника!
В следующий раз не роняй!
Хорошо!
Да уж, еле успели.
Рада, что с тобой всё в порядке.
Эй, Конан, в одиночку не честно!
Не следовало тебе этого делать.
Конан-кун!
Извините. Извините.
Ая?
КОНАН!
Не убегай без разрешения!
Лопух! Лопух!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Арестованные преступники
оказались бывшими членами банды.
Операция, в которой мы поймали лидеров банды в прошлом году,
была подготовлена районным адвокатом.
Поэтому целью был тот адвокат.
Он возвращался из отпуска со своей семьёй.
И, очевидно, банда хотела расплаты.
Но что более важно, Мори-кун, ты был абсолютно прав!
Ну... Я не настолько велик...
Хотя может и настолько!
Думает, что решил всё сам.
Но зато теперь мы можем заставить его отвезти нас куда-нибудь на машине взятой на прокат.
Куда бы ты хотел поехать Конан-кун?
Ну конечно же...
в парк развлечений!
Да уж, трудно подстраиваться под ребёнка.