Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять какой-то наркотик, и его тело уменьшилось.
И не важно, что я мал.
У меня всё ещё разум великого детектива!
Сегодняшнее дело об исчезающем теле.
Можно обмануть всех своим трюком,
но истина только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об исчезающем трупе
В последнее время совсем ничего нет.
Да...
Если у нас не будет клиентов,
Молодым Детективам придёт конец.
Конечно!
Если бы детектив мог так просто найти клиентов,
то работа была бы лёгкой.
Даже после того как профессор Агаса сделал для нас эти значки...
Я на них всё никак не насмотрюсь!
Детектив Бойс, значок Молодых Детективов!
Помимо того, что он сделал их с нашими инициалами, он ещё встроил передатчики!
Ха! Эти значки бесполезны, если у нас нет работы!
Извините...
У меня есть к вам дело.
Ты кажется Хироки из соседнего класса!
Что это? Убийство?
Или может мошенничество?
Твои родители вовлечены в какой-нибудь скандал?
Да нет же.
Акира пропал со вчерашнего вечера.
Дело о пропавшем человеке?!
Хм... Есть возможность, что он был похищен.
А как он выглядел?
А, у меня есть его фотография...
Вот.
Кот?
Ты хочешь сказать, что тем, кто пропал, был... этот кот?
Да.
Жаль, что это не похищение, да?
Я заплачу каждому по 10 йен.
[Примечание: 10 йен - примерно 3 рубля]
Десять Йен?
Нет, нет.
Мы хотим более сложное дело.
Я думаю, если ты просто подождёшь, твой кот вернётся.
Как же так...
Да, иди, иди.
Чёрт...
А я хотел дать вам мои карты с Яйбами в Масках, если вы его найдёте...
Что?
Видите? Я их собираю.
Карты с Яйбами в Масках?!
Гипер Золотая Карта!
Мы берёмся!
Да что с вами?
Чёрт, его нигде не видно...
Странно, да?
Он ведь пропал только вчера вечером,
поэтому должен быть где-то в этом районе.
Эй, мы и так очень старались, так что давай сюда карты.
Нет. Я дам их вам только, если вы его найдёте.
Скажи, а у твоего кота есть какие-нибудь особые черты или привычки?
Кстати говоря...
Акира мяукает не так как другие коты.
Вот так: "Мряяяяяууууу".
Да, да. Вот так.
Откуда только что донёсся этот звук?
Из этого дома!
Акира!
О! Акира!
Мы сделали это!
Он весь в крови...
Нужно скорее оказать ему помощь!
Нет.
Этот кот нигде не ранен.
Это значит...
Неужели?
Постой, Конан, что случилось?
Там что-то есть?
Дай-ка взглянуть!
И мне!
Нужно позвонить в полицию!
Это вы звонили?
Вы правда видели труп?
Да!
Правда.
Я уверен в этом инспектор.
Конан-кун!
К тому же, никто не покидал дом,
с тех пор как мы заметили тело.
Другими словами, тело всё ещё внутри.
Полиция. Откройте.
Что за шум?!
Эти дети утверждают, что видели труп в вашем доме.
Труп?!
Мы точно его видели!
Мужчина в ванной!
Весь окровавленный, лежащий на ванне!
Ха! Глупости.
Я только что был в ванной.
Глядите! Она в конце коридора.
Я схожу и посмотрю.
Э-эй!
Нет! Тело...!
Исчезло!
Не может быть!
Видите?
Нет тут никакого тела.
Эти дети наверно просто решили пошутить.
Но мы точно его видели!
Окровавленный труп, лежащий на ванне!
Верно!
Он должно быть его спрятал!
Как вы смеете?!
С тех пор, как мы получили ваш звонок, прошло 15 минут.
Этого вполне достаточно чтобы спрятать тело.
Глупости!
Хотите искать, ищите!
А я пойду вздремну наверху.
Вы не против, если мы поищем?
Мне всё равно!
В этом доме ничего такого нет.
Если есть какие-то претензии, спросите моего брата. Он скоро должен быть дома.
Ха, если вы верите в выходки каких-то детей,
то похоже полиции действительно нечем заняться.
Чёрт...
Всё обыскать!
Тело должно быть где-то в доме!
Проверьте половицу и антресоли!
Вы обязательно должны его найти!
Извините...
В моём доме что-то произошло?
Инспектор.
Что?
Пришёл младший брат.
Что здесь происходит?
Ну...
Эти дети утверждают, что видели труп в вашем доме.
Труп?
О нет!
Не страшно.
Это всё равно была не очень хорошая ваза...
Эй, заткнитесь там!
Нельзя немного потише?!
Мой брат наверху?
Да, и похоже он довольно зол.
Извините,
но чем занимается ваш брат?
Он был писателем,
хотя я признаю, что он проводит большую часть времени просто шатаясь по дому.
Вот моя визитка.
Танака Томофуми...
Вы работник инвестиционной фирмы?
Вы живёте в этом доме вдвоём?
Да, но вообще-то это мой дом, а мой брат просто нахлебничает.
Что это?
Лист?
Мы проверили даже половицу и антресоли.
Осталась только комната вашего брата.
Д-да. Надеюсь брат позволит нам её проверить.
Братец?
Всё хорошо, похоже он спит.
Вот как?
Какое большое дерево у вас во дворе.
Это...
Танака-сан?
Хотя бы выключай телевизор, если спишь...
Похоже он проснулся.
Думаю теперь вы здесь всё осмотрели.
Тела нигде нет...
Теперь вы детишки!
Мы не врём!
Знаете, а может тело уже вынесли?
Но Конан-кун,
ты ведь сам следил за домом, пока мы сюда ехали.
Ты же сам сказал, что из дома никто не выходил.
Да.
Сказал,
но я следил только за передним входом,
но не за задним.
Но сзади дома высокая стена.
Но ведь там ещё и высокое дерево?
Если привязать к себе тело,
и забраться на дерево, то можно перелезть стену.
Да, Танака у телефона!
Да?
Нет, вы ошиблись.
Да.
До свидания.
Ошиблись номером.
Так о чём вы говорите?
О дереве на заднем дворе.
А, оно было там, когда я купил дом.
Разве телефон только что звонил?
Эй, вы в порядке?
Д-да!
Ты можешь перебраться с человеком?
Кое-как смогу.
Нет инспектор.
Там дамба, я не могу спуститься.
Что?
Там нет выступа или ещё чего?
Внизу есть выступ длиной где-то 40 сантиметров,
но если к тебе привязано тело, это невозможно.
Даже если бы он и приземлился, это довольно сложно...
...пройти там, неся что-либо.
В доме тела нет.
Его нельзя было вынести.
Это значит, что вы наврали.
Как же так?
Ладно, возвращаемся!
Постойте, инспектор!
Мы правда...
Я был дураком, когда поверил вам,
...только из-за того, что вы поймали тех итальянских грабителей.
Почему?
Почему тело исчезло?
При данных обстоятельствах, всё, что приходит в голову, это...
...что старший брат вытер кровь,
в то время как младший брат приготовил тело, чтобы перетащить.
Это такой же лист, как тот, что был на младшем брате.
Значит он всё-таки использовал дерево, чтобы вынести труп.
А! Конан-кун!
Привет!
Дурни! Что вы здесь делаете?
Сам дурак!
Думаешь, мы будем сидеть сложа руки, когда нас, детективов, назвали лжецами?
Ну они дают...
Прячься!
Нас заметили?
Этот ворчливый мужик всё ещё спит.
Вот засада.
Чёрт. Хоть бы шторы закрыл.
И чего он спит весь день в одной позе?
Постойте!
Конан-кун!
Что случилось?
Кажется, я знаю...
...что за трюк использовал убийца.
Подождите здесь.
Я пойду проверю, верна ли моя догадка.
Ладно! Мы тебе поможем!
Нет!
Убийца может быть внутри.
Вы ждите у телефонной будки.
Если найду тело, то сообщу вам,
а вы сразу же вызовите полицию.
Чёрт, он закрыл.
В любом случае, комната на втором этаже.
Чёрт, он ещё не спит.
Что он положил?
Сотовый телефон?
Понятно!
С этим, он мог использовать другой трюк.
Теперь я всё понял.
Что-то Конан там долго...
Да...
Он сказал, что свяжется с нами, если найдёт тело...
Может он хочет, чтобы все лавры достались ему?!
Конан-кун так бы никогда не поступил!
Вот он!
Точно! Как я и думал!
В этой комнате есть автоответчик и видеомагнитофон.
Чёрт!
Странно.
Мне показалось, я слышал какой-то шум.
Может быть моё воображение?
Эй! Задерживаешься Конан!
Чего ты там делаешь?!
Кто здесь?!
Кто это там?!
Чёрт!
Похоже его нашли!
Беги, Конан-кун!
Прятаться бесполезно!
Почему бы тебе не сдаться и не выйти?
Чёрт!
Оставлю-ка я передатчик включённым и...
Я думаю это вам надо сдаться, Танака-сан.
Тело которое, ни мы ни полиция, не смогли найти...
...всё это время было в доме.
Причём у всех на виду.
Верно.
Всё это время, тело...
было в этой комнате и смотрело телевизор.
Этот человек,
...ваш брат!
Кто ты такой?!
Эдогава Конан...
Детектив.
Детектив?
Ваш трюк был таков:
После того как мы обнаружили тело вашего брата,
вы вытерли всю кровь,
надели на него халат и посадили на стул в комнате на втором этаже.
Потом, когда мы пришли с полицией в поисках тела...
вы предстали перед нами, в виде убитого брата.
Вы братья, поэтому лица у вас похожи.
Друзей или родственников вы бы не провели, но незнакомого человека - очень просто.
И пока полиция обыскивала дом,
вы, с помощью дерева, перебрались через стену!
За стеной был небольшой выступ,
но достаточно большой, чтобы пройти одному человеку.
И затем вы пришли как младший брат...
...и зашли в дом через передний вход!
Ведь так?
Что? Вы нашли тело?
Именно!
Убийцей был младший брат,
а спящий старший брат был трупом!
Глупости!
Он был жив.
Он выключил телевизор, когда ему об этом сказал младший брат,
и он кричал когда ты разбил ту вазу.
Верно.
Вы сделали неплохое шоу, чтобы всё выглядело так, будто ваш брат жив,
...с помощью автоответчика, видеомагнитофона и сотового телефона, который был у вас.
До того как приехала полиция, вы записали свой крик на автоответчик,
Потом вы выключили звук на всех телефонах и ждали подходящего момента.
Конечно же, с помощью автоответчика,
...всё выглядело так, будто кричал ваш брат.
Эй, заткнитесь там! Нельзя немного потише?!
Как доказательство,
вы сняли трубку телефона, который не звонил.
Скорее всего вы увидели мигающую лампочку о сообщении.
Если бы вы не сняли трубку,
...то автоответчик повторил бы кричащее сообщение.
Да. Вот так.
Эй, заткнитесь там! Нельзя немного потише?!
Что же касается выключения телевизора,
...то вы просто поставили на видеомагнитофоне таймер на выключение.
Ведь так, Танака Томофуми-сан?
Быстрее! Если вы не поторопитесь, Конан-кун...
Всё, хватит. Я вешаю трубку.
А ты довольно умён, пацан.
Всё правильно,
Это я... Это я...
УБИЛ СВОЕГО БРАТА!
Чёрт, куда он делся?
Стой!
Он загнал меня в угол.
Этот никчёмный брат-нахлебник!
Я нашёл это в твоей комнате, Томо.
Это твои нелегально купленные акции, не так ли?
Не беспокойся.
Мы же братья,
...поэтому я не буду тебя сдавать.
А за это, как насчёт того что я навсегда останусь здесь?
Что бы я не делал,
ему постоянно хотелось больше денег.
Поэтому я... я разбил его поганую башку!
Тебе не понять, что я чувствую.
Я любил своего брата больше, чем кто-либо.
Брата, который выиграл писательскую награду,
...и имел большие планы на будущее!
Он заделался под брата!
Он и правда с катушек съехал.
Я хотел быть похожим на брата.
С самого детства, я стремился быть таким же как он.
Но брат испортился!
Идеальный брат, который был моим кумиром, стал "кровопийцей".
Я верну, моего идеального брата!
Ты понимаешь?
Я...
...СТАНУ ИМ!
Ну теперь я зол.
С этими усиленными ботинками, я тебя уложу!
Чёрт!
Удар слишком сильный, овощи не выдерживают...
Больше ничего нет?
Ты раскусил мой трюк. Я не могу позволить тебе жить!
Прости парень,
...но тебе придётся умереть!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Вскоре прибыла полиция.
Вера в нас была восстановлена,
...и дело, начавшееся с поисков пропавшего кота, было закрыто.
И потом...
А клиентов всё нет...
Чёрт...
Даже после того, как мы поймали убийцу.
Эм... мой кот снова пропал.
Что?
У меня такое чувство, что это опять связано с каким-то серьёзным делом.
Это не простой кот.
Давайте возьмёмся за это дело!
Да! Всё равно делать-то больше нечего.
Позже мы узнали,
...что кот Хироки, Акира, был обычным котом, который просто любил лазить повсюду...
...и больше не влезал ни в какие дела.