Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
Если они узнают, что Конан и Шиничи - это один человек,
...то близкие ему люди окажутся в опасности!
Он держит свою личность в секрете от своей подруги детства и её отца, детектива по имени Когоро.
Но истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве коллекционера антиквариата
Ошибки быть не может.
Ваша жена вам изменяет.
Я так и знал!
Заметьте родинку у неё под глазом.
Без сомнения, эта женщина - ваша жена, Мару Инеко-сан.
Опять прыгнула!
Блин, и долго ещё старик Когоро будет заставлять нас ждать?
Сначала он вдруг берёт нас позавтракать, а теперь мы застряли здесь.
Разве детективы берут с собой детей, если речь идёт об измене?
Гость?
Так кто такой этот мужчина?
Э... Ещё не известно...
Гость?
Эй! У нас гость!
Никого нет, что ли?
Ах да, точно.
Я же сказал прислуге немного отдохнуть, пока я принимаю вас.
Извините, я приму посетителя в летнем домике.
Я сразу же вернусь.
Конечно.
Извините, что заставил вас ждать, сенсей.
Пойдёмте.
Достал! Что он там делает?
Скорее всего он не слышит.
Чёрт!
Что такое?
Ты ничего сейчас не слышала?
Да нет, вроде, не слышала.
Тебе не кажется, что этот дядя слишком задерживается?
Ты прав. Интересно, что он делает?
Что? Опять повесили.
Они повесили трубку после одного звонка?
Какого чёрта он там делает? Уже два часа прошло!
Снова один.
Что это значит?
Не могу больше ждать! Пойду проверю.
Эй, я есть хочу!
Что это?
Что случилось?
К-кто вы такие?
Это вы кто такие?
Мы прислуга этого дома!
Чего вы здесь расшумелись?
Госпожа!
Что происходит?
Этот мужчина ходил около нашего дома!
Вор?!
Н-нет! Я детектив, которого нанял ваш муж.
Детектив?
И что же детектив делает в моём доме?
Лучше спросите сразу своего мужа...
Где он?
Он пошёл в летний домик, но так и не вернулся.
Позовите моего мужа, пожалуйста.
Х-хорошо.
Итак, как много ты узнал?
Я заплачу в два раза больше, чем он!
Только не говори ему о моей интрижке!
Постойте, мадам...
Что такое?
Дорогой!
Ран, звони в полицию!
Да!
Убитый - Мару Денджиро, 51 год.
Он хозяин этого дома.
Ваш муж занимался Ияй, не так ли?
[Примечание: Ияй - японское искусство владения мечом.]
Да, у него был третий разряд.
Довольно неплохо.
Значит этот меч принадлежал вашему мужу?
Да, он висел в его комнате.
Судя по состоянию комнаты, похоже, здесь была серьёзная схватка.
Поэтому можно предположить, что убийца также мастер владения мечом.
Это ежедневник жертвы!
В нём полно записей о встречах.
Конан-кун, ты ведь видел, что посетитель сюда приходил, да?
Да, но я видел только его ноги.
На сегодня у него были назначены встречи с...
Мори Когоро, Сува Юджи, Хатано Икуя и Акутсу Макото.
Всего четыре человека.
Инспектор, мы обнаружили подозрительного человека!
Что?
Этот человек ходил перед домом!
Я вовсе не подозрительный!
А, Хатано-сенсей!
Хатано?
Это ведь Хатано Икуя-сан, да?
Да, это врач моего мужа.
Он приходит каждую неделю, чтобы осмотреть моего мужа.
Значит он доктор.
Эй! Отпустите! Отпустите меня!
Отпустите, я вам говорю!
Вы хоть знаете кто я такой?
Я великий скульптор, Акутсу-сенсей!
Акутсу? Вы Акутсу Макото?
Теперь у нас есть трое из четырех из этого ежедневника.
Я понял!
Убийца уже встретился с жертвой...
Значит это должен быть человек, которого здесь нет - Сува Юджи!
Что вам от меня нужно?
Сува - это я.
Что здесь происходит?
Чей это ребёнок?
Опять ты?
Дядя,
...вы ведь занимаетесь Ияй, не так ли?
Мальчик, как ты узнал?
Из-за вашей левой руки.
Левой руки?
Смотрите... у вас шрам между большим и указательным пальцем.
Люди, которые занимаются Ияй, обычно получают такой шрам, когда убирают катану в ножны.
Так я и узнал, что вы занимаетесь Ияй.
Это правда?
Я получил этот шрам, когда был ещё новичком.
Значит убийца всё-таки вы!
Убийца?
О чём это вы?
Как это произошло?
Хотите сказать это я сделал?
Это можно понять, просто взглянув на место преступления.
Убийца - мастер владения мечом. То есть...
Убийца - это вы!
Вы ошибаетесь!
Я пришёл сюда сегодня, чтобы вернуть 5 миллионов йен, которые я одалживал у Мару-сана.
Вы пришли чтобы вернуть деньги?
Вот деньги.
Где вы были между тремя и пятью часами вечера?
Кажется, я один медитировал в своем доджо.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Нет, не может.
Подозрительно...
Смотрите, разве не странно?!
Странно?
Вот, он держит катану задом наперёд.
Она права! Взгляните на фотографию!
Тело держит её неправильно.
Это значит, что кто-то вставил её ему в руки!
И какой бы жестокой не была схватка,
...в этой комнате слишком много следов от ударов на стенах и потолке!
Понятно!
Убийца оставил столько следов, чтобы подставить Суву-сана, который занимается Ияй.
Но убийца допустил ошибку, вставив катану задом наперёд.
Акутсу-сан, а вы?
Я-я пришёл чтобы вернуть Мару-сану 10 миллионов йен.
Значит вы пришли вернуть деньги?
Не-не-нет, у меня не было денег, поэтому я пришёл попросить его дать мне ещё времени.
И где вы были между тремя и пятью вечера?
Я был один в своей мастерской
Значит у вас нет алиби, так?
А ты-то зачем сюда пришёл?
Я?
Конечно! Ты тоже один из четырёх, у кого назначена встреча с жертвой.
Я просто приходил рассказать то, что он меня просил расследовать...
Об измене его жены.
Госпожа изменяла?
Боже, детектив не должен перед всеми раскрывать то, что он расследовал!
А вы где были во время преступления?
Чем это от него пахнет?
С трёх до пяти я ехал в Гинзу, чтобы посмотреть фильм.
Это женские духи.
Я обычно там смотрю фильмы.
Постойте! Где-то уже был этот запах.
Эй, Конан-кун!
Бегать и нюхать людей - неприлично!
Да так, ничего!
Это её запах!
Это значит...
Тётенька, вы пахнете также как и дядя доктор.
Понятно. Они используют одни духи.
Вам нравятся женские духи?
Нет, это...
А, всё ясно! Это вы тот человек, с которым у неё интрижка.
Так и есть! Больше нет смысла скрывать... мы признаём!
Я изменяла мужу с Хатано-сенсеем!
Что?!
Но мы не виновны! Мы весь день были вместе в отеле Бейка.
А может вы просто сговорились?
Что?!
В любом случае, кроме Когоро, у трёх человек нет алиби.
Кто же убийца?
Эй! Опять ты?!
"Это Хатано. Тебя нет дома Мару-сан?
Что же делать? В любом случае, я буду у тебя к пяти, как и договаривались."
16:38.
"Это Сува. Мы договаривались встретиться в шесть, но я приду чуть раньше.
Я составил программу для Ияй на следующий месяц.
Позже расскажу подробнее."
16:41.
Понятно.
Убитый должен был встретиться с доктором Хатано в пять.
Сува-сан должен был встретиться в шесть, но позвонил и пришёл в пять.
Да.
Я тоже оставил сообщение на автоответчике!
Правда?
Я не вру! Я сказал, что немного задержусь и что обязательно верну деньги.
Поэтому я сказал ему, что если он её продаст, я его убью!
Убьёте?
Нет, ну, я его просто припугнул!
Он просто сказал, что продаст мою скульптуру, если я не верну ему деньги.
Какую скульптуру?
Этот дракон.
Что-то не так с этой скульптурой!
Слава богу, на ней ни царапины.
Повезло вам дяденька!
Это просто чудо, что на скульптуре нет ни одного пореза!
Вот как. Теперь-то всё понятно.
Акутсу-сан, убийца - это вы!
Что?!
Вы убили Мару-сана и хотели подставить Суву-сана.
Но вы допустили две ошибки.
Первая - вы вставили катану не той стороной.
А вторая - вы не оставили ни одной царапины на драконе.
Даже если вы убили человека,
вы не смогли повредить скульптуру, которая вам дороже жизни.
Это просто совпадение!
Тогда почему вы соврали, что оставили сообщение на автоответчике?
Я не соврал! Я действительно оставлял.
Постойте! Всего было три звонка!
Второй и третий сразу же повесили, но вот первый звонил довольно долго.
Дяденька...
А когда вы звонили, ничего странного не было? Как например, не отвечали или ещё что?
Ах да, телефон звонил очень долго.
Я уже подумал, что кто-то снял трубку, но это оказался всего лишь автоответчик.
Автоответчик включается, если телефон прозвонил 10-20 раз.
Вот, как я и сказал.
В котором часу вы звонили?
Это было не за долго до времени нашей встречи... Поэтому это было где-то до четырёх.
Вы скорее всего услышали, что телефон так долго звонит, когда убивали Мару-сана!
Поэтому решили умыть руки!
Нет! Я правда оставил сообщение!
Странно. Если бы он и правда был убийцей, то зачем ему говорить такую очевидную ложь?
Но его сообщения не было на автоответчике.
Постойте! Один человек оставил странное сообщение...
Обычный человек так бы не сказал!
Это значит, что убийца это...
Мадам, в этой комнате не было ни каких ценных вещей?
Кажется, в одном из ящиков был ключ от сейфа.
Пропал!
Ключ от сейфа - пропал!
Что?
Значит это всё-таки ты!
Опа.
Похоже он был в другом ящике.
Мадам...
Но это странно. Мой муж всегда держал его в этом ящике.
Эти ящики!
Большие следы от катаны не соединяются!
А вас случайно нет поларойда?
Да, есть один.
Инспектор сказал, что хотел бы его позаимствовать.
Тогда, я сейчас же принесу.
Сколько раз мне тебе повторять, чтобы ты шёл на улицу?
Чёрт!
Ладно, хрен с ним. Главное теперь у меня есть фотография.
Проявляется, проявляется.
А теперь...
Я вырежу ящики, где широкие порезы от катаны не соединяются...
Вот оно! Я так и думал!
Я решил эту загадку!
В любом случае, пожалуйста, пройдёмте со мной в участок.
Что?
Эй-эй, просто признайся что это ты.
Замолчи! Это был не я!
Что ты делаешь?
Ладно, пошли.
Подождите!
Мори-кун...
В этот раз я действительно знаю кто убийца, инспектор.
И кто же это?
Убийца это...
...вы, Сува-сан!
Э-эй, эй!
Сува-сан, который занимается Ияй, не вставил бы катану в руки, задом наперёд.
Сува-сан нас провёл, потому что он знал, что мы так и подумаем.
Что?
Он изрезал комнату и вставил убитому в руки катану, чтобы обвинили его.
Но он сделал себе оправдание, вставив катану в руки неправильно.
Таким образом, всё выглядело так, будто кто-то хочет подставить его, и тем самым снимает с себя подозрения.
Мори-сан, вы называете меня убийцей, только с такими посредственными догадками?
Верно Мори-кун. Как же ты объяснишь ту скульптуру дракона?
К тому же, это ты сказал, что убийца это Акутсу-сан!
Я солгал.
Солгал?!
Сува-сан не повредил скульптуру, чтобы всё выглядело будто это сделал Акутсу-сан.
Глупости. Я никогда его раньше не встречал.
Откуда мне было знать, что эта скульптура принадлежит ему?
От автоответчика.
Это тот звонок, который сделал Акутсу-сан.
Скорее всего вы услышали сообщение во время преступления.
"Если ты продашь скульптуру дракона, которую я тебе доверил, я тебя убью!"
Тогда вас посетила идея подставить Акутсу-сана.
Но сообщение Акутсу-сан не было записано на автоответчик!
Это потому что он перемотал плёнку и записал поверх своё сообщение.
Но тогда доктор Хатано тоже мог это сделать.
Нет.
В этом сообщение вы сами признаётесь, что вы убийца!
Что?!
Вы оставили сообщение, что вы придете раньше, чем договаривались.
Разве это не странно?
Никто не придет к кому-то домой раньше, если знает, что этого человека дома нет.
Но вы знали, что Мару-сан мёртв.
Мару-сан сказал мне, что он встречается с кем-то между четырьмя и пятью, поэтому я могу прийти в любое другое время.
Поэтому я подумал, что он будет не против, если я приду до шести.
Вы всё ещё будете называть меня подозреваемым?
Я не думаю, что вы подозреваемый.
Я точно знаю, что это вы убийца!
Что?!
В этой комнате есть неопровержимое доказательство того, что Сува-сан убийца.
Г-где?
На самом деле он изрубил всю комнату, чтобы скрыть кое-что.
Скрыть кое-что?
Порезы на ящиках.
Взгляните поближе на порезы.
Там есть следы, которые обрываются.
Т-ты прав!
Убийца переставил их местами.
Чтобы вернуть всё на места, пожалуйста, поменяйте второй ящик слева в самом верхнем ряду,
с тем, что справа в том же ряду.
Теперь, поменяйте ящик слева, во втором ряду сверху,
с тем, что слева в пятом ряду.
На втором ряду, поменяйте второй ящик слева, с самым правым ящиком.
Поменяйте второй ящик в третьем ряду с самым правым в четвёртом ряду.
И наконец, поменяйте второй ящик слева в пятом ряду, с третьим ящиком в четвёртом ряду.
Э-это...
Сува!
Скорее всего, когда Сува-сан был занят со звонком Акутсу-сана, убитый вырезал это катаной.
Вы заметили это, и поэтому поменяли ящики местами, чтобы надпись была нечитаемой.
Но если бы вы оставили всё как есть, тогда было бы очевидно, что порезы есть только на ящиках.
Поэтому вы и сделали тоже самое с комнатой.
Вы сделали это, чтобы скрыть предсмертное сообщение, написанное на ящиках!
Но почему? Он же принёс деньги, которые должен был.
Из-за катаны.
Катаны?
Вы имеете в виду ту, что держал убитый?
Нет, не такой дешевки как эта.
Как залог за мои долги, я доверил ему катану, которая передавалась из поколения в поколение в нашей семье - Кикучио.
Но он...
"А, та катана?
Я её продал.
Хотя получил за неё не очень много.
Давай просто скажем, что деньги, что я получил за неё, пойдут в интересах, что ты должен был мне."
Когда я опомнился, я его уже зарубил.
Верно. Вот так же!
А остальное было так, как вы и сказали.
Даже не дрогнуть перед моим мечом... что и следовало ожидать от великого детектива Мори Когоро.
Похоже величайшей моей ошибкой было то, что я не учёл вашего присутствия здесь.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Невероятно, папа!
Ты снова меня поразил!
А, у тебя что-то на голове.
Кровь! Это кровь!
Я истекаю кровью!
Кстати говоря, его раной оказалась маленькая царапинка длиной в три миллиметра.