Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
И не важно, что я мал.
У меня всё ещё разум великого детектива!
Сегодняшнее дело связано с ночным ограблением универмага.
Ты можешь обмануть всех своим трюком,
Но истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об ограблении универмага.
Вот ты где, Яйба. Сейчас я отправлю тебя прямо в ад!
Я защищу мир на Земле.
Яйба!
Сделай их всех!
Используй Яйба Кик!
ЯЙБА КИК!!!
И почему такой старшеклассник, как я, смотрит это?
Конан-кун, тебе не нравится Яйба?
А, нет... просто обожаю. ДАВАЙ, ДАВАЙ ЯЙБА!
Хорошо, сейчас  вылетит птичка.
А-а-а... как весело...
Спасибо, что пришли сюда сегодня, мы это очень ценим.
Большое вам спасибо. Приходите ещё.
До свидания.
Яйба, Яйба, справедливый Яйба!
А! Пропал!
Мой автограф Яйбы...
Что?! Ты его потерял?
А я-то хотел вечно хранить его, как сокровище.
Хм... постой-ка... когда мы фотографировались с Яйбой, ты, кажется...
Боже...
Аюми-чан, дай взглянуть на фотографию?
В тот момент Гента, кажется, сказал, что он голоден...
Точно!
И тогда, я купил хот-дог...
Он должен быть в магазине. Я верну его.
Но магазин на сегодня уже закрыт, может потерпишь до завтра?
Ты всегда думаешь только о себе! Я сам его верну!
А... Гента-кун.
Подожди.
Чёрт, опять меня никто не слушает.
Поторопитесь пожалуйста, через десять минут включится система безопасности.
Гента-кун, если включится система безопасности, двери тоже закроются.
Хм! Десяти минут мне вполне хватит.
Мы пошли.
Доброй ночи.
Подожди.
Эй, прекратите! Чёрт.
Чуть не попались.
Да... вот оно...
моё сокровище...
Всё благодаря великолепной дедукции Конана-куна.
Да нет... это было просто.
А...! Нужно поторопиться, а не то включится система безопасности!
Нет!
Ну и что нам теперь делать?
Пойдёмте в комнату охраны и объясним ситуацию. Я уверен, они поймут.
Э, правда?
Так... комната охраны... вот... второй подземный этаж!
А! Яй...
Ювелирный магазин на шестом этаже, а антикварная лавка на седьмом.
А, эта та лифтёрша...
Отлично, до утра у нас ещё полно времени.
Грабители...
У нас будут неприятности, если нас увидят.
Нас убьют! Скорее уходим отсюда.
Но как же девушка из лифта?!
В любом случае, давайте тихо вызовем полицию, чтобы нас не заметили.
Э?! Гудка нет!
Они обрезали провода!
Здесь тоже.
Они все не работают.
А как насчёт этого?
Нет, этот тоже не работает.
Точно, телефоны рабочего персонала управляются системой безопасности.
Значит, нам никто не поможет?
Перед смертью я бы хотел наесться жареного угря.
Ещё рано сдаваться.
Пожалуйста, заметьте нас!
Помогите!
Пожалуйста, посмотрите сюда!
Не помогло...
Гента-кун!
Прекрати!
Грабители узнают, что мы здесь.
Чёрт. Даже не треснуло.
Ничего не выйдет. Здесь стоят особые утолщённые стёкла.
Ладно...! Тогда как насчёт этого?
Э?!
Отлично, выключай...
Так точно!
Идите к папочке.
Что это?
Эй, комната охраны, я слышу странные звуки на седьмом этаже.
Понял! Эй, используй камеру слежения на седьмом этажи и посмотри.
Фуф, устал.
Говорил же, это бесполезно.
А? Ребята, пригнитесь!
Эй, Конан, а как же окна?
Чёрт!
Нет... не успеют...
Нет ничего необычного.
Ничего нет?! А что же это тогда был за звук?
Давай поторопимся...
Нет, пойдём проверим... на всякий случай.
Чёрт, тут что, нигде нет выхода?
Тихо! Кто-то идёт!
Гента-кун.
Попались малявки!
Чёрт!
Извините, я задержалась.
Заговорилась с Соноко.
Сейчас же приготовлю ужин.
А?
Они видели наши лица. Нужно их поймать.
Ребята, забирайтесь сюда.
Стоять!
Комната охраны, слушайте, включите свет!
Что?! Я плохо расслышал.
Это дети! Здесь дети!
Чёртовы сопляки! Куда они подевались?
Эй! Что случилось? Эй?!
Что? Что происходит?
Люди в комнате охраны поняли, что мы здесь.
Поэтому включили свет, чтобы нас поймать.
Быстрее, уходим отсюда!
Папа...
Папа!
Чего тебе?!
Где Конан-кун? Он ещё не вернулся?
Не знаю я...
Не буди меня по пустякам...
Папа!
Как раз вовремя.
Гента, выходи! И вы тоже, быстрее!
Что случилось Конан-кун?
Точно, мы чуть не оказались в ловушке.
Вот чёрт.
Спасибо, Конан-кун.
Поблагодаришь меня, когда выберемся отсюда живыми.
Конан пошёл в универмаг. Кажется, чтобы посмотреть какое-то глупое детское шоу.
На улице уже темно.
Ты в универмаг звонила?
В любом случае, где мой ужин? Или ты хочешь, чтобы отец умер от голода?
Это универмаг Марутан. Сегодня мы уже закрыты.
Быстрее! Нам нужно просто оторваться от них!
Вот вы где!
Завтра мы работаем, как обычно - с 10 утра до...
Я же тебе говорил...
Ладно, скорее сделай мне ужин?
Это дом Коджимы-сан? Это Мори. А Гента-кун...
Этот голос...
Это Гента-кун и Митсухико.
Аюми-чан, спрячься здесь и посиди тихо, ясно?
Хорошо.
Где другие двое?
Помогите! Я не хочу умирать!
Стойте! Это полиция, здание окружено, вам не убежать.
По-хорошему выкиньте оружие и отпустите детей!
Сюда! Сюда! Скорее!
Здесь нет полиции.
Это дети! Всего лишь дети.
Чёрт... это всего лишь манекены
Не упустите их.
Это дом Йошиды-сан? Это Эдогавы Конана...
Э?! Аюми-чан не вернулась...?
Вы звонили Митсухико-куну, и он тоже...?
Что? Что вообще происходит?
Вставай Гента! Хочешь чтобы они тебя поймали?
Да знаю я.
Нас зажали!
Сюда.
Чёрт!
Что такое, Конан-кун?
Забыл что-нибудь?
Да нет, не в этом дело.
Я просто подумал, что что-то здесь не так...
но вот что?
Что же это?!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Похитили?!
Конана и остальных?
Ну... другого ничего в голову не приходит.
Постой.
Другим уже звонили о выкупе?
Ну...
Да наверняка они просто заигрались где-нибудь. Рано или поздно они вернутся.
Надеюсь.
Ладно, давай есть.
Слушай!
ДА ЗАБЕЙ ТЫ И ПРИГОТОВЬ МНЕ УЖИН!
Это следственный отдел? Инспектора Мегуре, пожалуйста.
Чёрт...
Это было довольно просто.
Боже!
Гента-кун...
Почему твой живот урчит в самое неподходящее время?
Ну... я голоден, и с этим ничего не поделать.
Стоять!
Извините, что позвали вас так поздно.
Ну и...?
Сейчас нет никаких дел, в которые могли бы быть вовлечены дети.
Но то, что они до сих пор не вернулись - действительно странно.
Неужели с ними что-то случилось?
Я передал патрулям, чтобы искали детей. Не беспокойся, мы их скоро найдём.
Большое вам спасибо.
Извините, что не могу помочь. Сейчас я работаю над более серьёзным расследованием.
Ну вот мы всё им и рассказали. Теперь нужно просто сидеть и ждать.
А теперь пошли кушать!
Кушать...
Всегда хотел это попробовать
Извините. Но если мы спасёмся, мы вам за всё заплатим.
Но сможем ли мы спастись?
Гента-кун, что за мина на лице, ты же наелся. Выше нос ребята.
Мы победим их и обязательно выберемся отсюда. Клянусь именем Молодых Детективов.
Молодых Детективов...
Именем...
Да уж... если у них до сих пор идёт совещание, значит дело действительно важное.
Хочешь сказать, что Конан-кун для тебя недостаточно важен?!
Я не это имел в виду.
Ох уж этот Конан... Из-за него я до сих пор не ужинал.
Что? Грабители Универмага? Взлом произошёл поздно ночью, украдены украшения и ценности...
Может быть это расследование связано с ними...
Универмага?
Неужели...
Успокойся, Ран.
Отлично! Возмездие!
Да!
Где они теперь прячутся?
Вон там!
Выпивка - моя слабость...
А... Мир кружится
Митсухико-кун!
Чёртовы малявки! Ну теперь я зол! Вы у меня за всё ответите!
Н-не выношу животных.
Хороший мальчик... хороший...
Взять его!
Есть! Ура Молодым Детективам!
Постойте. Точно. Теперь я всё понял.
Кто... Кто там?
Это я, девушка из лифта.
А, малыш!
Что ты здесь делаешь?
В любом случае, будь осторожен.
Тут ходят плохие люди.
Ну, пошли со мной.
Может уже хватит?
Все уже знают, девушка из лифта.
Или лучше сказать - пятый член банды грабителей?
О чём это ты?
В то время, человеком, который запустил эскалатор, был пятый член группы.
Ты дождалась, пока мы все не зайдём на эскалатор, прежде чем его включить,
и была единственной, кто была в комнате охраны и видела нас до этого.
Ты заранее устроилась лифтершей,
чтобы осмотреться и собрать информацию об этом универмаге.
Кто ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Неплохая дедукция пацан, но до тебя не дошло, что я была главарём банды.
Пистолет!
Стрелять - не честно!
А ну стой!
Отлично. Я выведу её на крышу.
У меня пистолет парень, так что тебе лучше выйти!
Там!
Баскетбольные мячи.
Маленький паршивец!
Хватит брыкаться.
Чёрт!
Нет!
Получилось!
Что?!
Это должно быть грабители.
Увести их!
Ох уж эти детишки.
Я сдаюсь.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
На следующий день, нас всех наградили за то, что мы поймали банду грабителей.
Нам простили ту еду, что мы съели и вещи, что мы сломали. Но нормально ли это?
Нормально, нормально.
Молодые Детективы!
Победа!
Ура!