Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
И не важно, что я мал. У меня всё ещё разум великого детектива!
Сегодняшнее дело о белой невесте. Её платье покрылось кровью.
Я никому не позволю испортить этот счастливый день.
Потому что истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве июньской невесты
Сегодня свадьба нашей с Ран классной руководительницы из средней школы - Матсумото-сенсей.
Хотя, я сюда пришёл не праздновать.
Я просто хотел посмотреть на того психа, что решил на ней жениться.
Матсумото-сенсей, да?
Мы её так и не видели, с тех пор как выпустились.
Возможно, мы сможем снова услышать её прекрасное пение в зале ожидания!
Кстати, а где этот парень?
Ну помнишь? Он никогда не попадал в ритм на уроках музыки, и Матсумото-сенсей всегда на него злилась.
А, ты про Шиничи... Он позвонил и сказал, что ни за что сюда не придёт.
И поэтому вместо него ты притащила с собой этого хмурого ребёнка?
Да. Он сказал, что очень хочет пойти.
Ну извини, что я такой хмурый!
Эта училка издевалась надо мной и терроризировала меня три года!
О, это же Мори-сан и Сузуки-сан!
Ну как, мне идёт?
Вы невероятно красивы, сенсей!
И правда...
Комната ожидания
невесты Матсумото
.                         .
Значит Кудо-кун не придет?
А я хотела показать этому нахальному парню своё платье.
Ни чуть не изменилась.
О?
Мальчик, а мы с тобой нигде не встречались?
Нет!
Ладно, посмотрите сюда!
Сегодня я в ответе за съёмку!
Покажите нам отличную сцену с поцелуем!
Можете на меня положиться!
Сюури, я принесла тебе тёплого лимонного чая.
Спасибо!
Кстати, она всегда пила лимонный чай...
Даже во время уроков.
Эй! Не пей так, а не то помада смажется.
Вот.
Спасибо.
Казуми...
Прости.
Я про Тошихико-сана.
О чём ты говоришь в такое время?
Подожди у меня!
Вот сейчас пойду в зал ожидания и всем расскажу, что жених - мой бывший парень!
Казуми...
Да шучу я, шучу!
Ну, до скорого.
Ох уж эта Казуми...
Кто это только что был?
Одна из моих "плохих" подруг из колледжа.
О, у меня ещё есть.
Никто не хочет?
Я! Спасибо.
Кто вы такой, чтобы так врываться?!
Ран, проучи эту гориллу!
О? Это же Ран-кун?
Инспектор Мегуре, что вы здесь делаете?
Каким бы я был подчинённым, если бы не пришёл на свадьбу дочери начальника?
Начальника?
Верно. Этот человек - шеф полиции, а по совместительству мой отец.
О-отец?
Эй, вы можете идти.
Есть!
Просим прощения!
Не беспокойтесь об этом.
Мой отец сам виноват, что выглядит так страшно.
Итак Саюури, ты уверена, что хочешь выйти за него?
А?
Если хочешь, я могу представить тебе одного юношу в моём подразделении, он куда более мужественный.
О чём ты только думаешь, говоря мне это?
Наверно ты права.
Боже! Долго ты ещё будешь обращаться со мной как с ребёнком?
Для меня ты навсегда останешься ребёнком.
Сколько можно пить эту дрянь?
А что такого? Мне нравится.
Ты скажи хоть что-нибудь!
Твоя дочь тут в свадебном платье стоит вообще-то!
Ты стала красивой...
но не сравнишься со своей почившей матерью.
Боже, он даже ничего хорошего правильно сказать не может.
Какие красивые розы!
Спасибо, Умемия-кун.
Кто это?
Ты что, забыла?
Это Умемия-сан, он на год старше нас в школе.
Как я и думал, лимонный чай делает вас ещё красивее, сенсей.
Спасибо.
Но всё-таки, какая жалость.
Я думал, что единственный, кто сможет сделать вас счастливой...
...это я.
Умемия-кун...
До свидания.
Показушник...
А! Только не это!
В видеокамере садятся батарейки!
Что? Не может быть!
Вроде поблизости есть магазин электроники?
Я пойду куплю!
Эй, подожди!
Блин, такие вещи нужно проверять перед выходом из дома.
Я так и думала, малыш.
Ты выглядишь точь-в-точь, как Кудо Шиничи-кун.
Глядя на твоё лицо, так и хочется тебя отругать!
Эй-эй!
Потому что Кудо-кун напоминал мне мою первую любовь...
Тот мальчик был сыном хозяина кондитерской рядом с моим домом.
Когда кто-то меня обижал, он всегда меня защищал.
И всегда угощал меня чем-нибудь, что стащил из отцовского магазина.
Тёплый лимонный чай!
Я никогда не забуду эти воспоминания, поэтому всегда пью этот чай.
Когда я его пью, он придаёт мне храбрости.
Значит это из-за него я страдал все три года!
Ну и как, он до сих пор живёт рядом?
Нет. Однажды, он неожиданно переехал, и я не знаю куда.
Но эта история не закончена...
Эй, чего ты стесняешься? Разве не ты жених?
Тошихико-сан!
Саюури, ты так прекрасна!
Только ему об этом не рассказывай.
Эй-эй, ты всё ещё пьёшь эту дешевку?
Д-да...
А-а! Ты сын семьи Такасуги, который будет следующим президентом!
О, ты из Сузуки Зайбатсу.
[Примечание: Зайбатсу - эксклюзивная финансовая группа богатых людей]
Ты его знаешь, Соноко?
Я часто встречаю его на вечеринках.
Он нерешительный и ненадёжный.
Говорят, что семья Такасуги развалится под его началом...
С чего это ты вдруг?
Но...
сенсей будет с ним, так что всё хорошо.
Извините, но уже пора начинать церемонию.
Х-хорошо.
Иди вперёд, Тошихико-сан.
Не беспокойся, я скоро подойду!
А... хорошо.
Эй, ну как невеста?
Отлично!
Ах ты!
Что это был за звук?
Это из комнаты сенсея!
Сенсей! Сенсей!
В лимонный чай похоже подложили едкий натр.
Значит это всё из-за напитка.
А? В чае что-то плавает.
Это же...
...капсула!
Что?!
Понятно.
Преступник положил едкий натр в эту капсулу, а потом подложил в лимонный чай.
Из-за этого, яду требуется неизвестное количество времени, чтобы раствориться,
таким образом, делая время отравления неопределяемым.
То есть,
один из вас шестерых, кто входили в комнату, мог запросто её отравить.
Не может быть! Это значит, что и я подозреваемый?
Конечно.
В тёплой воде капсула растворяется в считанные минуты.
Ладно, отдайте капсулу на экспертизу.
Слушайте,
а разве он тоже не подозреваемый?
Я уверен, что этот дядя тоже заходил в комнату невесты.
Эй-эй, не может быть, чтобы шеф полиции причинил вред собственной дочери!
Нет, он прав.
Я такой же подозреваемый, как и остальные.
В-вы правы.
Чуть не забыла! Мы всё снимали на камеру.
Что?!
Точно! Мы положили камеру, когда покинули комнату.
Возможно преступление было записано на плёнку!
Вот.
Сколько можно пить эту дрянь?
...это я.
Эй-эй, ты всё ещё пьёшь эту дешевку?
Похоже здесь не видно, что чай отравляли.
Но судя по записи, все так или иначе прикасались к банке.
Другими словами, любой мог подложить яд в банку.
Они всё ещё это смотрят?
Интересно, закончилась ли у сенсея операция.
Но это жестоко, что кто-то подложил яд в лимонный чай, который она так любит.
Лимонный чай...
Нет, просто когда Саюури пьёт лимонный чай,
она напоминает мне девочку, в которую я однажды был влюблён.
Этой девочке, я всегда приносил лимонный чай, хотя её имя я так и не узнал.
Неужели он...?
Инспектор, мы закончили анализы.
Насчёт капсулы...
Если принять во внимание, что её положили в лимонный чай,
то это заняло бы порядка 15-16 минут, чтобы раствориться
15 или 16 минут?
Значит её положили хотя бы за 15 минут до того, как невеста упала в обморок.
Ран-кун позвонила в 119 в 13:46.
[Примечание: 119 - телефон скорой помощи в Японии.]
Если она упала минутой раньше, значит яд подложили в 13:30.
13:30 было, когда шеф полиции покинул комнату.
Что?!
Это значит, что жених и я вне подозрений.
Мы виделись с сенсеем намного позже.
Что-то странное с банкой, в которой была капсула.
На ней нигде нет отпечатков пальцев шефа!
Идиот! О чём ты говоришь?
Как вы видите...
Я держал эту банку!
Вы хорошо проверяли?
Да.
Странно.
А! Только не это!
В видеокамере садятся батарейки!
Что? Не может быть!
И правда странно...
Постойте... В то время, у Соноко...
...банки в руках не было!
Куда она делась?
Что?!
Неужели сенсей...
Эта банка...
Дяденька, а на банке не было только отпечатков пальцев шефа?
Нет, ещё не было отпечатков этого Умемии.
Так я и думал.
Если дело в этом, то тогда эта капсула...
Точно! Я понял, что хотел сделать преступник!
Я понял для чего нужна была эта капсула!
Инспектор, мы нашли это в мусорной корзине, в холе.
Стеклянный пузырёк.
Похоже внутри осушитель.
Осушитель?
Наверно здесь хранили едкий натр!
Ошибки быть не может.
Едкий натр - это ядовитое вещество, которое может поглощать жидкости и влагу из воздуха за несколько минут.
Ладно, это тоже отдайте экспертам.
Теперь я знаю.
Человек, что запачкал кровью платье сенсея это...
...этот ублюдок!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Инспектор Мегуре, мы хотим скорее поехать в больницу к сенсею!
Подождите ещё немного, пока мы не закончим расследование.
Старика Мори сегодня здесь нет.
Похоже придётся импровизировать.
Так, теперь нужно установить регулятор на голос Соноко...
Соноко, что случилось?
Я всё поняла.
Я знаю, кто подложил яд в лимонный чай Матсумото-сенсея.
Правда, Соноко-кун?
Вы сказали, что преступник положил капсулу в её лимонный чай
хотя бы за 15 минут до того, как она упала, да?
Да, потому что именно столько потребуется капсуле, чтобы раствориться и выпустить содержимое.
Это если бы яд действительно был в капсуле, так?
Всё что мы знаем - это то, что капсула плавала в отравленном лимонном чае.
Значит преступник...
Верно. Он положил яд и капсулу отдельно.
Капсулу подложили, чтобы всё выглядело так,
будто сенсей была отравлена, хотя бы за 15 минут до того, как она упала.
Если это так, то эти двое тоже попадают под подозрение.
Постойте немного. То что она сказала - всего лишь догадка.
Ведь может такое быть, что капсула содержала яд, не так ли?
Нет.
Если вам нужно доказательство, то оно у меня есть...
То есть, оно всё время и было.
На видео, которое снимала Ран.
Инспектор, хорошенько взгляните на банку с лимонным чаем на экране.
Что? Не может быть!
Этикетка повёрнута в другую сторону!
Ран, ты помнишь куда я поставила банку с лимонным чаем, который пила?
Да. Впопыхах ты поставила свою банку на стол...
Значит эта банка твоя, Соноко?!
Верно. Банка, которую вы видите - на самом деле две банки поставленные одна за другой.
Сенсей случайно взяла мою банку, которая стояла спереди.
Доказательство тому то, что на отравленной банке, которую предположительно трогали шеф полиции и Умемия-сан...
не было отпечатков их пальцев.
Скорее всего мои отпечатки также на ней.
Всё как она и сказала!
Это значит...
Значит в промежуток времени, когда моя дочь взяла банку и упала,
кто-то подложил яд и капсулу отдельно.
Верно. В то время рядом с ней были только Конан-кун и Такасуги-сан.
А также Ран и я. Всего четыре человека.
Исключая Конана, когда мы вернулись с батарейками,
Такасуги-сан держал банку, и после этого её взяла сенсей.
Поэтому я или Ран не могли этого сделать.
Значит остаётся только он!
Нет, есть ещё кое-кто.
Это сама сенсей!
Неужели самоубийство?
Но если бы она положила яд, чтобы совершить самоубийство,
она могла положить его сразу перед тем, как упала.
Это значит, что было нужно ещё что-то.
То что было в пузырьке вместе с осушителем.
Едкий натр - опасное вещество, которое превращается в жидкость за считанные минуты.
Так как сенсей была в этой комнате всё время,
ей нужен был сосуд с осушителем.
Но пузырёк нашли...
...в мусорной корзине в холле.
То есть, кто-то другой принёс яд в эту комнату.
Это означает, что человеком, положившим яд в лимонный чай...
можете быть только вы, Такасуги-сан!
Тошихико, ты...
Скажи мне! Зачем? Зачем ты сделал это с моей дочерью?
Если ты так хочешь это знать, я тебе скажу!
Это было двадцать лет назад.
Когда, преследуя преступника, ты врезался в его машину, мою мать тоже задело!
"Мама!"
Тогда моя мать была ещё жива.
Если бы ты сразу же отвёз её в больницу, она бы выжила!
Но ты...
"Уйди с дороги!"
Моя мать умерла через пятнадцать минут, на улице.
С того самого дня, я никак не мог забыть...
Не мог забыть твоего холоднокровного лица!
Это правда, шеф?
Да.
Я не видел её за машиной.
После того, как я узнал, что произошло, я поспешил в его дом, но они уже переехали.
Моя мать - это всё что у меня было.
Из-за того, что семья Такасуги не могла иметь детей, они меня усыновили.
Я никогда не забуду тот день, семь лет назад, когда Казуми познакомила меня с девушкой.
Верно.
Как только я узнал, что она твоя дочь,
огонь мести, о которой я уже почти забыл, разгорелся с новой силой!
Тогда почему...?
Почему ты не убил меня?!
Потому что, если бы ты умер, тогда не узнал бы...
Не узнал бы горечь потери того, кого любишь больше всех!
Но всё-таки она глупая женщина.
Она даже не знала, что я сблизился с ней, только чтобы отомстить тебе.
Ну, ей всё равно скорее всего нужно было состояние семьи Такасуги.
Единственный, кто ничего не знает, так это ты, Тошихико!
Казуми!
Саюури знала всё!
Она знала о том случае двадцать лет назад, также как и кто ты на самом деле!
Нет, это ложь!
Если бы она знала кто я, то никогда бы не согласилась выйти за меня замуж!
Глядя на лимонный чай Саюури, ты так ничего и не понял?
Ты тот человек, в которого Саюури влюбилась двадцать лет назад!
Саюури всё время говорила, что ты напоминаешь ей того мальчика, поэтому я решила разузнать.
Она чувствовала себя виноватой, с тех самых пор как приняла твоё предложение.
Она хотела знать, что она может сделать, чтобы ты её простил.
Но ты...
ТЫ!
Неужели сенсей видела, как он подложил яд в банку?!
Неужели она знала, что чай был отравлен?
"Не беспокойся, я скоро подойду!"
Сенсей...
Шеф, нам только что позвонили из больницы!
Операция прошла успешна и она выживет!
Слава богу!
Я так рад!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Через два месяца сенсея выписали из больницы.
Хорошо, что они выписали вас из больницы так быстро.
И хорошо, что Тошихико-сану смягчили приговор.
Это потому что я выпила тот чай по собственной воле.
В конце концов, из-за меня ему через многое пришлось пройти.
Он теперь наверно меня ненавидит.
Сенсей, взбодритесь!
Чтобы отпраздновать вашу выписку из больницы, я куплю вам соку!
Что, правда?
Так-так, посмотрим...
Всё-таки лимонный чай!
Нужно дорожить своими воспоминаниями.
Боже...
Если вы так будете думать, то никогда не выйдете замуж!
Но через три года, она всё-таки вышла замуж.
Женихом конечно же был человек, в которого она была влюблена более двадцати лет...
Это он...