Меня зовут Эдогава Конан.
Старшекласника Шиничи заставили принять странный наркотик, и его тело уменьшилось.
И не важно, что я мал. У меня всё ещё разум великого детектива!
Сегодняшнее дело произошло в многоэтажном здании...
и связано с лифтом, который несёт тайну убийства!
Но где бы ты не спрятался на этих двадцати этажах, истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве в лифте
[Комната для переодевания]
Блин! Сегодня праздник.
Почему так много пробок?!
Разве на электричке мы бы туда не быстрее добрались?
Это прямо как сон.
Подумать только, я буду моделью у Ашии-сан
Ты уверена, что это Ашия Эйко? Ашия Эйко, она...
...одна из лучших дизайнеров Японии.
Верно?
Слушайте, а Ашия Эйко, это не та, у которой последний показ мод был неожиданно отменён?
Её дизайны одежды каким-то образом просочились к конкурентам до показа, и они выставили их первыми.
Поэтому у неё небыло другого выбора, кроме как отменить показ.
Ух ты, а ты об этом много знаешь дядя!
Неужели ты один из её поклонников?
Э? Папа, это правда?
Не говори глупостей.
Просто детективы должны знать всё...
...об обществености и текущих событиях.
Ну да, конечно.
Это здесь.
Ну и здание.
Дядя, моделью ведь не ты будешь.
Знаю. Может уже помолчишь?!
Извините, меня зовут Мори Ран.
Мы ждали вас.
Босс сейчас вернётся, поэтому подождите здесь немного.
Хорошо.
Сегодня здесь так тихо.
Да, сегодня у компании выходной,
поэтому в здании больше никого нет.
Извините, Ран-сан! Вы долго ждали?
Нет...
Эй, эй...
Что?
А большие сумки сейчас в моде?
Она довольно старая... наверно скоро такой стиль вернётся.
Мне правда жаль.
Это мой отец и Эдогава Конан.
Они очень хотели пойти со мной.
Меня зовут Мори Когоро. Моя дочь...
Мори Когоро? Тот знаменитый детектив?!
Я польщён, что вы слышали обо мне.
Примите это в знак внимания. Вот.
Ашия-сенсей?
О, извините. Большое спасибо.
Доброе утро.
Доброе.
Это моя секретарша, Танигучи Мика.
Я Танигучи.
Это Мори Ран-сан и её отец Когоро-сан.
А это...
Эдогава Конан!
Да, Конан-кун.
Извини, что вызвала тебя сюда в воскресение.
Ничего. Но в обмен, я уволюсь на день раньше.
Вы прерываете мой отпуск, Ашия-сенсей.
Хорошо, делай как знаешь.
Мне нужно сходить в офис, положить цветы и взять бумаги.
Поэтому, вы пока подождите вон там, вместе со своим отцом и Конаном-куном.
Хорошо.
Мика-сан, идите в примерочную на 8-ом этаже и всё там приготовьте.
Всё скоро будет готово.
Извините...
А эта молодая девушка увольняется?
Да, она уже подала заявление об увольнении.
Хм... даже если они так друг друга не любят,
она всё равно нажала за неё кнопку.
[Без остановок до 15 этажа.]
[Без остановок до 8 этажа, останавливается везде после 8.]
Ну, давайте там подождём.
Но сначала, мне нужно в туалет!
А! И мне!
Давайте только быстрее!
А, так-то лучше!
Вы ведь руки хорошенько помыли?
Эда-сан, можно вас на минутку!
Что-то случилось?
Я звонила из офиса Мике-сан на сотовый, но она не отвечает!
Не могли бы вы сходить со мной посмотреть?
Конечно.
Чего это она так волнуется, только из-за того, что та не берёт трубку?
Странно.
Лифт Танигучи-сан всё ещё на 8-ом этаже.
Может что-то случилось?
Давайте пока воспользуемся этим лифтом и посмотрим.
Что случилось, Эйко-сан?
Секретарша, Танигучи Мика-сан.
Постойте, на ковре какие-то следы!
Следы...
Запасный выход
Скорее всего кто-то убегал вниз по лестнице.
Должно быть это грабитель!
Кто-то пробрался сюда, увидел Мику-сан и ударил её ножём!
Эта женщина... Как будто она знала, что случилось с Танигучи-сан.
Эда-сан, не могли бы вы остановить дверь изнутри?
Да.
Не может быть...
Эти следы...
Удар нанесли в сердце. Смерть была мгновенной.
Инспектор!
Эти следы - 26 сантиметров.
26 сантиметров?
Значит мужчина.
Кровь у неё на плече.
И рукав жилета... Почему он помят?
Разве женщина, которая работала на компанию связаную с модой...
наденет помятый жилет?
Самое странное - это то, что она лежит снаружи лифта.
Если бы её ударили, когда она выходила из лифта,
тогда бы она упала обратно в лифт.
Значит преступник, должно быть, ударил её,
а потом повернул её в другую сторону.
Но зачем ему это понадобилось?
Значит вы с Танигучи-сан зашли в разные лифты, да?
Да, я поехала на том.
15-ый этаж?
Он без остановок идёт на 15-ый этаж?
Да, верно.
А на этом лифте поехала Танигучи Мика-сан.
Он идёт без остановок на 8-ой этаж,
а после этого останавливается на каждом этаже, включая 15-ый.
А лифт, на котором только что спустился я, останавливается на каждом этаже до 8-ого.
Да, только тот лифт, что слева идёт прямо на 15-ый этаж.
Сколько времени прошло с момента, когда Ашия-сан поднялась и спустилась на лифте?
Две минуты. Нет, я думаю даже чуть больше минуты.
Две минуты.
Инспектор.
Следы с 8-ого этажа ведут вниз по ступенькам...
...к открытому запасному выходу на первом этаже.
Когда вы последний раз делали обход в этом месте?
Около двух часов назад. Тогда он точно был закрыт.
С тех пор кто-нибудь входил или выходил?
Кроме Ашии-сан никого.
Да, мне нужно было кое-что проверить,
поэтому я заходила в свой офис около часа назад.
После этого, я пошла на улицу выпить кофе.
Естественно, через главный вход.
Инспектор, я думаю это ограбление, как и сказала Эйко-сан!
Преступник проник внутрь через первый этаж,
...и пошёл на восьмой этаж.
Когда он прохожил по коридору на 8-ом этаже,
то нарвался на Танигучи-сан.
Ударил Танигучи-сан ножом и скрылся по ступенькам.
Ладно, вы дежурьте здесь.
А вас Ашия-сан, я попрошу проехать со мной в участок для снятия отпечатков пальцев.
Инспектор, вы думаете, что это я убийца?!
Конечно же нет! Это чтобы оличить ваши отпечатки пальцев от отпечатков преступника.
К тому же, вы ни как не можете быть убийцей.
И почему же это?
Ты что дурак?
Слушай, Эйко-сан и Танигучи-сан поехали на разных лифтах в одно время.
Танигучи-сан ударили сразу после того, как она вышла из лифта.
В то время, Эйко-сан была на 15-ом этаже,
...и она не могла использовать другой лифт, выше 8-ого этажа!
Ну, и как же она могла убить Танигучи-сан?
Но это не значит, что она полностью вне подозрений...
Дети не должны мешать работе профессионалов!
Папа, бить его было не обязательно!
Но он ведь по-другому не понимает!
Он безнадёжен. На него нельзя положиться.
Ладно!
Конан-кун, ты куда?
Да пусть идёт.
Если моя догадка верна,
ключ к разрешению этого дела должен быть на 15-ом этаже.
Меньшего от офиса главы компании я и не ожидал.
Ну и ковёр.
Лепесток?
Пыльца...
Это...
Остатки клея от скотча.
Офис президента компании
Та же пыльца.
Почему?
Почему лепесток и пыльца здесь?
Если идти в офис, то не нужно проходить здесь.
Танигучи-сан была убита в этом лифте.
Ашии Эйко не было примерно минуту или около того.
Если бы она побежала по ступенькам, убила девушку и потом прибежала обратно,
то это заняло по крайней мере 5 или 6 минут.
И поэтому неизвестно, где убили Танигучи-сан.
То, как лежало тело Танигучи-сан.
Кровь на её плече и помятый рукав её жилета.
Упавший лепесток.
Следы от скотча на кнопке вызова лифта, на котором была Танигучи-сан.
Точно! Я понял!
Она использовала лифт, чтобы провернуть трюк и обеспечить себе алиби!
Всё-таки это Ашия Эйко убиала Танигучи-сан
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Отпечатков пальцев нет...
Да, их нигде не было на ноже и на запасном выходе на первом этаже.
Инспектор, вы не против, если я пойду домой?
А... да... думаю на сегодня мы закончим.
Чёрт! Если Ашия Эйко сейчас уйдёт, то я потеряю докозательство!
Ничего не поделать. Придётся опять использовать транквилизатор на старика.
Ран-сан...
Да?
Извините, но нам придётся перенести встречу на другой день.
Я понимаю.
Ну, тогда я пойду...
Давайте я вас провожу.
Опять это...
Хотел бы я вас проводить,
но пока что не могу вас отпустить.
Если вам интересно почему...
То потому что это вы убили Танигучи Мику-сан.
Папа?
О чём ты говоришь, Мори-кун?
Ты же ведь сам говорил ранее, почему она не может быть убийцей!
Говорил. Но это была уловка.
Уловка?
Сначала, давайте я объясню вам эти следы на 8-ом этаже.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Это всё ложные улики, которые она сделала, чтобы сложилось впечетление будто это ограбление.
Вспомните как выглядели эти следы.
Если бы вы убили кого-то, то предположительно убежите с места убийства, не так ли?
Если это так, то ваши следы должны быть далеко друг от друга.
Однако, следы были так близко друг к другу,
что убийца должно быть весь путь шёл.
Понятно... теперь когда ты об этом сказал, то это действительно так.
Эйко-сан, вы сделали эти следы часом ранее
и именно тогда вы открыли запасной выход, не так ли?
Потом вы спрятали большие кроссовки в старомодную большую сумку и вышли.
Через пол часа, вы избавились от них и вернулись в холл.
После того, как вы увидились с нами, вы вместе с Микой-сан пошли к лифтам.
Это вы нажали кнопку вызова лифта за неё.
Это потому что вы хотели, чтобы она поехала не на первом лифте, а на среднем.
В лифте, вы набрали её номер на своём сотовом телефоне,
и когда вышли из лифта, вы нажали сброс.
Всё-таки в лифте телефон не берёт.
Потом вы попросили Танигучи-сан встретиться с вами на 15-ом этаже.
На нажатую кнопку вызова вы положили монетку и залепили скотчем...
...чтобы дверь лифта не закрылась, пока вы убиваете Мику-сан.
Постой-ка, Мори-кун!
Жертва же лежала на 8-ом этаже!
Тут-то в дело и вступает трюк.
Вам не показалось странным, как Танигучи-сан лежала на полу?
Если бы преступник ударил её ножом при выходе из лифта,
она бы упала в лифт.
Но она лежала снаружи лифта.
Теперь, когда ты сказал...
Эйко-сан убила её на 15-ом этаже и развернула её.
Она нажала кнопку 8-ого этажа в лифте и сняла скотч.
Всё что осталось - это закрыть двери,
и сидящему телу доехать до 8-ого этажа.
Неужели Ашия-сан...
Всего было два ключевых момента к разгадке этого трюка.
Первое - это помятый рукав на одежде Танигучи-сан.
Это произошло, когда её жилет прищимило дверьми лифта.
И второе. Чтобы убить Танигучи-сан ей пришлось положить букет с цветами...
...от которого, на полу на 15-ом этаже, остался лепесток и пыльца.
Занятная история.
Но не больше, чем предположение.
Если бы Танигучи-сан потом поехала на 15-ый этаж,
...то на кнопке вызова остались бы её отпечатки.
Не правда ли, инспектор?
На кнопке вызова лифта на 8-ом этаже были отпечатки?
Нет, ничего не было.
Извините Мори-сан, но похоже Мика-сан не поднималась на 15-ый этаж.
Похоже в вашей истории есть противоречия.
Верно. Это потому что вы их стёрли.
Поистине умно.
Когда вы попросили подержать двери лифта, вы стёрли отпечатки большим пальцем.
Постой... но тогда доказательств нет!
Есть...
В сумке у Эйко-сан.
Что? Какое доказательство?
Перчатки, которые она использовала для убийства.
Скорее всего у неё не было времени, чтобы от них избавиться.
Вы не могли бы спрятать их где-либо в здании, где мы бы их не нашли.
К тому же, вы были уверены в своём трюке с лифтом.
Куда ещё вы могли положить окровавленные перчатки, кроме как в свою сумку?
Человеком, кто продал ваши дизайны конкурентам...
была Танигучи Мика-сан, не так ли?
Всё верно.
Я не знала, что делать.
Она отвернулась от меня.
[Примечание: В Японии, компании не спешат судиться с индивидами, потому что бояться разрушить свою репутацию.]
Она сказала: "Мне всё равно, если ты меня засудишь."
"Только из-за этого ты будешь выглядить даже хуже, чем когда отменила показ мод."
Потом она подала заявление об увольнение.
Я пыталась придумать способ, чтобы как-то её убить...
пока она всё ещё была в компании.
И вы выбрали сегодня.
Когда я услышала, что твой отец,
знаменитый детектив Мори Когоро тоже пришёл с тобой,
Я была не уверена стоит ли это делать.
Но сегодня у меня был последний шанс.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Ран-сан, возможно, вы не поверите мне,
но я действительно хотела, чтобы вы были моей моделью.
Я хотела, чтобы кто-то с вашей душой и телом...
...показали всем дизайны от Ашии Эйко.
Мне жаль, сестрица Ран...
Тебе наконец выдался шанс стать моделью.
Нет, всё нормально.
А? Кстати говоря, а где папа?
Вот чёрт! Старик всё ещё спит там, где я его оставил!
Похоже папа тяжело это перенёс.
Узнать, что преступление совершила его любимый дизайнер Ашия Эйко-сан...
Если он узнает, что это я с ним всё время делаю, он меня наверняка убьёт...