Меня зовут Эдогава Конан
Старшеклассника Кудо Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело о доме с привидениями.
Внутри нечто таинственное.
Даже, если ты скрываешься в подвале, истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве в доме с привидениями.
Эй, Конан-кун, пошли охотиться на привидений вместе с нами!
Охота за привидениями?
Забей, Аюми, он нам там ни к чему!
Но, Гента-кун, тебя и меня будет недостаточно.
Ну, и где эти привидения?
Старый дом на 4-й улице.
На 4-й?
Верно.
Это тот страшный дом, где кто-то был забит 5 лет назад.
О да, была неразгаданная тайна в том районе.
Мать с сыном, которые там жили, уехали, и злой дух теперь там живёт.
Злой дух?
Поздней ночью там можно услышать стоны,
бродячие собаки, что блуждают там, остаются грудой костей на следующий день,
и прошлой ночью я видела...
в окне я видела духа мёртвого человека!
Ну как? Захватывающе, правда?
Это всё выдумки.
В современном мире науки призраки и монстры только в манге и по телеку!
Что?! Ты называешь Аюми врушкой?
Н-нет, я только...
Тогда пошли с нами, чтобы доказать, что призраки не настоящие!
Понял?
Если не придёшь, то огребёшь!
Мне тоже идти...?
Конан-кун, ты же поверил в то, что я сказала, да?
Да?
Д-да...
Отлично, тогда после школы готовимся и направляемся к тому дому!
Он серьёзно?
Хорошо, посмотрим, что вы взяли.
Я взял металлическую биту, чтобы выбить сопли из тех привидений!
Я взяла конфеты, на случай, если мы проголодаемся!
Я взял фонарики для каждого из нас и компас, так что мы не потеряемся.
А у тебя что, Конан-кун?
Эм, Я-я ничего не взял.
Что? Это не наша ошибка, если тебя убьют!
Точно. Если ты не будешь осторожен, тебя съедят.
Тогда я буду экстра-осторожен, так что не умру!
Они действуют так, как будто мы входим в логово короля демонов!
Эй, эти ворота не открываются.
Не беспокойся.
Я приходил сюда как-то и кое-чего разведал...
потайной вход.
Потайной вход?
Эй, вот он!
Он скрыт за травой, но довольно большой, чтобы через него кто-нибудь пролез, видите?
Гента-кун, молодчина!
Потайной вход...
Конан-кун, быстрее!
Х-хорошо...
Эй, открыто!
Темно, я ничего не вижу.
Страшновато, не правда ли?
Эй, может нам стоит пойти домой.
Видите, начинается дождь!
Дурочка! Мы зашли уже довольно далеко.
Если хочешь домой, возвращайся одна!
Не говори так...
Гром!!
Аюми!
Пожалуйста, смотри. Это всего лишь статуи, которые выглядят как монстры.
Отвратительно! Я упала на землю всего на секунду, а уже вся грязная!
Здесь никого не было долгое время, так что пол очень пыльный.
Эй, здесь можно умыться.
Какая удача!
Когда мы так идём, кажется, что мы в ролевой игре!
Ты прав. Мы в пати.
[Пати (Party) - группа дружественных игроков.]
Конечно, я рыцарь!
Тогда я прекрасная женщина-воин!
Я интеллигентный маг!
Тогда я...
Ты крестьянин!
Но крестьяне не могут быть в пати, да?
Но ты НПС, который снабжает нас информацией.
[НПС (NPC - Non-Personal Character) - компьютерные персонажи, которые помогают игрокам.]
Да, это идеально для тебя!
Вам виднее!
Что Вы делаете, прячась за крестьянина?
Эй, давай побыстрее проверь, что там, крестьянин!
Конан-кун, мы в тебя верим!
О, понятно.
Дверь открывается автоматически из-за ветра.
Ну, это реально настолько же, насколько привидения огребут.
Митсухико-кун, ты говоришь как знаменитый детектив!
Я пойду в ванную, так что все, пожалуйста, ждите здесь.
Аккуратнее там.
Не беспокойтесь. Наука и логическое мышление на моей стороне!
Это точно большой дом!
Люди, которые здесь жили, возможно, были очень богаты.
Отлично.
В современном мире науки т-т-таких вещей, как призраки, не существует...
Этот звук, возможно, всего лишь ветер, дующий через маленькую форточку или нечто подобное.
Хорошо,
пойду-ка проверю!
Эта лестница ведёт вниз.
Этот шум раздаётся снизу.
Ладно...
Митсухико определённо задерживается.
Прошло 20 минут!
Возможно, он отключился!
Шум становится всё громче.
Он доносится из той комнаты!
Это был голос Митсухико!
Подожди, Конан-кун!
Что-то всё-таки в этом доме происходит!
Эй, Митсухико, где ты?
Ответь, Митсухико!
Эй!
Куда же он убежал?
Также он не был в ванной.
Его крик чуть ранее был не нормальным.
Что-то случилось с Митсухико.
Хорошо.
Вы двое, спрячьтесь в одной из тех комнат!
Я пойду поищу Митсухико.
Не выходите из комнаты, хорошо?
Эй, Конан!
Конан-кун!
Это странно.
Никто не собирался жить здесь с момента того убийства.
А почему вода всё ещё идёт?
А в той комнате с окном не было ни следа от ветра или дождя.
Это значит, что окно было открыто недавно.
И этот потайной вход, который трудно найти...
кто-то входит и выходит из особняка.
Кто же это может быть, да и зачем?
Интересно, наши мамы сильно о нас беспокоятся.
Уже ночь.
Но Конан определённо опаздывает.
Нет, ты не можешь это есть!
Митсухико-кун, возможно, потерялся где-то и очень голоден.
Конан-кун тоже.
Это для них двоих, ты не можешь есть это.
Х-хорошо.
П-пахнет как еда!
Запах идёт отсюда.
Я пойду взгляну.
Ты не можешь, Конан сказал нам не покидать комнату!
Я вернусь!
Гента-кун!
Это странно.
Нет никаких следов чьего-либо присутствия.
Так может здесь и нет никого?
Фотография...
Это человек, которого убили 5 лет назад.
За ним его жена и сын.
Убийцу так и не поймали, и мать с сыном куда-то переехали.
Это был голос Генты!
Чёрт! Я сказал ему оставаться в укрытии!
Г-Гента-кун, что случилось?
Что-то случилось?
Гента-кун!
Не пугай меня так!
Нет!
Это шаги не как у Гента-куна!
Тогда кто... кто это?
Конан-кун!
Тссс! Ни звука.
Он приближаются.
Э-Это привидение!
Нет, взгляни поближе. Это человек.
Этот человек везёт что-то.
Но куда?
Подожди меня, Конан-кун!
Он ушёл!
Здесь поблизости нет комнат.
Холл заканчивается перед нами.
Куда же он подевались?
Как я и сказала, это было привидение!
Здесь трещины в пыли на полу.
Подожди-ка! Может это...?
Это дверь!
Понятно! Значит человек ранее спустился сюда.
Не получается. Я не могу поднять это с силой ребёнка.
Верно!
Я назвал это "Сжимающиеся подтяжки".
По нажатию на кнопку они растянутся и стянутся.
Это будет полезно для поимки преступников.
Точно, я воспользуюсь этим.
Что ты собираешься с этим делать?
Просто сиди и смотри.
О, здорово!
Лестница спускается вниз!
Так сюда забрали Митсухико и Гента-куна?
Эй, свет!
Что клетка делает в подобном месте?
К-Кто-то там есть! В-Видишь? Кровать сзади!
Что это с ним?
Кто-то приближается!
У тебя был очередной кошмар, да?
Бедняжка
Но это произошло 5 лет назад, так что самое время забыть о случившемся!
Не важно, сколько ты будешь жертвовать собой, мёртвых не воротишь назад!
"Мёртвые люди"?
Она должно быть говорит о человеке, которого убили здесь!
Тогда, это значит, что эти двое...
Вот. Будь хорошим и ешь свою еду.
Я держу тебя не затем, чтобы ты страдал!
Акио, я делаю это ради твоего будущего!
Понятно. Теперь я всё понял...
Секрет этого дома и правду об убийстве.
Кажется, здесь ещё крысы, в добавок к тем двум.
Ну-ка выходите, не нужно прятаться!
Выходите!
Не нужно прятаться?
Леди, я должен сказать тоже самое и вам!
Я нашёл ту фотографию, где изображены вы и ваш муж, который был убит здесь 5 лет назад.
Также на фотографии был человек, который жил здесь 5 лет.
и выглядел совсем по другому - ваш сын!
Верно! Он там в клетке!
Единственное, что не изменилось - родинка под его глазом.
Я почувствовал нечто необычное, когда вошёл в дом.
После убийства вы предположительно переехали,
Но вода всё ещё течёт из крана.
Подумайте об этом.
Никто не глуп на столько, чтобы платить по счетам за воду в доме, где никто не живёт.
В придачу к этому, потайной ход, что скрыт от постороннего взгляда...
дерево над ним было моложе, чем стена, что окружает дом.
Вы, возможно, сделали это после убийства,
так что могли входить и выходить из дома незаметно.
Но причина, зачем ты сделала видимость того, то здесь никто не живёт,
и почему ты держишь сына под замком...
Я понял всё это, когда услышал твой недавний разговор.
К-Кто...
кто ты?
Эдогава Конан, детектив.
Д-Детектив?
Исходя из вышеизложенного, есть всего два варианта.
Первый - вы та, кто убила своего мужа...
и держит своего сына под замком, с тех пор, как он стал очевидцем преступления.
А вторая возможность - тем, кто убил вашего мужа, был ваш сын!
Потому как вы знали, что произошло, вы попытались скрыть правду и защитить сына.
Но преступление оказалось слишком тяжким для него.
Стоны, что раздаются из дома, возможно, это его крики мучений, страданий.
Ваш сын, возможно, хотел сдать себя в руки полиции.
Но вы не могли этого позволить ему.
Пожалуйста, пойми, я делаю это всё ради тебя!
Верно. Вы не хотели, чтобы он стал преступником,
так что не выпускали его и скрывали.
По вашим прошлым словам и текущей реакции, убийца вашего мужа...
Заткнись! Заткнись!
Прекрати!!!
Прекрати, мама. Всё как он сказал.
Он прав. Человек, который убил отца - я!!!
А-Акио!
Это произошло весенней ночью 5 лет назад.
Той ночью я завалил мои вступительные экзамены в колледж в третий раз.
Что? Опять завалил?
Ты позор своей семьи!
Нет, ты мразь! Ты не лучше мрази!
Когда я услышал его жестокие слова в том состоянии, в каком я был,
мой разум стал чист.
А-Акио!
Когда я пришёл в чувства, я держал окровавленный подсвечник в руках,
и безжизненное тело отца лежало у моих ног.
Не беспокойся, я защищу тебя!
Мама!
Всё остальное так, как вы сказали.
Моя мать сделала так, как будто вор совершил преступление, а затем заперла меня.
Но я больше не могу терпеть!
Я не могу больше терпеть тех кошмаров об убийстве отца!
Я хочу искупить свою вину и жить в мире и спокойствии!
Соберись, Акио!
Попробуй перенести это, пока не истечёт срок заключения!
Е-если всё будет тихо, никто тебя не найдёт.
Это правда, если оставить вас здесь, вы сможете избежать встречи с полицией.
Но ты никогда не сумеешь уйти от преступления, что совершил!
Мэм, вы собираетесь держать вашего сына с таким тяжким грузом до конца жизни?
Ночь подошла к концу, и на дом пролился дневной свет.
Двое, что пропали, мирно спали снаружи на траве.
Оказывается, мама накачала их снотворным и выволокла на улицу.
В тот же день мать с сыном сдались полиции,
и дело об убийстве пятилетней давности было закрыто.
Конечно же, нас четверых долгое время доставали родители.
Чёрт, я хочу своё нормальное тело назад!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Что, ещё один дом с привидениями?
Ага! Аюми нашла ещё один.
Дом на второй улице и на его воротах написано "Ето".
"Ето"?
По россказням людей в округе, это страшноватый дом заполнен ужасными книгами,
и мальчик, который там жил один, был съеден монстрами!
Молодой парень, который жил один в страшном доме, заполненном книгами...
"Ето" на второй улице...
Скажи, а ты уверена, что там написано "Ето"?
Да. Там "Е" на катакане и "то" на кандзи.
Отлично, давайте пойдём туда после школы!
Стойте! Это не "Ето", это "Кудо"!!!
Это мой дом!
Пошли, крестьянин!