Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Кудо Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело связано с телевизионной драмой.
Сцена, которой не было в сценарии.
Как бы убедительно вы не играли,
истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве на съёмках драмы.
Боже...
Я не хотела его убивать...
Н-Е-Е-Е-Е-Е-Т!
Снято!
Эта сцена снята.
Хорошая работа, Йоко!
То как они снимают эти драмы, так интересно, неправда ли?
Да.
Окино Йоко, 21 год,
популярная звезда
Большое спасибо.
Начи Шинго,
23 года, Актёр
Вы действительно думали, что такой знаменитый актёр, как я, может ошибиться?
Йоко-чан!
Хорошая работа.
Спасибо, Мори-сан.
Какая превосходная игра!
Эта драма будет твоим шедевром!
Мистическая драма на вторник
Охотник, что смеялся во тьме
Сценарий фильма
Йомиури ТВ
Мы благодарны вам Мори-сан, за то, что проконсультировали нас насчёт дедукции.
Всё верно.
Ведь с нами, такой же знаменитый детектив, как и Акечи Когоро!
[Примечание: Акечи Когоро - знаменитый японский вымышленный детектив. В 11 серии о нём уже говорили]
Кондо Такетоши,
57 лет, режиссёр.
Эта драма точно станет хитом!
Могу поспорить, что станет!
Ох-хо, опять его понесло.
Это - сюда, а вот это - сюда, и вот так...
Это слишком просто...
Эй!
Не трогай чужие вещи!
Извините, Начи-сан.
Это я виновата, что не уследила.
Ну как я могу злиться на такую прекрасную девушку. Я тебя прощаю.
Спасибо.
Фе. Самовлюбленный болван...
Вы любите загадки со спичками?
Ну да.
Так как я актёр, я вообще много чего люблю.
Да, вот значит как?
Мамегаки Таэко,
24 года, сценарист
Начи-сан, хорошо поработали.
Вот полотенце.
О, спасибо!
Слушай, не хочешь сегодня со мной поужинать?
А, нет...
Да ладно, совсем ненадолго...
Забудь.
Она в следующем месяце выходит замуж за этого парня.
Да, Шимазаки?
Шимазаки Юджи, 26 лет,
помощник режиссера
Ну... да...
Правда? Поздравляю!
Спасибо.
После свадьбы, цветок молодости увядает.
Какие детские мечты...
Анзай Морио, 25 лет,
разнорабочий
Что ты сказал!?
Юджи-сан, не надо.
Он постоянно говорит всякие гадости.
Да я это так, про себя.
Я же не вас имею в виду.
Не нужно так злиться.
Это будильник на моих часах.
Прикольно, не правда ли?
Я их купил, когда ездил в Америку в прошлом месяце.
Похоже мне здесь не рады.
Ну, тогда я пошёл.
Какой мерзкий тип.
Съёмки уже окончены?
А, дедушка.
Мамегаки Кюсаку,
75 лет, дедушка Таэко
Хорошенько тут за собой приберите.
Особенно вот это.
Хорошо, дедуль.
Спасибо.
Значит владелец этого места ваш дедушка?
Да. Вообще-то, я выросла в этом храме.
Слушай, сестрица Ран,
разве тебя подруга не просила раздобыть автограф Начи Шинго?
Совсем забыла!
А где Начи-сан?
Он пошёл переодеться.
Нужно его найти!
Постой, сестрица Ран!
Прекрати это наконец!
Голос Начи-сана?
Говоришь у тебя есть доказательства?
Конечно же есть.
Ты знаешь, что мне нужно, если хочешь получить фотографии и негативы...
Деньги?
Что случилось?
Нет, ничего.
Мори-сан, сегодня мы остановимся в этой гостинице.
Как насчёт горячей ванны и холодного пива?
Звучит заманчиво!
Эх, папа...
Вы тоже можете остаться с нами, Ран-сан, Конан-кун.
Хорошо.
Какая потрепанная гостиница!
Такая звезда, как я не может ночевать в таком вульгарном месте.
Звезда то, звезда это! Как же он надоел.
Я остановлюсь в отеле Тейтан.
Подождите, Начи-сан.
Ничего не поделать.
Вот, Мори-сан, пейте.
Спасибо, что подождали!
Эй, Анзай, ты куда намылился?
Нужно починить камеру.
Какой недружелюбный парень.
Юджи-сан, мне нужно выйти ненадолго.
Хорошо. Возвращайся скорее.
Ты ещё молодая Ран-сан,
поэтому тебе не нужна косметика.
Шимазаки-сан?
Эй, Шимазаки!
Купи мне сигарет на обратном пути?
Хорошо.
Слушай, Ран-сан, не хочешь сходить в магазин?
А это нормально звезде выходить в такой час?
Всё в порядке!
Ты удивишься, как просто замаскироваться,
с помощью одной шляпы и кое-какой одежды.
Я видел, как они переодеваются...
Йоко-сан, вы уверены, что всё в порядке?
Да всё нормально.
Похоже Анзай-сан тоже куда-то пошёл.
Ты выглядишь более обеспокоенной, чем обычно, Ран-сан.
О? Таэко-сан.
Таэко-сан?
А, Ран-сан...
Что-то не так?
Нет... Ничего.
Интересно, что случилось?
Она выглядела так, будто увидела привидение.
Большое спасибо.
Видишь? Всё в порядке.
И правда, вас трудно узнать...
Кто это был?
Неужели кто-то ворует пожертвования?
Кто-то ранен!
Это Анзай-сан!
Он мёртв.
Звоните в полицию.
Быстрее!
Да!
Шляпа могла слететь, когда он падал, но почему слетела жилетка?
Это же...
...нож, который использовали в сцене с убийством.
Это значит, что убийца - кто-то из съёмочной группы.
Это... предсмертное сообщение, которое написала жертва!
[Примечание: Комаину - это каменные статуи собак, которые охраняют синтоистские храмы, как этот.]
Комаину?
Это наводка на убийцу?
Значит, до того как вы обнаружили тело,
вы видели здесь подозрительный силуэт?
Да...
Но было так темно, что мы даже не знаем кто это был: мужчина или женщина.
И это было где-то в 22:30.
Значит, время смерти должно быть...
...где-то после того, как он вышел из гостиницы, то есть между 22:00 и 22:30.
Инспектор. Это дело проще, чем обычно.
Что?
Во-первых, нож, который был использован при съёмках сцены с убийством.
Во-вторых, слово "комаину", которое относится к храму.
Другими словами, принимая во внимание эти улики, убийца...
Мамегаки Таэко-сан - это вы!
Не может быть!
Таэко никогда бы никого не убила!
Таэко-сан, во время застолья...
...вы выходили примерно на час, не таки ли?
Мне нужно было найти кое-что дома...
Он находится за храмом.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Мой дедушка вышел, поэтому я была одна...
Но папа...
Таэко-сан вернулась в гостиницу до того, как Анзай-сан ушёл.
Что!?
Таэко-сан была всё время в гостиной, после того как вернулась...
Это значит, что она не могла этого сделать?
Возьми себя в руки!
Эй, на орудии убийства есть какие-нибудь отпечатки пальцев?
Нет, но есть следы, что их стёрли.
Странно.
Если у убийцы было время, чтобы их стереть,
не проще ли было просто забрать нож с собой?
Кто-нибудь из вас покидал гостиницу между 22:00 и 22:30?
Я выходил купить сигарет.
И во сколько это было?
Кажется...
В 21:45.
Я как раз в то время посмотрел на часы.
И когда вы вернулись?
Примерно через пол часа.
Значит где-то в 22:15?
Да.
Кстати говоря, Начи-сан,
вы единственный, кто остановился в отеле Тейтан, вместо этой гостиницы, не так ли?
Моя гордость великого актёра...
не позволила мне остановиться в такой ветхой гостинице.
Где вы были сегодня между 22:00 и 22:30?
До десяти я был в баре отеля.
Там много свидетелей.
А потом?
Я своей комнате.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Я был один!
Преступник как-то связан со сценой убийства в драме.
У нас есть слово "комаину", которое, как мы думаем написал убитый,
подразумевает какую-то связь с Таэко-сан, которая больше всех связана с ним.
Но она вернулась до того, как ушёл убитый.
Кстати говоря...
Почему она выглядела такой ошарашенной?
Шимазаки-сан, который вышел за сигаретами в 21:45 и вернулся в 22:15.
У него было достаточного времени, чтобы совершить убийство.
Но мы видели силуэт наверху ступенек в 22:30,
к тому времени, Шимазаки-сан уже вернулся в гостиницу.
Начи-сан, у которого нету алиби с 22:00, также под подозрением.
Убитый шантажировал его,
и поэтому его мотив самый подозрительный.
Что делает его главным подозреваемым.
Инспектор! Мы нашли это в комнате жертвы.
На них Начи-сан покидает отель с какой-то женщиной.
Это же актриса Хагияма Ритсуко!
Но она же уже замужем.
Значит у него были фотографии измены.
Кстати говоря...
Ран, ты что-нибудь знаешь?
Я видела как Анзай-сан шантажировал Начи-сана ранее этим вечером.
Шантажировал?
Значит всё-таки это ты убийца!
Нет, я вам говорю!
Если я убийца, то что значит "комаину"!?
Может быть это твоё прозвище.
НЕДОУМОК!
ТЫ ЧТО, ДУМАЕШЬ У ТАКОГО ЗНАМЕНИТОГО АКТЁРА, КАК Я, ТАКОЕ ГЛУПОЕ ПРОЗВИЩЕ!?
Что же всё-таки значит это "комаину"?
Постойте.
Зачем он специально это написал?
Если его убили рядом со статуей собаки,
он мог бы просто указать на неё пальцем.
Не обязательно было писать.
Это же...!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
К тому же, у вас есть доказательство, что я сюда приходил?
Этот иероглиф какой-то странный.
Как-то неправильно написан.
Этот сопляк опять...
Слушай, сколько раз мне тебе повторять...!?
Хоть он и взрослый, он написал иероглифы неправильно.
Он написал неправильно?
Обычно, когда пишешь "ко", ты делаешь это одним движением.
Но тут написано отдельно.
Что?
И правда.
То же самое и с "ну".
Что!?
Что если... эти линии добавили позже?
"Нимайме!"
[Примечание:             Нимайме - актёр.]
Это значит... Начи Шинго!
Теперь у нас есть и доказательство.
Нет... Это не я!
Я и правда должен был встретиться здесь с Анзаем в 22:30,
но когда я пришёл...
...Анзай уже был мёртв.
Хватит нести чушь!
Это правда!
Он правда был уже мёртв!
Когда я уже собирался уходить, я увидел написанное слово: "нимайме".
Поэтому я воспользовался тем, чему я научился из загадок со спичками...
и изменил надпись!
Если не вы убийца,
тогда почему он написал "нимайме"?
Откуда мне знать?
Постойте.
Странно, что преступник изменил предсмертное сообщение...
...но при этом не сделал себе алиби.
Неужели слово "нимайме" было оставлено настоящим убийцей?
Это...! А что если...
Нет... Этот человек не может быть...
Это же...?
На часах нет крови.
Ясно! Вот оно как!
Я понял что здесь произошло!
Это не я.
Я этого не делал!
Не усложняйте себе ситуацию, господин Актёр.
Ну, пройдёмте, поговорим?
Подождите немного.
Инспектор Мегуре, убийца не Начи-сан.
Что ты сказал?
Если вам интересно почему,
то потому что убийство произошло до десяти.
Не может быть!
О чём ты говоришь, папа?
Мы видели, как Анзай-сан выходил из гостиницы в десять часов.
Мы даже слышали будильник на его часах.
Инспектор, взгляните на часы жертвы.
Его часы...?
Хотя вся его левая рука в крови,
на часах крови нет, не так ли?
Ты прав!
Это значит, что кто-то должно быть взял их, после того как Анзай был убит.
Кто-то взял их?
Этот человек хотел, чтобы мы думали, что убийство произошло позже.
И поэтому он вернулся в комнату жертвы с часами и поставил будильник.
Но он должен был вытереть кровь с часов...
...чтобы не вызвать подозрения.
Значит тот кого мы видели в гостинице...
Верно, это был не Анзай-сан.
Этот человек в комнате Анзай-сана включил будильник на часах и одел его жилетку со шляпой.
Вышел из гостиницы как Анзай-сан, вернулся на место преступления,
вернул часы на место,
и оставил шляпу и жилетку рядом с телом.
И потом, чтобы подставить Начи-сана написал слово "нимайме" окровавленным пальцем.
Если бы Начи-сан был убийцей, не проще ли было просто написать "Начи"?
Это было бы более явным доказательством.
Он не мог этого сделать.
Спросите почему?
Потому что убитый уже написал имя настоящего убийцы.
Имя настоящего убийцы?
Верно.
"Нимайме" было написано путём изменения иероглифов в имени настоящего убийцы.
Значит слово, что написал убитый с самого начала...
Это было...
..."маме".
Мамегаки Таэко-сан.
Это ведь вы убийца?
Не может быть...!
Таэко!
Как же так...
Но Мори-сан,
Таэко-сан вернулась, когда убийца,
переодетый Анзай-саном, уходил.
Это был я! Это я убил Анзая!
И сообщение изменил тоже я!
Маме ничего не сделала!
Шимазаки-сан, слово изменили действительно вы,
но вы не можете быть убийцей.
Рядом с телом ведь есть следы кровавых брызг?
Уверен, что и на убийцу они попали.
Но на вашей одежде нет ни капли крови.
Единственная, у кого было время принять душ...
и сменить одежду, была только Таэко-сан.
Нет! Это я его убил!
Юджи-сан... хватит.
Таэко!
Всё так, как и сказал Мори-сан.
Это я убила Анзай-сана.
Таэко-сан...
Не может быть...
Значит вы не знали о действиях Шимазаки-сана?
Да.
Когда я увидела, что кто-то похожий на Анзая выходит из гостиницы,
Я была в ужасе!
Я не знала что делать.
Но зачем, Таэко-сан?
Таэко-сан...
Анзай ведь и вам угрожал, не так ли?
Да.
Когда я училась в старших классах, мои родители погибли в автокатастрофе.
И я стала околачиваться со всякими сомнительными компаниями.
Это были плохие люди, которые всем доставляли проблемы.
Анзай был одним из них.
Дедушка,
помнишь, примерно в то время храм был ограблен?
Это была моя вина.
Однажды я случайно упомянула о сейфе, и Анзай об этом услышал.
И они...
Что!?
Почему ты мне сразу об этом не рассказала?
Я пыталась!
Но...
Управляющий Сугияма-сан чувствовал себя виноватым за это и поэтому совершил самоубийство.
Я испугалась и никому не могла рассказать.
После этого, я прекратила встречаться с Анзаем и остальными...
Начала лучше учиться в школе.
Я думала, что смогу начать жить с чистого листа.
Я думала, что смогу жить счастливо с Юджи-саном, после того как выйду за него.
И тогда явился он!
И начал вас шантажировать.
Да.
Он сказал, что тогда я была его сообщницей,
и что от части это я виновата в смерти Сугиямы-сана.
Я думала, что наша свадьба с Юджи-саном может быть разрушена.
Сегодня, в 21:30, я договорилась с Анзаем передать ему деньги здесь.
Но вместо этого, я взяла нож и предупредила его.
Я сказала ему, чтобы он больше никогда ко мне не подходил.
Он разозлился на меня и напал.
И потом в неразберихе, нож...
Я вовсе не хотела его убивать...
Я начал беспокоиться, что Таэко так долго нет,
под предлогом, что я пошёл за сигаретами, я пошёл к храму.
Анзай уже был мёртв.
И слово "маме" было написано кровью.
Подумав, что это сделала Таэко,
Я решил избавиться от улики.
Я вытер отпечатки пальцев с ножа и забрал часы Анзая с собой.
Остальное было так, как и сказал Мори-сан.
Сначала я хотел просто стереть кровь,
но потом вспомнил, как Анзай и Начи-сан ругались,
и дописал "ни" и "й".
Прости Юджи-сан!
Прости!
Таэко...
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.