Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело происходит на пассажирском лайнере. Это первое дело из двух частей в сериале!
Сможете узнать кто преступник в первой части?
Истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Серийные убийства на роскошном лайнере
(Часть первая)
Ух, ты, как красиво!
Сначала я думала, что с нами будет, но похоже нам всё-таки повезло.
Да, из-за того что дядя перепутал время обратного отправления парохода,
...мы смогли прокатиться на этом большом корабле!
Да уж! Этот корабль чисто случайно оказался там.
Ещё бы чуть-чуть и мы застряли бы на этом острове на три дня.
Но интересно, что за люди владеют таким большим кораблём.
Что-то не так?
Нет, просто...
Я вспомнила своих родителей, которые погибли в несчастном случае год назад.
Я думала, как бы я хотела показать им это платье сегодня.
Это платье?
Что-то случилось, Натсуе?
А, Такеши-сан!
Вообще-то, мы сегодня поженились.
П-поженились?
Остров, на котором вы были - остров Хатамото.
Вторая дочь Шоичи
Хатамото Натсуе, 22 года
Жених Натсуе
Хатамото Такеши, 24 года
Церемония только что закончилась на этом острове.
Поздравляю!
А почему именно на этом острове?
Большая часть острова принадлежит нашей семье Хатамото, и наши предки похоронены там.
Это традиция семьи Хатамото, что каждый член семьи женится там.
Глупец!!!
Что посторонние люди делают на корабле нашей семьи?!
Прошу прощения, отец.
У них, похоже, были проблемы, поэтому я просто...
Без моего-то разрешения...!
А ты смелый, раз решаешь тут всё без моего разрешения!
Муж Марико
и зять принятый в семью
Хатамото Китаро, 47 лет
Нынешняя голова
семьи Хатамото
Хатамото Гозо, 72 года
Я вовсе не хотел...!
Не беспокойтесь о нём.
Мой дедушка ещё с церемонии в плохом настроении.
Верно. Потому что ему пришлось есть мою еду.
Дядя Джоджи!
Я знал, что отец ненавидит западную еду, но не думал, что он так разозлится.
И ты это зовёшь едой?!
Похоже мне ещё не хватает опыта.
Второй сын
семьи Хатамото
Хатамото Джоджи, 41 год
Вовсе нет!
Всё было очень вкусно!
О, жених! Что это за цветок на груди?
На обратном пути с церемонии, Натсуе мне его дала.
Я с самого детства об этом мечтала...
Я всегда хотела дать этот цветок, который растёт только на том острове, самому дорогому мне человеку.
Единственный сын Китаро
Хатамото Ичиро, 21 год
И что мне с вами делать?
Какой отец, такой и сын.
Долго ты ещё собираешься тратить время на какие-то рисунки?
Раз уж ты отец, то воспитывай сына как следует!
Пусть скорее избавится от своих невыполнимых желаний!
Д-да.
Эй, Такеши-кун!
Да?
Мне нужно с тобой поговорить. Зайди потом в мою каюту.
Хорошо.
Пока что тебе придётся потерпеть, дорогой.
Скоро папы не станет.
Ему недолго осталось.
Когда это произойдёт, так как нету старшего сына,
Старшая дочь семьи Хатамото и жена Китаро
Хатамото Марико, 43 года
...почти вся компания и состояние Хатамото будут твоими.
Похоже, всё будет не так безоблачно, как ты говоришь, тётя.
Как это понимать?
Акие-сан, ты знаешь что-то, не так ли?
Дочь Шоичи и старшая
сестра Натсуе
Хатамото Акие, 26 лет
Только не сильно удивляйся, когда я тебе скажу.
Глупости!
Не может быть?!
Как только дедушка вернётся в Токио, похоже, он сделает заявление по этому поводу.
Ты должно быть шутишь?
Муж Акие, зять принятый в семью
Хатамото Татсуо, 26 лет
Мы же по уши в долгах.
Через 24 часа этот корабль прибудет в Токио.
Нам лучше бы сделать что-нибудь до этого времени!
Это Такеши.
Заходи.
Прошу извинить.
Твоя речь на сегодняшнем приёме была безупречна.
Натсуе повезло с мужем.
Спасибо
Чешешь свою щёку, когда стесняешься, прямо как он...
Как твой отец - Дзайки Исао!
Как бы сильно ты не пытался скрыть своё прошлое, меня тебе не провести.
Чтобы отомстить за смерть своего отца, ты пришёл в мою компанию...
...и женился на Натсуе. Я всё это знаю!
Что тебе нужно?
Деньги? Или может быть моя жизнь?
Что такое? Чего затих?
Отвечай!
Это фамильное древо семьи Хатамото.
Значит все эти люди были на свадьбе?
Да, кроме моих покойных отца и матери, Шоичи и Миюки.
Кстати говоря, что-то Такеши-сан задерживается.
Да. Он так и не возвращался, с тех пор как пошёл к моему дедушке.
Уверена, что они говорят о каком-нибудь грязном деле.
Сестра!
А, опаздываешь.
Звиняй.
Отец ещё не появлялся?
Нет. Но я уверен, что он будет тут с минуты на минуту.
Дворецкий семьи Хатамото
Сузуки Кенджи, 64 года
Опаздываешь, Ичиро-сан.
Надеюсь ты хорошо вымыл руки?
Да.
Скажи, а у тебя есть парень, Ран-сан?
Ран ещё ребёнок. Она ещё этим не интересуется.
Не правда! Даже у меня есть тот, кто мне нравится.
Не так ли, Конан-кун?
Правда? А какой он?
Ну, он умный, хороший футболист и на него всегда можно положиться в трудную минуту. Он великолепен!
А ты-то чего покраснел?
И он детектив, который не проиграет в навыках моему отцу.
Э? Значит твой отец...
А? Разве я не говорила? Мой отец - детектив.
Ч-что-то не так?
Не говорите это перед моим дедушкой.
Он ненавидит детективов. Он считает, что люди, кто выискивают слабые места других людей - никчёмны.
Это описание как раз подходит под дядю!
Господин, пора бы вам подняться к ужину.
Цветок...
Такеши-сан, ты довольно сильно задержался!
Прости. Мне надо было поразмыслить над кое-чем в своей каюте.
Всё в порядке? Ты плохо выглядишь.
А? А где твой цветок?
Странно. Где я мог его обронить?
Прошу прощения за вторжение, господин.
Но все ждут...
Что это это за крик?
Это дворецкий, Сузуки.
Это из комнаты отца.
Что такое, Сузуки-сан?
Поздно. Он уже мёртв.
Не может быть! Дедушка!
Нельзя!
Никому не входить в каюту!
Пока я не скажу, никому не заходить в эту каюту!
Похоже, что господин Гозо умер примерно 40-50 минут назад.
Кажется, это вы обнаружили тело, дворецкий Сузуки-сан?
Д-да.
Где вы были 40-50 минут назад, то есть, около восьми часов вечера?
Около восьми я был в столовой, делал приготовления к ужину.
В то время, Сузуки-сан, кажется, стоял перед нами и выглядел довольно занятым.
Когда вы обнаружили тело, дверь ведь была закрыта?
Да.
А как работает замок?
Дверь можно закрыть изнутри, но снаружи это можно сделать только ключом.
Это значит, что никто не заходил внутрь, так как окна также не открываются.
Другими словами, он умер в закрытой комнате.
В закрытой?
Тогда дедушка... совершил самоубийство?
Но это странно.
Если бы он совершил самоубийство, тогда не хватает кое-чего, что должно быть с телом...
Оружия!
Он умер от потери крови из-за раны в животе.
Но рядом нет ничего похожего, чем можно сделать такую рану.
Может это был ледяной шип или ещё что.
В детективных романах такое бывает, что оружие убийство тает и исчезает.
Не думаю, что человек, совершающий самоубийство, станет делать такое.
Наверно дедушка хотел нам всем насолить.
Наверняка он хотел, чтобы все члены семьи Хатамото попали под подозрение.
Дедушка нас всех ненавидел.
Верно. Ненавидел всех, кроме Натсуе.
Сестра!
А этот старик мог такое сделать.
Самоубийство! Однозначно самоубийство!
Это убийство!
Что?
И довольно простое.
Опять ты, маленький...!
Вот? Смотрите где была дверь.
Здесь ведь есть кровь?
Если бы дверь была закрыта, когда этот старик совершал самоубийство, тогда бы крови здесь не было.
Принимая это во внимание, логично предположить, что дверь была открыта, когда его ударили?
Вот как. В тот момент, когда господин Гозо выходил из каюты,
...нападавший нанёс удар.
Тогда кто закрыл дверь?
А правда, кто?
Эй-эй, ты понимаешь о чём говоришь?
Точно!
Тем кто закрыл дверь, был сам господин Гозо!
Его ранил кто-то, прямо перед его каютой,
...потом, чтобы уйти от убийцы, он закрыл дверь в каюту,
...и затем умер.
Понятно. Такое вполне возможно.
Так держать, дядя. Великолепная дедукция!
Постойте. Это значит, что у каждого был шанс совершить преступление.
Убийство произошло в районе восьми часов.
Ран, Конан, Натсуе-сан и я сидели в столовой с 19:30, поэтому мы не могли этого сделать.
То же можно сказать и про Сузуки-сана, потому что он был рядом с нашим столом в то время.
То есть, преступник тот, кого не было в столовой в это время.
Один из вас семерых!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Сузуки-сан, когда вы вошли в комнату, вы не заметили ничего необычного?
Нет, ничего особенного.
О, точно! Этот цветок был перед дверью.
Цветок?
Это тот цветок, что я закрепила на груди Такеши-сана.
Кстати говоря, ты пришёл в столовую довольно поздно.
Ну что ты, сестра. Я просто был в своей комнате, размышлял...
Просто признай это, Такеши-сан.
Я случайно подслушала ваш разговор в этой каюте.
Я слышала, как вы спорили!
Я была так удивлена услышанным, что чуть не упала...
Подумать только, что на самом деле ты сын Дзайки Исао!
Кто этот Дзайки Исао?
Он был президентом Дзайки Индастрис. 10 лет назад его компания была захвачена моим отцом,
...и он совершил самоубийство.
Через год после этого его жена умерла от болезни,
...и я слышал, что его сына отдали в какой-то приют.
Значит этим мальчиком был Такеши-кун?
Это правда, Такеши-сан?
Такеши-сан!
Правда. Я сын Дзайки Исао, Дзайки Такехико!
Но я... я...
И чтобы отомстить, ты сблизился с Натсуе-сан, не так ли?
Таким образом, ты вошёл в семью Хатамото и выжидал шанса убить господина Гозо.
И сегодня, ты исполнил свой план!
Не правда! Я его не убивал!
Натсуе, подожди!
Я всегда думал, что в тебе есть потенциал, но, похоже, я ошибался.
Джоджи-сан!
Ты, конечно, лохонулся, оставив свой цветок на месте преступления.
Я просто потерял цветок где-то!
Похоже, что кровь снаружи была вытерта.
А этот цветок правда лежал здесь?
Да, правда, малыш.
Это же...?
Кусочек хлеба!
Хлеб лежал в крови.
Что бы это могло значить?
Слушайте, дядя дворецкий...
...а хлеб был на приёме в честь свадьбы Натсуе-сан и Такеши-сана?
Конечно был.
Это был банкет в французском стиле.
Тем кто всё приготовил был Джоджи-сама, который заведует французским рестораном.
И все это ели?
Да, кроме господина Гозо.
Он ненавидел западную кухню, и его тошнило даже от одного вида хлеба.
Джоджи-сан повар, поэтому у него должен быть свой набор ножей, да?
Конечно. Он всегда использует свои любимые ножи...
Так-так. Это не то, чем должны интересоваться дети.
Вот так. Остынь пока в этой кладовой.
Откройте! Это был не я!
Я его не убивал!
Так мы и поверили, убийца!
Завтра, как только прибудем в Токио, сдадим тебя полиции.
Готовься!
Теперь у вас есть и мотив и достаточно улик. Не так ли, господин Детектив?
Да, мотив у него есть.
Теперь, если его отпечатки пальцев найдут на орудии убийства, то можно считать, что дело закрыто.
Держите.
Спасибо.
И тебе, малыш.
Повезло тебе, тётя Марико.
Из-за того, что Такеши-сан убил дедушку,
...это его глупое заявление о наследстве осталось негласным.
Верно.
Так как я старшая дочь в семье, то теперь мой муж отвечает за компанию Хатамото.
Ичиро-сан, теперь ты можешь рисовать сколько душе будет угодно.
И когда-нибудь, компания Хатамото станет твоей.
Да мне, собственно, она не нужна...
Эй, вы ведь не думаете заграбастать всё наследство себе?
Не беспокойся! Так как ты внук, ты...
Эй, может хватит уже?
Говорите о деньгах, в ту же ночь когда он умер...
Только из-за того, что ты покинул семью Хатамото, чтобы стать поваром, не строй из себя святошу!
Я всё знаю!
Ты приходил к отцу, чтобы занять у него денег на ресторан, но тебе отказал!
Тебе тоже нужны были деньги!
Просто признайся, что ты рад.
Извините... я не знаю как вам это сказать, но...
...на всякий случай, если с ним что-нибудь случится, господин приготовил завещание.
Что?!
Я думаю он хотел огласить его содержание очень скоро.
Это значит...
...что всё наследство переходит к...
Натсуе!!
Да, и компанией Хатамото будет управлять человек, которого она выберет.
Не может быть!
Не могу поверить!
Зачем я тогда вообще женился на Акие?
Ты что, женился на мне только из-за наследства дедушки?
Да, верно! Кто вообще женится на такой расточительной девке, как ты?
Кто бы говорил! Нет ни капли таланта, а хочет быть музыкантом!
Может тебе вместо этого лучше найти работу?
Натсуе-сан...
Что вы здесь делаете?
Ничего. Просто думаю.
О Такеши-сане?
Я ему верила.
Я верила Такеши-сану.
Но он женился на мне только, чтобы убить моего дедушку!
Я теперь никому... никому не могу доверять!
А я в него верю.
Не знаю почему.
Но я не думаю, что Такеши-сан плохой человек.
Всё-таки, вы же его выбрали, Натсуе-сан?
Он просто не может быть плохим!
Ран-сан...
Скажите, а вы не слышали только что странного звука?
Вы слышали что-нибудь, Натсуе-сан?
Нет, ничего.
Я точно что-то слышал.
Это был звук чего-то брошенного в воду, а потом глухой звук.
Это откуда-то снизу!
Конан-кун!
Подожди, Конан-кун! Что случилось?
Постойте! Что случилось...
Причиной смерти, похоже, явился удар по голове.
Судя по ране, это было что-то вроде стальной трубы.
Кто мог такое сделать?
Неужели, Такеши...
Не может быть. Он же закрыт в кладовой.
Эй, Конан!
Она открыта!
С дороги!
Его нет!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Что? Его нету в кладовой?!
Мы точно закрывали и запирали дверь, но его там нет.
Тогда тем, кто убил отца и Татсуо-сана всё-таки был Такеши?
Глухой звук, который слышал Конан, скорее всего, это убийца ударил Татсуо-сана.
А всплеск мог быть от оружия выброшенного в океан или же...
...сам убийца прыгнул за борт, поняв, что ему некуда деваться.
Такеши-сан...
В любом случае, вероятность того, что убийца всё ещё на борту очень высока.
Пока что, я попрошу вас всех собраться в столовой.
Я не сделала ничего Такеши, чтобы быть его мишенью!
Вы уже забыли его мотив?
Он винил Хатамото Гозо в смерти своего отца десять лет назад.
Возможно, что он...
...планирует убить всех членов семьи Хатамото!