Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Во время опенинга вы сможете увидеть, что произошло в прошлой серии.
Хоть корабль внутри и большой, истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Нас подобрал корабль, который принадлежал семье Хатамото.
Помимо нас троих, на борту была семья Хатамото и их дворецкий, всего - 10 человек.
Во время путешествия, голова семьи Хатамото был убит в собственной каюте.
Главный подозреваемый - Хатамото Такеши, который женился на Хатамото Натсуе и был принят в семью.
Его отцом был президент Дзайки Индастрис,
который совершил самоубийство 10 лет назад, после того как Хатамото Гозо захватил его компанию.
С таким веским мотивом, остальные заперли его в кладовой,
...и все думали, что уже всё закончилось, но не тут-то было.
Муж Хатамото Акие, Хатамото Татсуо был убит...
...и Хатамото Такеши сбежал из кладовой.
Серийные убийства на роскошном лайнере
(Часть вторая)
Татсуо!
Сестра...
Это всё твоя вина!
Э?!
Если бы ты не привела Такеши в нашу семью, этого бы не произошло!
Что ты теперь будешь делать?
Повезло же тебе.
Так как Такеши-сан убил отца, всё наследство достанется тебе!
Вовсе нет! Не нужно мне никакое наследство!
Ещё рано утверждать, что убийца Такеши-сан.
К-Конан-кун!
Помните? Дверь в кладовую была ведь закрыта.
И правда...
Дверь открывается только снаружи.
И то верно.
Так как следов взлома не было, значит кто-то её открыл...
То есть среди вас есть его сообщник!
Вот значит что произошло.
Когда был убит Татсуо-сан, все вы трое были в своих каютах одни.
А вы двое были в одной каюте.
Д-да, только мне не спалось и я решил пройтись.
Это значит, что как и при первом убийстве,
...кроме Натсуе, которая была с Конаном и Ран, ни у кого из вас нету алиби.
Ты должно быть шутишь?!
Мой муж был убит! Почему я подозреваемая?
Разве не ты больше всех тут рада смерти Татсуо-сана?
Я всё знаю!
Ты изменяла ему с другими мужчинами!
Разве у тебя не было идеального мотива убить дедушку, тётя Марико?
Разве не ты больше всех пеклась об этом наследстве?
Прекратите уже, вы обе! Пожалуйста!
Это вы нарисовали, Ичиро-сан?
А модель значит - Натсуе-сан?
Твой сынок Ичиро, не исключение!
Я ведь права?
Он начал слёзы лить, после того как дедушка порвал его картину, которая выиграла какой-то конкурс!
Это отец виноват, что не признавал его таланта!
Да и Татсуо тебя всё время ведь доставал, не так ли?
Называл тебя всё время угрюмым и слепым художником.
Н-нет, я его не убивал!
Но больше всех хотел избавиться от дедушки конечно же...
...ты, дядя Китаро!
Что ты говоришь?
Ичиро, ты куда?
В туалет.
А ты один не боишься?
Справлюсь. В отличие от моего отца, я не слабак!
Ичиро!
Эй, дядя Дворецкий.
А между Китаро-саном и его отцом что-то произошло?
Китаро-сама всегда хотел покинуть семью Хатамото.
Он не думал, что может справиться с крупной фирмой .
Но господин Гозо был категорически против этого.
Даже если бы он и не был против, уверен, его жена Марико этого бы точно не позволила.
Извините, господин детектив.
Уже прошло двадцать минут, а Ичиро-сан всё ещё не вернулся из туалета.
Неужели Такеши...?
Всем успокоиться и никому не двигаться!
Но Ичиро ещё не вернулся!
Ичиро!
Мадам, нельзя покидать эту комнату!
Эй, Ран и Конан, вы там?
Папа!
Мы тут!
Я пойду в щитовую.
Вы идите в туалет!
Кажется, туалет был там.
Разве это не голос Ичиро-сан?
Чёрт!
Ай!
Ичиро!
Н-нога!
Держись, Ичиро!
Всё в порядке. Рана небольшая, нужно быстро обработать её.
Я пойду схожу за аптечкой!
Кто это сделал?
Не знаю.
Свет неожиданно погас и я почувствовал, что кто-то зашёл.
И меня вдруг пырнули!
Это...!
Это же мой нож!
Значит это ты, Джоджи...
Погоди минутку!
Я не мог этого сделать, так как я был в столовой со всеми вами, когда свет погас.
И правда.
Это мог сделать только один человек.
Только Такеши-кун.
Нет, мы не можем это с уверенностью утверждать.
Оставим Ичиро-куна Натсуе-сан и Ран.
Все остальные, прошу пройти со мной в щитовую.
Здесь что-то есть?
Да. Взгляните на это.
Это...?
Это выключатель с задержкой.
Это простая конструкция, которую любой мог собрать.
Вешаешь какой-нибудь груз на автомат и натягиваешь верёвку.
Потому ставишь свечу посередине верёвки.
Со временем, свеча пережжёт верёвку,
...и груз выключит автомат.
Судя по количеству воска, это было сделано недавно.
Другими словами, любой из вас мог таким образом выключить электричество.
В любом случае, сейчас для меня главное - найти Такеши-сана.
Тем временем, всех вас я попрошу не покидать столовую.
Ещё болит, Ичиро?
Чёрт! Если мы до сих пор его не нашли...
Значит его уже нету на корабле.
А я думаю ещё есть места, которые мы не проверили.
Каюты членов семьи Хатамото.
В каюте Китаро и его жены никого нету.
Их характеры кажутся довольно разными, они хоть ладят?
Да. Они двоюродные брат и сестра и прекрасно ладят с самого детства.
Они были двоюродными братом и сестрой и поженились?!
Кстати говоря, в то время господин также был против их свадьбы.
В то время? Также?
Похоже, что в комнате Джоджи-сана его тоже нету.
Слушайте, а ножи он случайно не в этом кейсе держит?
Что?
Двух не хватает.
Что это значит?
Один мы нашли сразу после нападения на Ичиро-куна, но другой...
Это ведь комната Ичиро-сана?
Вот смотрите. Тут его рисунки.
Это не значит, что ты можешь влетать в комнату.
Такеши-кун может тут прятаться с оружием.
Но всё же, у него хорошо получается.
А вдруг он нарисовал место преступления?
Ага, конечно...
Эй, хватит трогать чужие вещи!
Ладно.
И здесь его тоже нет.
Похоже на то.
Слушай, а это что?
Это уголь, чтобы рисовать эскизы.
А это тогда что?
Эй, если не поторопитесь, оставлю вас здесь!
Да!
Ну, это как ластик.
Э, вот оно как?
Ни в нашей каюте, ни в каюте Натсуе-сан его не было.
Осталась только комната Акие-сан.
Похоже, его больше нет на корабле...
Нашёл что-нибудь?
Нет, совсем ничего!
Ничего не поделаешь. Давайте пока вернёмся в столовую.
Извините!
Дядя дворецкий!
А было такое, что...
Что-нибудь такое случалось?
К-как ты узнал?
Только я, господин и тот человек знали это!
Так я и думал.
В первом случае, когда был убит господин Гозо,
...на полу откуда-то был кусочек хлеба, и куда делось орудие убийства...
Во втором случае был убит Татсуо-сан,
...всплеск и глухой звук, что я слышал, и человек, что открыл кладовую...
И третий случай, когда Ичиро-сана пырнули в темноте...
Я нашёл одну вещь, которая связывает все эти детали!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Эй, дядя! Подойди сюда на секунду!
Что такое?
Нашёл что-нибудь?
Прости, дядя.
А? А где папа?
Он хочет сказать нечто важное, поэтому попроси всех собраться в каюте Акие-сан через 10 минут.
Нечто важное?
Пожалуйста!
Скорее!
Скорее! Скорее!
Голос дяди - номер 59...
Вы знаете кто убийца?
Да. Человек, что совершил эти три преступления всё ещё на борту.
К-кто это?
Да он, кто же ещё!
Это ведь всё Такеши, не так ли?
Ну, не нужно так торопиться.
Прежде чем я назову имя преступника, давайте ещё раз вспомним все эти преступления.
Сначала, господин Гозо был убит в своей каюте, которая была заперта изнутри.
Судя по следам крови под дверью, господина Гозо ударили при выходе из его каюты,
...но он вернулся внутрь, запер дверь и умер.
И наконец, снаружи, перед каютой, лежал цветок.
Именно. Этот цветок был на Такеши.
Значит убийца - Такеши!
Но тут есть кое-что странное.
Господина Гозо ударили снаружи, но в коридоре не было крови.
Наверно, убийца это сделал для того, чтобы мы обнаружили тело позже.
Я имею ввиду, что цветок лежал в том месте, где кровь была вытерта в коридоре.
Если бы убийца обронил его, когда убегал с места преступления, тогда всё понятно.
Но убийца хорошенько вытер кровь.
Если бы цветок упал, то он бы это заметил.
Если бы преступник обронил его, когда вытирал кровь, он бы его точно заметил.
Другими словами, убийца специально положил туда цветок...
...чтобы все подумали, что это сделал Такеши-сан.
Дальше был второй случай, когда Татсуо-сан был убит на палубе.
Если в первом случае был цветок, а в третьем задержка с автоматом, то здесь не было ничего такого.
Если все три преступления были совершены одним человеком,
...то я думаю, что второго убийства не было в его планах.
Тогда почему был убит Татсуо-сан?
Ответ на этот вопрос лежит внутри этого кейса.
Э-это мой кейс для ножей!
Как вы видите, двух ножей не хватает.
Один из них лежал на месте третьего преступления.
А где же тогда другой?
Здесь важны те два звука, которые, как сказал Конан, он слышал.
Глухой звук, скорее всего, от того, что убийца ударил Татсуо-сана.
Тогда что за всплеск был до этого?
Если предположить...
...что тот всплеск был от второго ножа, которого не хватает в этом кейсе...
И что если Татсуо-сан всё это видел,
...тогда, чтобы он не проболтался, есть смысл его убивать.
Но после второго преступления, Такеши исчез из кладовой!
Верно. Всё-таки самый подозрительный - это Такеши!
Нет. Дверь была закрыта снаружи.
Пока кто-нибудь не откроет дверь снаружи - сбежать невозможно.
Тогда кто...
Кто её открыл?
Убийца.
Убийство Татсуо-сана не было запланированным и произошло, когда Такеши-сан был всё ещё заперт.
Убийца так старался сделать Такеши-сана подозреваемым,
...но этот случай доказал бы его невиновность.
Поэтому убийца и открыл дверь в кладовую.
Чтобы всё выглядело, будто Такеши-сан тоже мог убить Татсуо-сана.
Тогда почему Такеши убежал?
Именно! До сих пор не известно где он!
Давайте позволим ему самому объяснить.
Такеши-сан, хватит прятаться и покажитесь, пожалуйста.
Он здесь? В этой комнате?
Такеши-сан!
Т-Такеши-сан!
Итак, расскажите нам пожалуйста, что произошло, когда вы исчезли из кладовой.
Я думал, что что-то может случиться с Натсуе.
Я не мог просто сидеть сложа руки, поэтому начал биться в дверь.
Дверь была открыта, поэтому я выбежал.
И когда я добрался до палубы...
Это Такеши! Это тоже сделал Такеши!
Татсуо!!!
Я знал, что меня опять в обвинят, поэтому я спрятался в каюте Акие-сан, которая была открыта.
И всё это время я был в шкафу.
Значит, в третьем преступлении, когда напали на Ичиро-куна, настоящий убийца кто-то другой?
Кто он такой? Кто мог сделать такое с Ичиро?
Это потому что преступник допустил большую ошибку.
Ошибку?
Да... открыв дверь в кладовую.
Убийца хотел, чтобы обвинили во всём Такеши-сана,
...но теперь, когда дверь была открыта, появилось подозрение, что у него есть сообщник.
И убийца, который был в безопасности до сих пор, мог стать подозреваемым.
Убийца запаниковал и придумал такой план, что он окажется вне подозрения.
Это когда Ичиро-сана ударили в туалете - третье преступление.
Но третьим преступлением, убийца сам себе вырыл могилу.
В тёмной комнате убийца не мог видеть Ичиро-куна.
Однако, он точно знал где находится Ичиро-кун.
Как это понимать?
К тому же, оружие осталось на месте преступления.
В отличие от двух первых преступлений, в третьем убийца не забрал оружие с собой.
Нет, он просто не мог его забрать.
Потому что...
...потому что он поранил свою ногу и не мог двигаться.
Это значит...
Верно. Ичиро-кун сам ударил себя в ногу!
И тем, кто убил господина Гозо и Татсуо сана, Ичиро-кун...
...можешь быть только ты!
Ичиро!
Он инициировал выключение света, чтобы быть не в состоянии описать нападающего.
Если бы он сказал, что на него напал Такеши-сан,
...тогда бы он сам доказал его невиновность и вызвал подозрения на себя.
Это всего лишь твои догадки!
А доказательство у тебя есть, что Ичиро - убийца?
Вот доказательство.
Это кусочек хлеба, который лежал рядом с телом господина Гозо в первом преступлении.
Кусочек хлеба?
Ичиро-кун - ученик художественной школы.
Он также рисовал на палубе прямо перед тем, как господин Гозо был убит.
Мякоть хлеба используется как ластик для эскизов и её куски часто падают в рукава художников.
Этот кусочек хлеба выпал из рукава Ичиро-куна, когда он нанёс удар господину Гозо.
Кусочек упал в кровь.
На нём также есть маленькие частички угля.
То что его уронил Ичиро-кун не может быть ошибкой.
Н-но у него же нет мотива!
У него нет причин убивать отца!
Я тоже не мог понять этого до самого конца...
...пока я не нашёл кое-что в комнате Ичиро-куна.
Кое-что?
Вот он. Мотив Ичиро-куна для убийства господина Гозо.
Почему рисунки - это мотив?
Я говорю о том, что нарисовано.
Нарисовано...
Прекратите!
Остановитесь!
Постойте! На всех рисунках модель - Натсуе!
И-Ичиро!
Неужели ты...?
Верно. Ичиро-кун любил Натсуе-сан.
И-Ичиро-сан...
Я слышал от дворецкого Сузуки-сана...
...что ты не мог признаться Натсуе-сан в своих чувствах и пришёл к господину Гозо.
Да! Верно!
Я просил его позволить мне жениться на Натсуе-сан.
Но он даже и не думал об этом.
Он сказал, что ни за что не отдаст свою любимую Натсуе мне!
И сразу после этого, будто бы досадить мне, Натсуе-сан и Такеши-сан поженились!
И вчера, когда я рисовал Натсуе-сан на палубе, дедушка сказал мне те слова...
Пусть скорее избавится от своих невыполнимых желаний!
Я не мог их простить...
Дедушку, что запретил мне жениться на Натсуе-сан,
...и Такеши-сана, который забрал её у меня.
Я не мог их простить!!!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Такеши-сан, ты всё ещё ненавидишь семью Хатамото... дедушку и всех нас?
Это правда, что я сын Дзайки Исао, президента компании, совершившего самоубийство после её захвата.
Это правда, что я сблизился с тобой, потому что был наполнен злостью.
Но с тех пор как я встретился с тобой...
Эта трагедия произошла из-за любви, которую застенчивый молодой человек не смог выразить словами.
Этот корабль скоро прибудет в Токио,
...а пока взоры Ичиро-сана и всей семьи Хатамото были устремлены на закат, наполненный печалью и отчаянием.