Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело связано с амнезией.
За смазливым личиком скрывается опасность.
Ты можешь обмануть взрослого старика,
но истина всегда только одна!
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об амнезии таинственной красавицы
Великолепная дедукция знаменитого детектива Мори Когоро...
...помогла поймать убийцу, Юту Хитоши,
но прошлой ночью, он сбежал из тюрьмы Мусашино.
Юта был очень коварным и использовал изощрённые уловки...
чтобы убить свою жену Кейко и получить деньги за её страховку.
Но превосходная дедукция Мори помогла его схватить.
Надеюсь всё будет в порядке.
М-м? Что?
Но ведь страшно, если он захочет отомстить.
Отомстить?
Ведь тогда...
Когда-нибудь ты за это ответишь, попомни моё слово, Мори Когоро.
Разве он не это сказал?
Да всё в порядке. Беспокоиться не о чем.
Как ты можешь так говорить?
Он ведь за тобой будет охотиться, папа.
На самом деле, он не за стариком должен охотиться,
а за мной.
Из всего этого ясно, что преступник это ты Юта.
Сдавайся.
Он ведь только-только сбежал.
Чего он будет тратить время на месть?
Он скорее всего уже покинул страну.
Надеюсь.
Итак, пойду-ка я найду новое дело для расследования.
Я пойду с тобой.
А? Куда?
Пошли, Конан-кун.
Зачем?
Мы будем защищать папу, вот зачем.
Ну, давайте, только попробуйте.
Блин, мне-то зачем надо было сюда идти?
Что это с ним? Почему он не следит за скачками?
Беги!
Давай! Давай!
Скачи как ветер!
Дядя...
Неужели это...!
А...?
А-ха... Ну что за дела, удача от меня отвернулась.
Разве ты не сам в этом виноват?
О, удача снова вернулась.
Ай-яй...
Удача просто свалилась на нас...
Ух ты, а побрекушки-то у неё дорогие.
Значит у неё нет никаких серьёзных ран?
Да, только есть одна проблема...
Эта пациентка помнит только своё имя, Майя...
...и ничего более.
Это значит...
Амнезия?
Вообще-то - это временная потеря памяти из-за ушиба головы.
Неужели это из-за того что она упала с лестницы?
Нет, это должно было быть раньше.
В то время, она уже...
Тогда, когда это случилось?
Это излечимо?
Конечно.
Но к ней может вернуться память завтра, через месяц или через 3 года.
Пока, я не могу ничего сказать.
Бедняжка.
Ладно, настал черёд великого детектива Мори Когоро.
Я помогу Майе-сан вернуть её память.
Эй-эй, великий детектив тут вообще зачем нужен-то?
Здравствуйте, как вы себя чувствуете?
Майя-сан, так?
Меня зовут Мори, Мори Когоро, я детектив.
Детектив?
Успокойтесь и хорошенько подумайте,
где вы потеряли память, попытайтесь вспомнить.
Ну я...
В таком состоянии, вы не могли уйти далеко от того места, где потеряли память.
Должно быть вы потеряли память недалеко от того места, где мы вас встретили.
Ничего не припоминаете?
Ваше тело в прекрасной форме.
Может вы возвращались их тренажёрного зала?
Тренажёрного зала?
Да... Вы действительно в прекрасной форме.
Должно быть вы занимаетесь бодибилдингом или тяжёлой атлетикой,
или ещё каким-нибудь физическим видом спорта.
Порезы на указательных пальцах...?
Чем она занимается, что у неё там порезы?
Послушайте, а ваша работа не связана с проводами?
Я...
Что это было?
Больно! Голова болит!
Не могу вспомнить.
Помогите!
Эй, Конан, ты слишком много болтаешь!
Но похоже, удача всё-таки ко мне вернулась.
Смотрю, ты этим увлёкся.
Ты уверен, что сможешь вернуть ей память?
Не очень, нет ни одной зацепки.
Так я и думала.
Это вещи которые были у неё, когда мы привезли её в больницу?
Да, это всё что у неё было.
Кусочек мозаики и вырванная страница из книги...
Матвей, 5-ая глава, 3-я строфа...
Это не из Библии?
Библии?
Да, верно.
Это значит, она верующая?
Если бы она была верующей, стала бы она рвать Библию?
Наверно нет.
Это значит...
Возможно она использовала её для напоминания...
Напоминания...?
Смотрите, тут остался слабый отпечаток.
И правда.
Понятно. Должно быть она написала что-то поверх этой страницы
и случайно вырвала вместе с ней.
9.13...
Last Supper - последний ужин...
Напоминание о встрече в ресторане?
Должно быть.
Но с кем?
Ну наверно...
М? А правда, с кем?
Где она это написала?
Если мы найдём тех, кто её знает, то дело бы пошло быстрее.
Она использовала страницу из Библии для напоминания...
Нет... нужно место, где она могла случайно воспользоваться Библией...
Например, говоря по телефону, записала на странице,
и потом вырвала.
Скорее всего отель.
Ведь в отелях есть Библии, да?
В отелях?
Если приглядеться, то это отличная бумага.
Хорошая и гладкая бумага.
О, точно...
Значит она не меньше чем из трёхзвёздочного отеля,
...а их тут немного.
Верно папа. Пойдём проверим каждый из них, тогда может найдём какую-нибудь информацию.
Вы тоже со мной пойдёте?
Что это значит?
Нет, ничего...
Всё правда в порядке?
Да. Я получил разрешение от доктора.
Я не тебя спрашиваю, папа.
Я в порядке, но я хочу узнать, кто я такая.
Возьмите меня с собой, пожалуйста?
Можете на меня положиться.
Если моя дедукция верна...
эта страница из Библии, как минимум из трёхзвёздочного отеля.
Мы быстро найдём отель, в котором вы останавливались.
Если бы всё было так просто...
Сначала, направляемся в отель Mount View!
Папа, мы уедем без тебя.
Извините... Эта дама останавливалась в вашем отеле?
Она не останавливалась в этом отеле?
Вы эту девушку не знаете?
Это уже 12-ый отель, который мы проверяем. Я устала.
С возвращением, Тачибана-сама.
Вы её знаете?
Да.
Она остановилась в нашем отеле.
Тачибана Майя-сама...
Она въехала сюда 2 дня назад.
У нас получилось, Майя-сан.
Подходит, это отсюда.
Боже...
Я здесь проверю, отойдите.
Хорошо.
Нет ничего, что могло бы рассказать о ней.
Вы ничего не припоминаете?
Хм, проблемка...
Хоть ваше имя и записано в гостевой книге, графы имя и номер телефона не заполнены.
Но без сомнений, эта комната Майи-сан.
Что же...
Я даже не знаю настоящее ли моё имя.
Кто же я...?
Что-то не так с подвеской?
Голова... болит...
Я так больше не могу!
Сестрёнка!
Майя-сан!
Подождите!
Берегитесь!
Этот мужчина...!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Почему он охотился за Майей-сан?
Пап, ты в порядке?
Что это значит? Почему эта машина...?
Теперь всё ясно.
Майя-сан, за вами охотятся.
Вы были шокированы тем, что за вами кто-то охотится и потеряли память.
А? А где Конан-кун?
В этом районе много улиц с односторонним движением и поворотов.
Возможно я смогу его догнать.
Но те грозные глаза Майи-сан, и то как она двигалась...
Кто же она такая...?
Чёрт! Я его потерял.
Ладно.
Извините офицер, что здесь произошло?
ДТП?
Сюда нельзя, здесь опасно.
Когда это произошло?
3 часа назад.
А теперь, иди отсюда.
3 часа назад...
Это когда мы встретили Майю-сан на 5-ой улице.
И это близко к отелю Бейка...
Может она ехала в автобусе, когда произошло ДТП,
что и стало причиной потери памяти.
Потом, она кое-как смогла перейти по переходу и свалилась на нас без сознания.
Автобус?
Грузовик?
Лобовое столкновение!?
Я вспомнила...
Теперь я вспомнила!
Невероятно, Конан-кун. У тебя получилось.
Это было просто совпадение.
Но всё же, почему же она сразу ушла...
и не получила медицинскую помощь?
Скорее всего, потому что люди, что за ней охотились, были близко.
Это значит, что даже в бессознательном состоянии,
она пыталась защититься от них.
Давайте сядем на автобус.
Точно, сядем на автобус...
и посмотрим, как далеко она собиралась ехать.
Ничего...
Совсем ничего не можете вспомнить?
Не спешите. Вы уже и так довольно много вспомнили.
Но из-за того что здесь так много людей, сомневаюсь что кто-нибудь её вспомнит.
Я не могу проследить её шаги.
Это здесь!
Я пыталась сойти здесь.
В любом случае, давайте походим тут.
Берегись!
Майя-сан.
Неужели эти двое...?
У неё там проволока!?
Что за шутки!?
Пытаться нас убить!?
Я его схвачу.
Папа!
Нет.
То что случилось прямо перед отелем и сейчас,
судя по времени, целью была не она, а дядя!
Сестрица Ран, останься с Майей-сан.
П-подожди...
Больно... Голова раскалывается...
Вы в порядке?
Нужно найти мест, где можно прилечь.
А ну стой!
Если его целью был старик, то скорее всего он...
Плохо дело! Майя-сан...
Вы чего это делаете?
Не видно что ли!? Помоги...!
Спасены...
У нас проблема!
Майя-сан пропала.
Извините.
Я только на секунду отвернулась, а ёё и след простыл.
Но куда же она пошла?
Надеюсь не с тем мужиком.
Нет. Это невозможно.
А что если она специально?
А вдруг к ней вернулась память?
В любом случае, нужно её найти.
Вы идите туда.
Хорошо. Пошли, Конан-кун.
"Последний ужин, закрыто"
Чёрт!
Из-за этой женщины мой план не удался.
Хм... Значит это он моя цель?
Теперь уже поздно.
Я хотел увидеть, как он будет медленно задыхаться.
Я не хочу, чтобы мне кто-то помешал.
М-Майя-сан.
Я вспомнила!
Укрытие этого человека - там.
Это...
9-ая улица, дом 13...
А что если, на том листе из библии был написан адрес!?
Что значит... это здесь!
Значит "Последний ужин" подразумевал это место.
Юта.
Я так и думал, что это он.
Это значит, что целью был папа!?
"Последний ужин". Значит тот кусочек был отсюда.
Значит она сюда тоже приходила?
Кто же она такая?
Что общего она имеет с этим парнем?
М? А это что здесь делает?
Кусочек мозаики Юты был ключом, чтобы получить данные на старика.
Это значит она приходила сюда за информацией.
Точно! Я понял!
Сестрица Ран, позвони в полицию!
Конан-кун...
Но всё же, Майя-сан, как вы узнали где он скрывается?
Юта и Майя-сан уже были знакомы.
Но кто она такая?
Когда-нибудь ты за это ответишь, попомни моё слово.
Физические способности её тела, её движения,
и та проволока, что она вытянула...
Вместо того чтобы вызвать такси или взять машину на прокат, она использовала автобус, чтобы избавиться от улик, как профессионал. Без сомнений.
Она - убийца, которого нанял Юта, чтобы убить старика.
Кажется, дядя пошёл сюда...
Получай!
Майя-сан, ваша память вернулась, когда Юта сбросил тот кусок бетона на нас, не так ли?
Всё верно. С помощью Юты, моя память вернулась ко мне.
Я должна быть ему благодарна.
Когда я увидел ваши пальцы в госпитале,
я догадался, что вы убийца, который душит свою жертву проволокой.
То что ты заметил, что я использую проволоку, уже неплохо.
Кто ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Детектив!?
Папа!
Ты в порядке?
Что со мной произошло?
Похоже я тебе проиграла.
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Похоже и он и я охотились не за тем человеком.
Маленький детектив.
Что-что?
Что это значит?
Ну, они пытались сказать, что поймать его дважды...
На это способен только великий детектив Мори Когоро.
Ты полностью его перехитрил.
Вот как?
Ну тогда на следующих скачках G-1 победа будет моей.
[Примечание: G-1 - это разряд в лошадиных скачках в Японии, для трёхлетних лошадей.]