Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело о выкупе.
Чужое сердце за деньги не купишь.
Даже если доказательства под водой, истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело о похищении и фальшивом выкупе
Время.
Не делайте ничего лишнего.
Безопасность похищенной девочки прежде всего.
Не могу поверить, что это дочь Такей.
Алло...
Деньги у тебя?
Да, они со мной.
Скорее верни мне Наоко.
Постой, я дам тебе её увидеть.
Они здесь инспектор.
Это микроавтобус.
Он остановился рядом с Бенцем.
Наоко!?
Я сейчас принесу деньги.
Постой!
Здесь полиция.
Сделка отменяется.
СТОЙ!
Он уходит!
За ним!
Машина врезалась ограду в лоб на полной скорости.
Вот как...
Ты в одном классе с похищенной Наоко-сан.
Да.
Такей Наоко?
Она всё время выглядела грустной...
Но, судя по сложившейся ситуации...
Инспектор, тела на дне канала мы также не обнаружили.
Течение воды тут очень быстрое,
Их запросто могло унести.
Боже...
Что вы несёте!?
Я доверился полиции.
Я предоставил всё вам, и вот что произошло.
Верните её... верните мою Наоко...
Они сказали, что машина врезалась в лоб,
но тогда почему разбито только боковое стекло?
Молоток?
Конан, опять ты...
А, извините!
Глупый мальчишка...
Я больше не могу доверять полиции.
Я хочу чтобы вы поймали похитителя, чего бы это не стоило.
Я понимаю.
За подробностями обратитесь к моей секретарше, Ханаи-кун.
Я Ханаи Акико.
Ну что же, тогда сразу к делу.
Расскажите мне о том, что случилось, когда произошло похищение?
Рассказать что случилось?
В тот день, мы с Наоко-чан договорились пойти в кино.
Я пришла на место встречи,
...но даже спустя несколько часов, она не показалась.
Поэтому вы забеспокоились и позвонили в полицию?
Нет.
Похититель позвонил мне на сотовый.
Так я узнала, что её похитили.
И конечно же, похититель сказал не обращаться в полицию?
Да, и поэтому я сначала сообщила шефу...
Это всё... это всё я виновата!
Я не должна была приглашать её в кино.
Ран...
Итак, вы не знаете кто может быть преступником?
Если бы знал, я бы не просил вашей помощи.
Тогда поставим вопрос боком.
Вы не знаете, кто может испытывать к вам ненависть?
Простите мою грубость, но вы знамениты тем, что захватываете другие компании.
Поэтому, наверняка есть люди, которые вас ненавидят.
А ты сегодня проницателен.
Всех не упомнишь.
Слушай сюда! Бизнес - это сражение!
Проиграл - сам виноват! Понятно!?
Да...
Боже, вот слабак.
Комната Акико-сан на втором этаж.
Ну как Акико-сан?
Папа...
Наоко думает об Акико-сан, как о старшей сестре.
Её мать умерла, когда она была маленькой,
...поэтому она возможно даже думает о ней, как о матери.
Акико-сан...
Акико-сан!
Тётенька...
А, это вы.
Что случилось?
Мы вам звонили...
Простите, уши немного болят.
Хм, она...
Что вы думаете о Наоко...?
Она точно жива.
По крайней мере я в это верю.
Но они столько искали и так ничего не нашли.
А что если...
Бедняжка...
Точно!
Сестрица Ран, почему бы нам не проверить вон там?
Почему там?
Возможно, кто-нибудь что-нибудь видел.
М-м, в тот день?
Не видели ничего странного?
У меня были другие заботы.
Все лодки в округе помогали полиции с поисками.
Все?
Да.
Это долг моряка, помочь, если что-то случилось.
Но этот дурацкий катер...
Катер?
Да.
Он чуть не задел меня, когда проплывал.
Это наверно был какой-нибудь богатей, который рыбачил в общественных каналах.
Дяденька, а какой это был катер?
А?
Это наверно тот катер, о котором он говорил.
А... Конан-кун, нельзя так просто заходить.
Снаряжение для дайвинга?
Неужели...
И похититель и Такей Наоко живы.
Значит это было не происшествие.
Похититель специально погрузился, как план побега.
Он использовал молоток, что был в микроавтобусе, чтобы разбить боковое окно.
Потом он проплыл на противоположный берег канала,
...сел в катер, который уже был готов,
...и ушёл, пока полиция разбиралась с микроавтобусом.
Но зачем он всё это сделал?
Скорее всего, чтобы сбить полицию с толку...
...заставив их думать, будто он и похищенная девушка погибли.
Но должно быть ещё что-то...
Только одного я не понимаю, насчёт похищенной Такей Наоко.
Её тела не обнаружили.
В катере было снаряжение только на одного человек.
Как она выбралась из тонущего микроавтобуса?
Или возможно её там и не было с самого начала.
Нет.
То, что она была в машине, подтвердили.
Конан-кун.
Сестрица Ран, выяснила что-нибудь?
Смотритель сказал только, что хозяин просто оставил катер там,
...и сказал, что сейчас им не пользуются.
Может этому дяде просто показалось.
Этого не может быть.
Но как мне это доказать?
Расследование отменили!?
Почему? Как это понимать?
Не знаю.
Он сам позвонил мне и отменил.
Я сам бы хотел знать почему.
Просто все богачи - скряги.
Скорее всего он просто не хочет тратить деньги на дочь, которая может быть мертва.
Нет, она не мертва.
С чего ты это взял?
Ну...
Я тоже так думаю.
Я даже не хочу думать, что Наоко может быть мертва.
Боже... Как дети малые...
Слушайте! Если вы хорошенько подумаете, то поймёте.
В такой ситуации, ни преступник, ни жертва не могли выжить.
Но...
Но если это так, тогда не значит ли это, что они принимают тебя, великого детектива, за идиота?
А ты прав.
Ну ладно!
Уходите.
Моя дочь, Наоко, уже мертва.
Только из-за того, что вы что-то выяснили, это не вернёт её.
Но...
Вы ведь за этим пришли, да? За неустойкой?
Забирайте и уходите.
Вы должно быть шутите?
Я сюда пришёл не ради денег.
Ран! Мы уходим.
Чёрт!
Он меня бесит, этот старикашка.
Извините, я это...
Что такое?
Я обещал встретиться с друзьями...
Пока.
Да уж, дети такие простодушные.
Его отношение ко всему резко изменилось.
Уходите.
Ошибки быть не может.
Значит преступник сделал свой ход.
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Вы просто будете сидеть и ждать пока Наоко-чан убьют?
ШЕФ!
Если вы не подготовите деньги по-настоящему, Наоко-чан действительно может умереть.
Но точно не известно, действительно ли она ещё жива.
ШЕФ!
Вот, взгляните!
На фотографии, которую нам послал похититель, вчерашняя газета.
Так я и думал.
Наоко-чан ждёт и верит, что вы её спасёте.
ШЕФ!?
Если я дам им 500 миллионов йен,
то все мои планы пойдут крахом.
Ты это понимаешь?
Деньги или Наоко, что для вас важнее?
Конечно Наоко!
Но если сделка сорвётся, то моя компания...
...обанкротится.
Это так.
Но не всё ли вам равно, если вы сможете вернуть Наоко-чан?
Но я столько трудился, чтобы поставить эту компанию на ноги...
...после того как украли её.
Молчать!
Украл или нет, это удачный бизнес.
Слабые люди проигрывают и это их вина!
Этот старикашка...
Кто там...?
Ах ты мелкий...
Конан-кун?!
Можно воспользоваться вашим туалетом?
Ты подслушивал, не так ли?
Пожалуйста, Конан-кун, не говори никому.
Если полиция узнает, Наоко-чан и в правду...
Хорошо...
Мы не можем его пока отпустить.
Запри его в своей комнате.
Извини, Конан-кун.
Потерпи немного, пожалуйста.
Как только сделка состоится, мы тебя отпустим.
А что сказал похититель?
То же, что и в прошлый раз.
"Приготовьте 500 миллионов йен к завтрашнему утру."
И вы заплатите?
Просто шеф такой человек...
Наоко-сан для него важнее всего, да?
Для него важнее всего деньги.
Что случилось?
У меня был младший брат, его звали Масахито.
Был?
Да, он умер.
Четыре года назад.
Нет, он был убит.
Он был примерно того же возраста, что и ты.
Извини. Можно я побуду так немного?
Попозже я принесу тебе поесть.
Думаете вы сможете обмануть похитителя этой фальшивкой, сделанной из газет?
Не говори больше ничего.
Это единственный выход.
Конан-кун...
Что ты там делаешь? Пошли!
Если подумать,
никто не видел лица Такей Наоко.
С повязкой на глазах и скотчем,
невозможно различить она это или нет.
Похититель был один в микроавтобусе с самого начала.
Верно, один человек играл двух.
Никто не задался вопросом Наоко это или нет.
Они смотрели из далека, только чтобы проверить жива она или нет.
Постой, здесь полиция.
Сделка отменяется.
Похититель знал все ходы полиции.
Ещё бы.
Ведь она всё это время была рядом с Такей-сан.
След на её руке от подводных часов,
...и загар от костюма для подводного плавания,
...и её действия тогда...
Каждый дайвер знает как продувать уши.
Она полностью не подготовилась, когда вошла в канал, поэтому у неё болели уши.
Что происходит?
Уже больше назначенного времени.
Я здесь.
И была с самого начала.
Ай... Что ты делаешь, дура?
Я подвернул ногу.
Это ничто, по сравнению с болью, что испытала моя семья.
Что?
Разве ты не помнишь, что это за место?
Это развалины компании, которую ты захватил.
Что?
Неужели ты...
Верно.
Я дочь владельца этой компании, которую ты захватил.
Мой отец вместе с моей матерью и младшим братом совершили самоубийство и оставили меня одну.
В то время я училась в университете.
Меня удочерили родственники, и я сменила фамилию.
Потом я пришла в твою компанию,
...выжидая момента для своей мести.
Если бы ты любил Наоко-чан на столько, что готов был бы заплатить выкуп...
...я бы тебя простила.
Что ты собираешься делать?
Убить тебя.
Бензин!
Худо дело!
Постой, прости меня!
Я дам тебе столько денег, сколько захочешь, только прекрати!
Забирай свои деньги с собой в ад.
Прощай.
НЕТ! НЕ ДЕЛАЙТЕ ЭТОГО!
Конан-кун...
Он не стоит того, чтобы его убивать!
Но и не стоит того, чтобы жить!
Он получит по заслугам!
Вы хотите чтобы Наоко-сан прошла через то же, что и вы?
Даже если он такой человек...
...он единственный член семьи для Наоко-сан!
Вы должны знать боль от потери семьи, как никто другой.
Даже если вы и отомстите,
...я не думаю, что ваш младший брат был бы этому рад.
Конан-кун...
Масахито...
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Такей Наоко находилась в подвале этого завода и была цела и невредима.
Похоже она знала все подробности ситуации, в которой находилась.
Наоко, ты в порядке!
Акико-сан!
Извини Наоко-чан, что втянула тебя во всё это...
Спасибо.