Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодняшнее дело связано с домашним псом Джоном.
Популярная немецкая овчарка по-соседству.
Хоть собаки и не могут говорить, но истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве с домашним псом Джоном
Джон!
Эй, Джон!
Иди сюда, Джон!
Вот он.
Джон такой милый.
Интересно, сколько ему лет?
Когда я был ребёнком, он был ещё щенком,
...поэтому наверно около восьми лет.
О чём это ты говоришь Конан?
Да не о чём.
Фу ты ну ты.
Джон, сейчас я не старшеклассник Кудо Шиничи,
...а ученик начальной школы, Эдогава Конан.
А, это вы?
Здравствуйте.
Это опять мы.
Я не против.
Ну, заходите ещё.
Обязательно!
Несколько дней спустя
Давненько мы не ели вне дома, не правда ли?
Это было довольно неплохое заведение.
Вот, это здесь.
Здесь живёт пёс по кличке Джон.
А, я знаю этот дом.
Когда я училась в начальной школе, Шиничи часто заходил сюда на обратном пути из школы.
Он сохранял хлеб от обеда и давал его собаке.
Сакагучи Масаёши?
Где-то я уже слышал это имя.
Он адвокат.
А, точно.
Он знаменитый адвокат, который специализируется на преступлениях совершённых подростками.
Слушай, пап...
А это не тот дом, в котором ученик средней школы совершил самоубийство...
...когда я была где-то в 3-ем классе начальной школы?
Что это было?
Эй, что случилось?!
Что произошло?
Собака...
Что с Джоном?
Он напал на Такеши.
Что?!
Конан-кун!
Ты мешаешься, уйди!
Чёрт!
Джон... Это я, Джон.
Эй, щекотно, Джон.
Алло, что случилось Такеши-кун?
Алло...
Дяденька, это Конан.
А? Конан-кун?
Дяденька, где вы сейчас?
Я нахожусь в Изу, по работе.
Я только что слышал крик Такеши-куна, что случилось?
Дяденька, приезжайте как можно скорее.
Джон сделал нечто ужасное.
Что?!
Жертва - Маехара Такеши, 20 лет.
Он студент университета, который жил по соседству,
...и Сакагучи-сан попросил его приглядеть за домом.
Да.
А вы Сугита Санае-сан,
...и Такеши-сан пригласил вас сюда.
Итак, не могли бы вы рассказать, что здесь произошло?
Да...
Я пришла сюда примерно в 8 часов.
Я впервые в такой большой гостиной.
Рада что пришла?
Высший класс.
Чёрт!
Ну вот, а я только вошла во вкус...
Да, дом Сакагучи.
А, Сакагучи-сан.
Нет, всё нормально.
А? Джон?
Он тихо стоит наверху лестницы.
Э? Дать трубку Джону?
Хорошо...
Джон!
Эй, Джон!
Ну ладно.
Вот. Это твой хозяин.
И тогда должно быть пришли мы...
Но почему эта собака ни с того ни с сего напала?
Я не знаю.
По-моему он набросился на Такеши без причины.
Не может быть!
Джон никогда не нападает просто так.
Но Такеши ничего не сделал.
Инспектор, что будет с этим псом?
Пока ничего не могу сказать.
Но если он и правда напал без причины,
...то скорее всего его усыпят.
Усыпят?! Это значит его убьют?
В любом случае, сначала нам нужно допросить Сакагучи.
Ученик первого класса средней школы совершает самоубийство из-за издевательств.
Имя того, кто издевался над Масато было....
Здесь не написано имени.
Джон - хорошо натренированный пёс...
...и он бы не стал нападать без причины.
Постойте.
Прежде чем Джон набросился, жертва поднесла к его уху телефон.
Неужели Сакагучи-сан отдал Джону команду напасть по телефону?
Но чтобы такой милый человек как Сакагучи-сан сделал такое...?
Инспектор, что с Джоном?
Неужели его уже усыпили?
Не беспокойся.
Его отвезли в районный полицейский участок,
...но с его наказанием ещё не решили.
Итак, инспектор, что сказал Сакагучи?
Он тоже сказал, что не может поверить, что Джон на кого-то напал.
Я тоже так думаю.
Должна быть какая-то причина...
Помолчи ты немного.
Инспектор, прошу, продолжайте.
Я спросил Сакагучи о его разговоре по телефону.
Итак, что вы сказали жертве по телефону?
Эмм... Сначала я спросил как дела дома...
Как там Джон...
И потом спросил, может ли он поднести ему трубку.
А зачем вам это?
Я всегда желаю ему "спокойной ночи",
...и сегодня тоже хотел.
И как? Вы пожелали Джону "спокойной ночи"?
Сначала я спросил,
"Джон, как ты?...
...Как ты, Джон?"
И сразу после этого,
...я услышал лай Джона и крик Такеши-куна .
А Сакагучи-сан больше ничего не сказал?
Это точно.
Я спросил человека, который был в комнате в это время.
Сестрица Ран, ты ведь говорила это прошлой ночью?
А?
Что сын Сакагучи-сан совершил самоубийство?
Да...
В участке мне тоже об этом сказали.
Издевательство стало причиной самоубийства.
Неужели вчерашняя жертва, Маехара Такеши, и был тем, кто издевался над его сыном?
Да, именно он.
Так я и знал.
Вот что мне рассказал сам Сакагучи.
Почивший Масато-кун и Такеши-кун учились в одном классе в средней школе.
Масато-кун обвинил Такеши-куна за его действия в своём дневнике,
...и потом повесился.
Сакагучи, прочитав дневник, от всего сердца возненавидел Такеши.
Так как он уже потерял свою жену, его сын был последней и единственной его опорой.
Но на похоронах Масато, он простил Такеши-куна, видя как он раскаивается со слезами на глазах.
Значит Масато-кун был единственным, над кем издевался Такеши-кун?
Похоже на то.
Вскоре после этого,
...из-за работы отца, Такеши переехал в Кансай.
И 2 года назад,
...чтобы поступить в университет в Токио, он вернулся.
Он переехал в дом по соседству с домом Сакагучи этой весной.
Вот что называется проделками судьбы.
Сакагучи был удивлён неожиданной встречей.
Но теперь он не испытывал ненависти к Такеши-куну.
Он даже иногда приглашал его на обед.
Однако, если бы он до сих пор ненавидел Такеши-куна, то...
Что ты хочешь этим сказать?
Что если Сакагучи дрессировал Джона в последнее время,
...чтобы он нападал, если дать ему специальную команду?
И вот, прошлой ночью, по телефону,
...он отдал Джону эту специальную команду напасть!
"Джон, как ты?"
"Как ты, Джон?"
И вот, месть Сакагучи свершилась.
Этого не может быть.
Э? Почему это?
Ты уже забыл?
Прошлой ночью, когда мы допрашивали Сакагучи,
...он повторил всё сказанное им по телефону при Джоне.
Джон всё это слышал и никак не отреагировал.
Чёрт.
А я-то думал, я на верном пути.
Да ладно тебе Мори-кун, не вешай нос.
Масато...
Рад что ты зашёл, Конан-кун.
Я подумал, что теперь, когда Джона здесь нет, вам должно быть одиноко.
Спасибо.
Дяденька,
...а Джон всегда спит наверху лестницы?
Да, верно.
Почему же он не спит внизу?
Видишь ту дверь?
Да.
Это была комната моего сына.
Мой сын любил Джона,
...но его мать говорила, что нельзя пускать Джона в комнату.
Поэтому он и спит снаружи.
Джон до сих пор ждёт, когда мой сын выйдет из этой двери...
...и скажет "доброе утро".
Хоть уже и прошло 8 лет с тех пор как он умер...
База для радиотелефона...
Телефон с проводом...
Дяденька, а прошлой ночью,
...там стоял только радиотелефон, не так ли?
А? Да.
Я меняю их временами.
Что-то не так?
Да нет, ничего.
Как я и думал, он...
Постойте.
Когда произошёл инцидент стрелки часов как раз показывали 9 часов.
Точно! Теперь я понял!
Я понял как Сакагучи-сан заставил Джона напасть.
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Другой телефон?
Да.
На базе для радиотелефона лежал телефон с проводом.
Прошлой ночью, в гостиной был только радиотелефон.
Интересно почему.
Почему? Не думаю что для этого нужна причина.
Нет, тут была причина.
Для Сакагучи-сана, это должен был быть именно радиотелефон.
Э? Почему это?
Если бы этот телефон был с проводом,
...то его бы нельзя было принести на верх лестницы.
Вот почему Сакагучи-сан оставил радиотелефон в гостиной.
Значит, пап, ты всё ещё думаешь...
...что это Сакагучи-сан использовал Джона для убийства?
Теперь, узнав про замену телефона, я в этом уверен.
Но!
Я понятия не имею, какой была команда напасть.
Слушайте...
А наши часы не бьют?
В гостиной Сакагучи-сана, часы бьют каждый час.
"Дон Дон" - вот так.
Часы!
Точно! Когда Джон напал на Такеши-куна было ровно девять.
Я ПОНЯЛ!
ВЕЛИКИЙ ДЕТЕКТИВ МОРИ КОГОРО РЕШИЛ ОЧЕРЕДНУЮ ТАЙНУ!
Что вы теперь собираетесь делать?
Просто небольшой эксперимент.
Когда я скажу,
...пожалуйста повторите всё что вы сказали Джону прошлой ночью ещё раз.
Х-хорошо.
Давайте, Сакагучи-сан.
Д-да.
Джон, как ты?
Как ты, Джон?
Погромче пожалуйста!
Джон, как ты?!
Как ты, Джон?!
Не может быть.
Моя догадка оказалась неверной?!
А я ведь был уверен, что я прав.
Я думаю пап ты просто преувеличиваешь...
Использовать любимого пса погибшего сына для мести...
Я не могу многого сказать,
...но вот что я недавно узнал:
За последние 3 месяца,
...Сакагучи-сан уезжал куда-то с Джоном на машине.
Сакагучи сказал что вывозил его из города,
...чтобы он размялся на просторах природы.
Инспектор, именно тогда он и надрессировал Джона.
Но нет никаких доказательств.
И ещё, как ни тяжело это говорить...
Но завтра утром Джона усыпят.
Как же так...
Это приказ сверху.
Сакагучи уже смирился с этим.
Шиничи...
Где же ты?
Если ничего не предпринять,
...то пёс, который тебе так нравился, умрёт...
Пожалуйста, Шиничи, возвращайся...
Ты единственный кто может спасти Джона.
Что?!
Значит Джона убьют сегодня днём?
Не может быть, это ужасно!
Разве мы ничего не можем сделать?
Я всю ночь глаз не сомкнул, думал обо всём этом.
Но...
Ладно. Следующие...
На старт...
Внимание...
Точно!
Точно! Я понял!
И что же он понял?
Без понятия...
Что на этот раз?
Я просто хотел провести ещё один эксперимент.
На старт...
Да. Алло.
Внимание...
Вот, а теперь скажите слова.
Я сдаюсь...
Вы признаёте, что дрессировали Джона и заставили его напасть на Маехара Такеши-куна?
Он даже ничего и не помнил.
А?
Обо мне или Масато...
Верно.
Он даже не помнил человека, которого сам довёл до самоубийства.
Так вот почему у него не было проблем, с тем что он переехал в соседний дом.
Я адвокат, специализирующийся на подростковых преступлениях.
Я работаю с юными правонарушителями.
Вот почему, 8 лет назад, на похоронах, когда он раскаялся со слезами на глазах,
...я решил его простить.
Он был только учеником средней школы.
Если бы он действительно просил прощения от всего сердца,
...тогда смерть Масато не была бы напрасной.
Однако, 8 лет спустя, этот человек...
...даже не помнил этого случая.
И кроме того, ни капли с тех пор не изменился.
Верни... Верни мой бумажник.
Говорю же, я возьму взаймы.
Не беспокойся.
Я обязательно верну тебе, как только, так сразу.
Правда я не знаю, когда это будет.
Когда я это увидел, я был просто в бешенстве.
Для чего тогда умер Масато?
Для чего тогда я его простил?
И поэтому вы решили использовать Джона...
Верно.
Я решил взять правосудие в свои руки...
Джон должен быть рад, что смог отомстить за смерть Масато.
Это ужасно!
Вы не единственный кто был опечален смертью Масато...
А каково было Джону?
Вы же сами сказали.
Что даже сейчас, Джон всё ещё ждёт Масато-куна...
...перед его комнатой.
Вы использовали Джона, как орудие для убийства.
Прям от этого мёртвый Масато-кун будет счастлив!
Сакагучи-сан...
Вы правы, издевательство никак нельзя простить.
И я не могу понять вашей ненависти к Маехара Такеши-куну.
Но ради своей мести...
...вы использовали ничего не подозревающего Джона, как орудие убийства. А о его чувствах вы подумали?
О чувствах Джона?
Беги, Джон.
О, Джон...
Сакагучи-сан,
Джон даже сейчас верит вам.
Вы должны понять это.
Джон...
Прости меня, Джон.
Джон!
Это всего лишь моё воображение. Я пью мой остывший чай,
и лениво разматываю эту нить.
Мы будем просто гулять под ритмы Босса Нова,
И вот, все ключи от загадки в моих руках.
Вот так! Ха-ха-ха
На следующей неделе я буду в другой одежде
и всё будет по-другому.
Шаг за шагом,
я буду терпеливым.
От случая к случаю,
это всё так забавно.
Потому, что я знаю...
что она ждёт меня.
Я буду следовать по своему пути.
Значит Джона не убили?
Да, его отдали родственникам Сакагучи-сана.
Слава богу.
Ну, всё это благодаря великому детективу Мори Когоро.
Но Джона теперь нету в этом доме.
Жалко, не правда ли?
Мы так его любили.
Подружитесь ещё с какой-нибудь собакой.
Вон, смотрите, эта собака.
Так похожа на Джона.
И правда. Пошли.
Да!
Ух ты!
А у вас очень даже неплохая собака.
По правде говоря, я обожаю собак.
Как насчёт сходить на свидание и поговорить о собаках?
Нет, спасибо.
Ну ладно вам...
Ну давайте... давайте... давайте...?
Взять его!
Вперёд!
Иди на свидание с собакой.