Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
А вот долгожданная серия из двух частей.
Встреча одноклубников дяди.
Даже если и старые дружеские отношения рушатся, истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве на встрече клуба дзюдо Когоро
(Часть Первая)
Почему ты не хочешь взять нас с собой на встречу?
Что значит почему? Это же моя встреча!
Но ты ведь брал меня пять лет назад, не так ли?
Послушай, я не могу оставить агентство пустовать.
А что если появится какое-нибудь крупное дело?
Если придет клиент, я всё равно без тебя ничего не смогу сделать.
Мы тоже хотим поехать на горячие источники. Не правда ли, Конан-кун?
Д-да.
Говорю же, вместо горячих источников, я сейчас угощаю вас обедом.
Тогда мы отказываемся от обеда и едем на источники.
Не говори глупостей! В последнее время путешествовать по Японии стало дороже, чем ехать за границу!
А если ещё и вы поедете, то мне придётся платить за троих человек!
Так вот значит в чём дело.
Вор!
Он ограбил банк!
Ах ты!
Постойте!
Стоять!
Не уйдёшь!
Чёрт!
Не подходи, а то застрелю!
Сволочь!
Невероятно! Ты поймал грабителя банка, папа!
Для великого детектива Мори Когоро это легче, чем отобрать конфетку у ребёнка!
Однако...
Пацан! Как тебе удалось пнуть этот кирпич так сильно?
Чёрт!
Н-ну, я подумал что тебя могут застрелить и ударил в порыве,
и так получилось, что кирпич попал грабителю по пистолету!
Что?
Это значит, что ты спас папе жизнь?
Ну...
Поэтому, папа, в знак благодарности, ты должен взять своего спасителя с собой на горячие источники.
А я поеду с вами, как опекун Конан-куна!
Э-эй! Это абсолютно разные вещи!
Мори-кун!
Что ты тут делаешь?
Юми! А ты-то что здесь делаешь?
Мой офис неподалёку. Я как раз возвращалась с обеда.
Хорикоши-сан, кажется?
Ара? Неужели это ты, Ран-чан?
Да!
Давно не виделись!
Ты ведь приедешь снова на нашу встречу на горячих источниках?
Конечно же приеду!
Э-эй, кто это сказал...!?
Буду ждать с нетерпением!
Э-эй, Юми! Постой!
Ран...
Чтоб вас двоих...
Детектив Мори Когоро-доно, отлично сработано.
Спасибо за вашу помощь!
Это было просто!
Дядя, а мы не должны забрать пистолет этого грабителя?
А, точно. Он здесь.
Странно. Я уверен, что его пистолет упал где-то здесь.
Его нет?
Неужели кто-то с той стороны улицы подобрал его во всей этой шумихе?
Э!?
Плохо дело! Нужно сообщить в участок и найти его!
Как же это так!? Мы отвернулись всего на секунду...!
Кто же мог...!?
Обеды в коробках на этой станции самые лучшие!
Угу.
И почему я должен брать ребёнка на свою встречу?!
Да ладно тебе! Ты же брал меня с собой пять лет назад?
В тот раз ты была слишком маленькой, чтобы оставаться дома одна.
Если бы в этот раз Конан-кун не спас тебе жизнь, ты бы не смог попасть на свою встречу.
Даже без помощи этого недомерка, я бы запросто поймал преступника!
Дядя, а они нашли пропавший пистолет?
Точно! Полиция так ничего и не сообщила. Что случилось?
Ну полиция всё тщательно расследует,
но пока ничего не известно о том, куда делся пистолет или был ли он использован для другого преступления.
Это был пистолет Smith & Wesson M439.
http://ru.wikipedia.org/wiki/Smith_&_Wesson
Этот грабитель ничего не знал о пистолетах.
Он потратил на него кучу денег, но даже не знал настоящий был пистолет или просто муляж.
Если это и вправду муляж, то хорошо...
Нет, ствол не сломался, когда в него попал кирпич.
И тот факт, что он много за него заплатил... Скорее всего он настоящий.
Гостиница с горячими источниками - Бенкей
Однако, давненько мы не виделись!
И правда... Пять лет прошло с нашей прошлой встречи, да?
Ага, давно наш клуб Дзюдо из университета Бейка не собирался вместе.
Это напоминает мне те тяжёлые ежедневные тренировки.
Кто бы говорил! Ты почти никогда не приходил на тренировки!
Да-да. "Гениям не нужны тренировки" - так говорил, и никогда не показывался. Не так ли, Мори-кун?
И в конце концов, из-за этого ты не выиграл ни одного официального матча.
Ну, говорю же...
Так и знала!
Ран...
Ты всегда говорил, что в университете был непобедим, но это всё была ложь, да папа?
Привет, Ран-чан! Давно не виделись!
Я видела её несколько дней назад, но она и вправду стала совсем взрослой.
Спасибо, спасибо.
Где ты была всё это время?
В открытой бане.
В открытой бане?! Но ведь она общая!
Не беспокойся! Там никого не было.
Да, Конан-кун?
Вы принимали ванну вместе?
Верно. Но Конан-кун так стеснялся, что было трудно его туда затащить.
Но разве не весело было тереть спинку друг другу?
Кровь из носа? Это наверно из-за бани.
Он наверно перевозбудился из-за того что увидел тебя голой.
Не может быть. Конан-кун ещё ребёнок.
Если она узнает, кто я на самом деле, мне точно крышка.
А! Так это и есть тот мальчик, за которым присматривает Мори-кун?
Довольно милый.
Приятно познакомиться.
Я был асом клуба дзюдо при университете Бейка, зовут Аяширо.
Учитель физкультуры в высшей школе
Аяширо Юкио, 38 лет
Рад встрече, пацан.
Когда дело доходило до схватки, я был первым. Меня зовут Омура Джун.
Управляющий Ателье
Омура Джун, 37 лет
Можно сказать я набирал больше всего очков.
Я прекрасный менеджер клуба дзюдо, Хорикоши Юми.
Работница косметической компании
Хорикоши Юми, 37 лет
Я тоже менеджер, а также звезда клуба дзюдо, ранее известная, как Кимото Норико.
Аяширо Норико, 37 лет, домохозяйка
А сейчас я его жена!
Я был капитаном и опорой клуба. Меня зовут Накамичи.
Офицер полиции префектуры Чиба
Накамичи Казуши, 38 лет
На данный момент работаю полицейским в Чибе.
Конечно же я не бросил работу в полиции, как он!
Молчал бы!
Да они тут все асы дзюдо и звёзды!
Меня же, в клубе дзюдо звали "Гением Бейка". Как вы знаете, я великий детектив...
Что это?
Неужели наш альбом из университета?
Верно. Я привезла, чтобы мы все вместе его посмотрели.
Эй! Вы меня слушаете?
А можно мне посмотреть?
Да, конечно.
Это когда мы заняли второе место на городском турнире.
Да, помню, помню.
Здесь все такие молодые.
Точно! Накамичи и Юми, кажется, в то время встречались.
Правда, правда. Мы оба плакали, когда это случилось, да Омура?
Да ладно...
Она и правда была Мадонной клуба дзюдо.
Эй-эй! Сейчас ты мой муж, помнишь?
Да, да...
Ну и как, может вы до сих пор...
Не говори чепухи! Мы давным-давно порвали!
К тому уже, к Казуши уже кто-то записался в невесты!
Вот как?
Э-эй!
Ты женишься, Накамичи-кун?
Что, серьёзно?
Д-да, я хотел позже вам всё рассказать. Церемония состоится до конца этого года.
И кто она?
Она дочь моего босса. Помолвка была пол года назад.
Я познакомлю её с вами в следующий раз.
А-ах... А бывшая Мадонна теперь старая дева.
Да ещё и экономика не стабильна, поэтому меня могут уволить.
У меня такое чувство, что я могу умереть...
Да шучу я, шучу! Просто на меня что-то нашло.
Боже, не пугай нас так больше, Юми!
Но это значит, что теперь только я и Омура-кун не состоим в браке.
Может нам стоит пожениться?
Э?! Н-н-н-но...
Дурачок! Шучу, шучу! Не принимай в серьёз!
О?! Эту фотографию сделали, когда мы приезжали сюда 5 лет назад?
М?
Видите? Я тоже не фотографии.
А, точно! Мы сфотографировались в комнате с настольным теннисом.
Мы решили и её добавить в альбом.
Точно! А почему бы нам не сыграть в настольный теннис?
Хорошая мысль!
Давайте, давайте!
Но разве мы не собирались идти смотреть фейерверки вечером?
Не волнуйся! Они не начнутся до 18:30.
У нас ещё больше трёх часов. Если мы закончим до шести, то успеем.
Я пасс.
Я что-то устала, пойду вздремну в своей комнате.
Она совсем не изменилась.
Делает что вздумается и как ей будет угодно.
Она просто не любит увлекаться тем же, что и все.
В любом случае, пойдёмте играть в настольный теннис.
Всё-таки горячие источники и настольный теннис - две неразделимые вещи.
Давненько я не играл, надо разогреться!
Спорю на свою должность учителя физкультуры, что не проиграю.
Отлично! Этот мяч мой!
Ну ладно, поехали!
Что такое?
Я в туалет.
Ты следующий, так что не задерживайся.
Ладно.
Извините...
Накамичи-сан, вы выиграли первое место на национальных соревнованиях, не так ли?
Да. Выиграл один раз, когда был в университете на третьем курсе.
Значит, всё-таки вы были сильнейшим в клубе дзюдо.
Нет. Был кое-кто намного сильнее меня.
Я его так и не победил ни разу.
Да? Там был и такой?
Ты его тоже знаешь, Ран-чан.
И сегодня он тоже здесь.
Кто же это?
Не честно подавать кручёные!
Это...
Что случилось? Ты быстро.
Да нет, ничего.
М?
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Держи Юкио-сан!
Лови, Норико!
Не так сильно.
Слушайте, и долго вы собираетесь так играть?
А нам уже не пора идти?
Чёрт! Уже больше шести!
О нет! Нужно торопиться, а не то будет очень много народа!
Тогда быстрее!
Я верну ракетки и сетку, а вы идите и займите место.
Хорошо, так и сделаем.
А! Мы забыли разбудить Юми-сан!
Оставь её. Скоро уже начнётся!
Кто-нибудь наверняка её разбудит.
А если все забудут?
Я пойду схожу!
Я тоже!
Эй!
Блин. Оставили бы её и всё.
Уже началось!
Нужно скорее её разбудить.
Комната 201. Это здесь.
Юми-сан! Юми-сан!
Салют уже начался.
Юми-сан, я открываю...
А? Я-то думал кто это, а это Ран-чан и Конан-кун.
Накамичи-сан.
Я думал вы уже ушли.
Мы вернулись, чтобы разбудить Юми-сан.
Лучше не стоит делать этого.
Когда Юми кто-то будит, она в плохом настроении.
А вы Накамичи-сан, почему ещё здесь?
Я вспотел, играя в настольный теннис, поэтому решил принять ванну.
А потом я услышал ваши шаги.
И подумал, что это странно.
Потому что кроме меня тут никого не должно быть.
Что вы двое тут делаете? Почему вы ещё здесь?
А ты?
Значит ты тоже решил принять ванну?
Да. Но в отличие от вас, я был в главном помещении.
Однако Ран-чан, то что ты не разбудила Юми было верным решением.
Она ужасна, когда просыпается.
Но она ужасно разозлится на нас за то, что мы её не разбудили.
Ага!
Тут столько народу. Не отпускай руку, Конан-кун!
Эй, Ран! Сюда!
Вы только вдвоём?
А? Только что все были тут!
Должно быть потерялись в толпе.
Я пойду их поищу.
Эй, Омура!
Что-то все разбежались...
Д-да...
Чёрт! После того как мы с Омурой заняли такое хорошее место, никто даже не показался!
Прости! Прости!
А потом и сам Омура пошёл искать остальных, но так и не вернулся!
Извини. Я потерялся.
Ну-ну. Давай забудем об этом и выпьем сакэ!
Ну вы ребята творите, что хотите.
Слушайте, а Юми-сан так и не проснулась?
А? А ты прав.
Она уже давно должна была проснуться.
Она наверно обиделась, что не смогла посмотреть салют.
Блин, каждый делает, что хочет.
Ничего не поделать.
Пойдёмте все вместе разбудим нашу Мадонну клуба дзюдо!
Ладно, пошли!
Если мы все будем будем будить эту эгоистку, то будет не так страшно, да?
Эй-эй, ты только это перед Юми не говори.
Эй, Юми, пора ужинать!
Юми!
Странно.
Ты всё ещё спишь? Я включаю свет.
Юми!
Не трогайте её!
В комнату могут войти только я - офицер полиции и детектив Мори!
Ран-кун! Скорее, звони в полицию!
Скорее!
Д-да.
Ю-Юми...
Она мертва.
Пулевое ранение в висок.
Пистолет в правой руке.
Дядя! А это не тот пистолет, что был у грабителя банка?
Что?!
И правда пистолет Smith & Wesson M439.
И на стволе есть след, что в него чем-то ударили.
И к тому же, Юми была там в то время.
Что ты тут делаешь?
Юми! А ты-то что здесь делаешь?
Мой офис неподалёку. Я как раз возвращалась с обеда.
Юми взяла пистолет с намерением использовать его.
Другими словами, она хотела совершить самоубийство на нашей встрече...
Н-не может быть...
Зачем ей это делать?
Нет, давайте не будем спешить с выводами.
Подождём, когда приедет полиция.
Ты прав.
Юми, почему?
Почему ты должна была умереть?
Что?! Полиция прибудет сюда только через 2 часа?
Да...
Они сказали, что из-за фестиваля на улицах слишком много людей.
Чёрт! Мы не можем ждать два часа!
Похоже у нас нет другого выбора, кроме как осмотреть её тело самим.
Да. У кого-нибудь есть фотоаппарат?
У меня есть...
Одолжи ненадолго.
Пойду принесу из комнаты.
Кто бы мог подумать, что нам придётся использовать его для такого...
Да уж...
Сделано, Мори.
Ну ладно.
Пальцы ног уже начали коченеть.
Это значит, что она мертва уже довольно давно.
Я проверю нет ли у неё синяков, на всякий случай.
Да, но при такой потери крови, не думаю, что ты что-нибудь найдёшь.
Э-эй! На ней нету нижнего белья!
Как это понимать?
Не знаю...
Странно не только это.
Смотрите? На Юми-сан надета длинная юката.
[Примечание: Юката - халат, который обычно надевают в гостиницах с горячими источниками.]
Когда она была в лобби, на ней была маленькая.
И палец её руки, держащей пистолет, закоченел, не находясь на курке.
Но самое странное, что у неё на голове...
Сопляк! Сколько раз я тебе говорил, чтобы не мешал мне?
Блин!
Что-нибудь узнал пап?
Судя по степени окоченения её тела, Юми умерла больше семи часов назад.
Больше семи часов назад? Это значит около трёх часов.
Значит это примерно тогда, когда Юми ушла, а мы пошли играть в настольный теннис?
Да. Скорее всего, Юми вернулась в свою комнату, достала пистолет и выстрелила себе в голову.
Тогда это может быть только самоубийство.
Но почему... зачем Юми это делать?
Помните Юми сказала...
У меня такое чувство, что я могу умереть...
Должно быть она была подавлена.
Но такое...
Любовь обжигает, и на сердце моём, роза растёт,
Что прожжёт тьму, вспышкой одной.
Город словно лабиринт с множеством стен,
Что падают пластом, чуть проходя меж них.
Преодолевая невзгоды, что встают у них на пути
Двое людей в будущем влюбятся.
Если очередная загадка решится сегодня, я тебе скажу.
Скорее! Покажись! Скорее! Вернись!
Любовь - это страсть, что касается рук наших.
Я брошу её во тьму, тем свет хочу удержать.
Любовь обжигает, и мне нужно увернуться от поцелуя.
И только одна дверь приведёт нас в мир счастливый.
Скажите, а как Юми-сан выстрелила себе в голову?
Что ты говоришь Конан-кун? Не задавай глупых вопросов!
Ну?
Что тут непонятного?
Приставила пистолет к голове вот так...
Хм?!
Э-эй, Мори!
Что случилось? Чего это ты?
Мори!
Эй, Накамичи. Когда люди совершают самоубийство, они ведь приставляют пистолет к виску?
Ну да...
Тогда здесь должно быть ещё одно повреждение, которого нет.
Т-точно!
Ожоги!
Именно.
Когда пистолет стреляет, вместе с пулей из ствола вылетает горячая вспышка.
Если она приставила пистолет к голове, то обязательно должны были остаться ожоги.
А то, что их нет означает...
Что стрелял кто-то другой!
Да. Кто-то застрелил Юми и хотел, чтобы это выглядело, как самоубийство...
Кто-то, кто остановился в этой гостинице!