Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодня у нас продолжение дела об убийстве на встрече клуба дзюдо.
С трепетом в сердце смотрите вторую часть этого дела.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
В гостинице с горячими источниками Бенкей, у дяди состоялась встреча университетского клуба дзюдо.
Туда приехали: бывший менеджер клуба, Хорикоши Юми,
Управляющий ателье, Омура Джун,
Учитель в физкультуры в высшей школе, Аяширо Юкио и его жена Аяширо Норико,
Офицер полиции Чибы, Накамичи Казуши.
А также я, Ран и дядя.
После окончания салюта, мы пошли разбудить Хорикоши Юми, которая заперлась у себя комнате.
Мы обнаружили, что она совершила самоубийство, выстрелив себе в голову.
После осмотра тела было установлено, что она совершила самоубийство около семи часов назад.
Это значит, что она умерла до начала салюта, в районе трёх часов дня, когда все играли в настольный теннис.
Дело об убийстве на встрече клуба дзюдо Когоро
(Часть Вторая)
Помните, Юми сказала...
У меня такое чувство, что я могу умереть...
Должно быть она была подавлена.
Скажите, а как Юми-сан выстрелила себе в голову?
Что ты говоришь Конан-кун? Не задавай глупых вопросов!
Ну?
Что тут непонятного? Приставила пистолет к голове вот так...
Хм?!
Э-эй, Мори!
Что случилось? Чего это ты?
Мори!
Эй, Накамичи. Когда люди обычно совершают самоубийство, они ведь приставляют пистолет к виску?
Ну да...
Тогда здесь должно быть ещё одно повреждение, которого нет.
Т-точно!
Ожоги!
Именно.
Когда пистолет стреляет, вместе с пулей из ствола вылетает горячая вспышка.
Если она приставила пистолет к голове, то обязательно должны были остаться ожоги.
А то, что их нет означает...
Что стрелял кто-то другой!
Да. Кто-то застрелил Юми и хотел, чтобы это выглядело, как самоубийство...
Кто-то, кто остановился в этой гостинице!
Т-ты ведь не подозреваешь никого из нас?
Эй-эй! Не беспокойся!
Разве ты не слышал? Юми умерла около трёх часов.
Это было сразу после того, как она ушла.
Мы бы не смогли убить её, так как с трёх до шести были в комнате с настольным теннисом.
Единственный кто покидал комнату тогда, был Омура, который ходил в туалет.
Но в то время было уже около пяти, и он вернулся почти через минуту.
Омура тоже не мог совершить преступление.
Тогда, неужели это кто-то снаружи?
Да, очень может быть.
Если вылезти через окно, можно попасть куда угодно по веранде.
Дверь была не заперта.
Возможность того, что кто-то проник с улицы, весьма велика.
В любом случае, давайте поговорим с владельцами.
Они могли заметить кого-нибудь подозрительного.
Кого-нибудь подозрительного?
В районе трёх часов, я пошла вздремнуть, а потом пошла на улицу.
Когда я вернулась, я не видела никого подозрительного...
Ах да! Был кое-кто!
Э?!
Вы можете его описать?
Это была молодая девушка с ребёнком.
Они куда-то спешили и побежали наверх.
Как выглядела эта девушка?
Вон. Она стоит позади вас.
Это были они.
Это было, кажется, около 18:30, когда начался салют.
Помнишь? Я ходила будить Юми-сан, так как салют начался.
А, тогда...
После этого, мы пошли к комнате Юми-сан и хотели войти...
Я их остановил.
Я подумал, что лучше не будить Юми, так как она в ужасном настроении, когда просыпается.
Накамичи, ты был здесь в то время?
Да. Я так вспотел во время игры в настольный теннис, что решил посидеть в ванной.
Но мне было неудобно, так как вы с Омурой пошли занимать нам места для салюта.
Кажется вы тоже принимали ванную?
Да, но мы ходили в открытую.
Если бы мы тогда потрудились её разбудить, тогда Юми может и...
Что ты говоришь? Юми умерла, когда мы играли в настольный теннис.
Мы бы всё равно опоздали.
У меня есть вопрос.
Эй, Омура! Ты ведь что-то скрываешь, не так ли?
А...
Ты весь вечер ведёшь себя странно!
Выкладывай! Что ты скрываешь?
Нет, я ничего не скрываю!
Неужели это ты...?
Я видел когда ходил в туалет!
Ты видел убийцу?!
Нет. Я видел Юми!
О чём ты говоришь?
Ты ходил в туалет после пяти!
В то время Юми уже была мертва!
Верно!
Я видел Юми, которая должна была быть мертва!
Юми, со страшным взглядом, глядела со второго этажа на комнату для настольного тенниса!
Как же так? Почему Юми...?
Не говори глупостей! Это невозможно!
Поэтому, та Юми, что я видел могла быть... могла быть...
Не будь идиотом! Привидений не существует!
Просто ты тогда устал и был сбит с толку.
Поэтому тебе показалось, что ты её видел.
Наверно, ты прав.
Извините... А в этой гостинице что-то произошло?
А то вы говорите про привидения и мертвецов...
Мой друг был застрелен из пистолета.
Э?!
Тогда нужно скорее ему помочь!
Уже слишком поздно.
Пока мы говорим, полиция уже в пути.
Постойте-ка! Это странно!
Почему он тогда сказал это?
Надеюсь убийца не один из вас?
Этого не может быть! Убийца пробрался с улицы.
Пожалуйста, не беспокойтесь.
Эй, подождите!
Накамичи, оставляю их на тебя. Я пойду схожу в туалет.
Эй!
Мори!
Дядя!
Разве не рано ещё решать, что это работа кого-то с улицы?
Ведь Юми-сан была убита...
Дядя, ты слушаешь?
Заткнись! Что такая малявка, как ты, может знать?
Так он и пробрался с улицы...
Стал бы кто-нибудь, кому удалось пробраться внутрь, делать похожим это на самоубийство?
Убийца - это кто-то изнутри!
Другими словами, один из моих лучших друзей!
Я не знаю зачем, и как он это сделал,
но я ни за что не позволю этому убийце уйти безнаказанным!
Я узнаю кто это сделал, чего бы мне это не стоило!
Дядя...
Старик прав.
Убийца - кто-то их этих четырёх.
Нет. Я уже знаю, кто может быть преступником.
Скорее всего это тот, кто сказал эти странные слова!
Но у него есть алиби.
Убийца всё это время был в комнате с настольным теннисом. Его алиби идеально!
Я тоже проверил примерное время смерти Юми-сан, и здесь нет ошибки.
В таком случае, как он это сделал...?
Что больше всего меня беспокоит, так это тот факт, что палец Юми-сан не был на курке пистолета.
Если хочешь, чтобы выглядело будто самоубийство, тогда было бы правдоподобнее, если палец на курке.
И ещё то, что на Юми-сан не было нижнего белья и была одета длинная юката...
Неужели убийца надел юкату на неё?
Но зачем?
Бенкей...
Ах да. Название этой гостиницы - Бенкей.
Со всеми этими стрелами, это должно быть из того времени, когда он умер стоя.
Умер стоя?
Точно! Бенкей!
Вот что использовал убийца!
Я понял, какую уловку использовал убийца.
Ладно. Теперь нужно как всегда усыпить дядю, с помощью часов...
Убийца - это кто-то изнутри!
Другими словами, один из моих лучших друзей!
Я ни за что не позволю этому убийце уйти безнаказанным!
Я узнаю кто это сделал, чего бы мне это не стоило!
Ну хорошо, дядя.
Но почему преступник застрелил Юми?
Может потому что Юми обнаружила, что он рыскает в  поисках денег.
Но разве это не странно?
Почему тогда мы не слышали выстрела, пока играли в настольный теннис?
Как?
Как убийца может быть кем-то из них? У всех же есть алиби.
Судя по состоянию тела Юми, её примерное время смерти в районе трёх часов.
Это бы значило, что она была убита сразу, как только покинула нас и вернулась в свою комнату.
Все мы были в комнате с настольным теннисом с трёх до шести часов.
Никто не мог её убить. Но меня беспокоит то, что сказал Омура...
Верно!
Я видел Юми, которая должна была быть мертва!
Юми со страшным взглядом глядела со второго этажа на комнату для настольного тенниса!
Омура ходил в туалет после пяти часов.
Юми не могла быть ещё жива.
Тогда почему Омура сказал это?
Дядя!
Давай сыграем в настольный теннис! Ну же, давай!
Э-эй!
Конан-кун! Что ты говоришь, в такое-то время?
Нельзя?
А мой Шейк Хэнд довольно хорош!
Кстати говоря! Юми-сан тоже так играет, да?
Помнишь? Ты тоже видела это сестрица Ран.
На фотографии, Юми-сан держала ракетку также как и я.
Ну да...
В любом случае, сейчас не время для настольного тенниса!
Понял?
Ты права. Я имею ввиду, что мы бы вспотели, и пришлось бы идти переодеваться.
Вспотели... Переодеваться...
Шейк Хэнд...
Кстати да, Юми была одета в длинную юкату.
И к тому же, на ней не было нижнего белья!
И её палец окоченел, не находясь на курке пистолета.
При такой хватке, вытягивают палец, когда держат ракетку.
Тогда, это значит, что прежде чем Юми была убита, она играла в настольный теннис с убийцей.
Бред какой-то!
Чего он хотел добиться?
Постойте! Кажется, когда я учился в полицейской академии...
По-моему...
Бабуль! А Бенкей умер стоя, да?
Верно.
Бенкей в одиночку отбивал врагов, волну за волной, а потом погиб стоя, после того, как в него попало несметное число стрел.
Точно! Вот оно как!
Эй, Мори! Что это ты кричишь, ни с того ни с сего?
Я наконец понял.
Я знаю кто убил Юми!
Что?
Кто это был, папа?
Тем кто убил Юми, был ты!
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Тем кто убил Юми, был ТЫ!
Что? Накамичи убил Юми?!
Эй, не надо так шутить!
Разве я не был со всеми в комнате с настольным теннисом в примерное время смерти?
Да. Твоё алиби идеально...
Только если Юми действительно была убита в районе трёх!
Не говори глупостей. И ты и я проверили на сколько окоченело её тело!
Большие пальцы ног Юми и правда начали коченеть.
Вот почему я предположил, что время смерти было около семи часов назад.
Но есть одно исключение...
Когда умираешь во время физических упражнений.
В это случае, протеин в мускулах твердеет легче,
...и тело коченеет намного быстрее, чем обычно.
Верно. Как тот воин...
Мусашибо Бенкей!
Значит, когда говорят, что Бенкей умер стоя...
Да. Научно доказано, что можно умереть стоя на ногах.
Эй, эй! Тело Юми было найдено в её комнате.
Как тогда я заставил её выполнять физические упражнения?
Нет. Ты заставил Юми выполнять упражнения не в её комнате...
Это было в комнате с настольным теннисом!
Ты заставил Юми играть с тобой в настольный теннис, до тех пор, пока ты её не убил!
Скорее всего ты договорился с Юми встретиться наедине в комнате для настольного тенниса.
Но вместо этого, ты предложил нам сыграть в настольный теннис.
Точно! А почему бы нам не сыграть в настольный теннис?
Давайте, давайте!
Я пасс.
Конечно же, это разозлило Юми и она вернулась в свою комнату.
После шести, когда все ушли, она пошла в комнату для настольного тенниса, чтобы встретиться с тобой.
У тебя должно быть был личный разговор к ней.
Но потом ты попросил Юми сыграть с тобой в настольный теннис.
После такой разминки ты отвёл Юми обратно в её комнату.
В её комнате ты выстрелил Юми в голову.
Ты сделал это, чтобы изменить примерное время смерти и создать себе идеальное алиби.
Скорее всего ты отправил Юми в свою комнату, используя её вспыльчивый нрав.
Доказательство тому то, что Юми всё ещё держала ракетку, когда вернулась в свою комнату.
Её правая рука, которая держала пистолет, окоченела, когда она держала ракетку!
Значит, когда я видел Юми после пяти часов...
Это была Юми во плоти.
В то время она ещё была жива.
Она смотрела со второго этажа и ждала, когда Накамичи останется один.
На самом деле, Юми была убита около 18:30, когда начался салют.
Ты застрелил её в тот самый момент, когда начал взрывать салют!
Но Накамичи ещё нужно было вытереть её пот и сменить одежду.
Если бы обнаружилось, что она потела, тогда бы был шанс, что его уловка раскроется.
Ты снял её нижнее бельё, но тебе также нужно было и сменить её юкату.
Ты взял запасную юкату.
Но когда ты это делал, у тебя возникла неожиданная помеха.
Ран и Конан пришли, чтобы разбудить Юми.
Ты бросил свои дела, покинул комнату и вошёл в коридор через веранду.
Затем, ты остановил Ран, чтобы она не вошла в комнату.
После, ты пошёл смотреть салют со всеми.
Используя толпу, как прикрытие, ты вернулся, чтобы завершить начатое.
Именно тогда, чтобы всё выглядело, как самоубийство, ты вложил в руку Юми пистолет.
Но в то время, рука Юми уже полностью окоченела, и ты не смог положить её палец на курок.
Твоя дедукция и правда интересна.
Но у тебя есть доказательства, что я сделал всё это?
Не будь глупцом.
Из всех нас, только ты и я могли провернуть такое!
Видишь! Ты тоже мог это сделать!
К тому же, любой мог это сделать, если бы достаточно разузнал заранее.
Ах ты!
Ну ты и глупый, дядя!
Не может быть, чтобы этот великий полицейский мог быть убийцей!
"Великий полицейский"?
А разве нет?
Он знал, что Юми-сан мертва, только увидев немного крови на ней.
А!
Даже не прикасаясь к Юми тогда, ты сказал...
Юми!
Не трогайте её!
В комнату могут войти только я - офицер полиции и детектив Мори!
Тогда ты попросил вызвать отнюдь не скорую, а полицию.
Ты знал, что уже слишком поздно!
Потому что это ты её убил!
Э!
Как ты мог... как ты мог сделать это с Юми!
Заткнись!
Я тоже не хотел её убивать!
Юми и я встречались на протяжении 18 лет!
18 лет?!
Именно! Я встречался с ней, пока для меня не организовали помолвку.
Значит ты убил Юми, потому что она помешала бы твоей свадьбе?
Почему? Почему ты не женился на Юми?
Замолчи!
Я делал ей предложение тысячу раз,
...но её ответ всегда был "нет"!
Она говорила "нет" на протяжении 18 лет!
Тогда у меня не было другого выбора, кроме как жениться на той, с которой меня помолвили.
Тогда Юми сказала мне...
Я не позволю тебе одному быть счастливому!
И тогда это началось.
Юми посылала письма с угрозами и звонила той девушке, на которой я должен был жениться.
После этого она угрожала послать этой девушке фотографии себя и меня.
Я убедил Юми привезти все фотографии на встречу, сказав, что я все их куплю.
Это был день, когда ты поймал грабителя.
Я как раз встретился с Юми, чтобы порвать с ней.
Когда я только думал, что мне с ней делать,
...пистолет того грабителя появился у моих ног.
В этот момент, меня посетила мысль.
Она должна была отдать мне фотографии в комнате для настольного тенниса. Я сказал ей...
"Сейчас пойду и достану фотографии из твоих сумок!"
Понятно. Тогда-то Юми в гневе и побежала обратно в свою комнату,
...всё ещё держав в руках ракетку.
После этого ты пошёл за ней и застрелил.
Да, верно! Я застрелил эту дьяволицу, которая полностью разрушила мою жизнь!
Интересно, кто из вас на самом деле дьявол...
Замолчи! Да что ты понимаешь?! Тебе этого не понять!
Не понять.
Какая бы на то ни была причина, я не могу понять, что толкает людей на убийство.
И я не хочу этого понимать.
П-папа!
Ты всё также силён, как и был.
Дурень! Это просто ты стал слабее...
...и телом и духом.
Да...
Любовь обжигает, и на сердце моём, роза растёт,
Что прожжёт тьму, вспышкой одной.
Город словно лабиринт с множеством стен,
Что падают пластом, чуть проходя меж них.
Преодолевая невзгоды, что встают у них на пути
Двое людей в будущем влюбятся.
Если очередная загадка решится сегодня, я тебе скажу.
Скорее! Покажись! Скорее! Вернись!
Любовь - это страсть, что касается рук наших.
Я брошу её во тьму, тем свет хочу удержать.
Любовь обжигает, и мне нужно увернуться от поцелуя.
И только одна дверь приведёт нас в мир счастливый.
В последнее время он сам на себя не похож.
Ничего не поделать. Они все были друзьями, и такое произошло...
Кстати, а почему он никогда не выигрывал матч, раз он так силён?
Очевидно, что во время матчей, он так заводился, что совсем не мог сражаться.
Значит в настоящем матче он был слаб.
Ну тогда пойду подбодрю его!
Постой!
Давай пока оставим его в покое.
Скоро он станет самим собой.
На этот раз розовые!