Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Если синдикат узнает, что Конан и Шиничи - это один человек,
близкие мне люди окажутся в опасности!
Единственный кто знает правду - это профессор Агаса.
Хоть я и скрываю, кто я на самом деле, истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве компьютером
Интересный был фильм, не правда ли, Конан-кун?
Да.
Пап, ты голоден?
О... уже столько времени.
Может поедим где-нибудь?
Тогда, как насчёт этого заведения?
Ты что, дурак?!
Если мы будем есть суши в Гинзе, придётся выложить кучу денег.
Большое спасибо, приходите ещё.
Ах... Сегодня сакэ было просто великолепно.
Шеф, примите своё лекарство пожалуйста.
А не то ваше сердце...
Да знаю я. Ты прям как моя жена.
Похоже он какой-то директор или вроде того.
Да, я видел его лицо на журнале раньше.
Точно.
Он же голова Бигвуд, Окида.
Бигвуд?
Это которые делают программное обеспечение для компьютеров?
Сегодня заключили большой контракт.
Всё благодаря одному идиоту, что отдал мне софт год назад.
Я должен быть ему благодарен.
Постойте!
Вы уронили.
О, спасибо малыш.
Токиса, куда ты глядел?
А-а, да...
Прошу прощения.
Я должен тебя как-то отблагодарить.
Чего ты хочешь, малыш?
Прошу извинить.
Вы ведь директор Бигвуд, Окида?
Вот, моя визитка.
Частный детектив Мори Когоро.
Нам ничего не нужно, просто запомните меня.
Хорошо.
Ну, прошу меня извинить.
Берегите себя.
Хм... Частный детектив...
Итак, надо по таком случаю сегодня выпить пивка.
Да, это детективное агентство Мори.
О, инспектор Мегуре.
Доброе утро.
Что!?
Окида мёртв!?
Э?!
Значит, инспектор Мегуре нашёл визитную карточку, что ты ему дал...
Да, поэтому он позвонил мне на всякий случай.
Слушай, если инспектор там,
...это значит кого-то убили?
Это была не естественная смерть,
поэтому этим занимается полиция.
Всё-таки Окида был известным человеком.
Постойте.
Вы были вместе с Окидой вчера ночью?
Я его ассистент, Миура.
Шеф...
Ух ты, автоматически...
Как вы её только что открыли?
Невероятно!
Компьютер распознаёт мои отпечатки пальцев и открывает дверь.
Компьютер?
Весь этот дом управляется компьютером.
И почти все действия в этом доме выполняются им автоматически.
Тут прохладно.
Кондиционер установлен на комфортабельный уровень,
...и поддерживается компьютером 24 часа в сутки.
М?
Мори-кун!
Спасибо, что пришёл.
Да.
А это что?
Простите. Я говорил им остаться дома, но...
Мы тоже встречались с Окидой вчера вечером.
Инспектор Мегуре, это ассистент Окиды, Миура-сан.
Спасибо, что пришли.
Тело обнаружил Токито.
Он заехал за директором Окидой в районе восьми часов.
А так как директор так и не выходил, он зашёл проверить в чём дело.
Он, лежал в пастели, холодный, всё ещё в своей пижаме.
А от чего умер Окида?
А, мы точно не узнаем пока не проведут вскрытие.
Но, скорее всего, он умер от внезапного сердечного приступа.
Внезапного?
У Окиды, похоже, были проблемы с сердцем.
И ещё, прошлой ночью, он довольно много выпил.
Вчера вечером у нас была важная встреча, на которой мы заключили контракт,
...поэтому жена шефа попросила приглядеть за ним, чтобы он не пил слишком много...
О, кстати, а где его супруга?
Она уехала вчера с дочерью на выходные.
Вчера вечером, после встречи, мы ездили ещё по разным барам и клубам.
Когда мы вернулись,
...он был так пьян, что еле держался на ногах.
Поэтому, я отвёл шефа в его комнату и уложил его в кровать.
Примерное время смерти - около двух часов утра.
На всякий случай, я должен вас спросить.
Где вы были в это время?
Я вернулся в свою квартиру примерно в час...
...и в районе двух, я пошёл в ближайший супермаркет за продуктами.
У кассы я случайно уронил яйца,
...поэтому, если вы спросите продавца, он подтвердит.
О, какой милый.
Гималайский.
Это кот дочери Окиды, зовут Асуран.
Похоже, он голоден.
Я пойду покормлю его.
Инспектор, я бы тоже хотел увидеть тело.
Я не против.
Но вам ребята - нельзя.
Даже если бы и можно было, я бы не стала.
Хм... понятно.
Нет никаких следов побоев или отравления.
Но почему он так вспотел?
А?
Смотрите, он весь мокрый. Даже простынь.
Даже если ему и было плохо от сердечного приступа, это слишком.
Опять ты! Когда ты успел!?
Температура в этом доме управляется компьютером...
...и всё время поддерживается на комфортабельном уровне, не так ли?
Тогда почему?
Тебе же сказали - нельзя!
Выметайся отсюда!
А?
Цветы завяли.
Чек из цветочного магазина...
Куплены вчера.
Наверно, их принесла его жена, перед тем как уехать.
Прошёл всего день, так почему же они так высохли?
Шоколад растаял и затвердел.
Малыш, тебе нравятся кошки?
Да.
Токито-сан, наверно, был любимым работником директора...
Такой молодой, а водитель.
Нет, вообще, он был программистом.
Э?
Раньше он был программистом в нашей компании.
Два года назад, он решил создать компьютерную фирму вместе со своим другом,
...но у них ничего не вышло.
Через год их фирма обанкротилась.
И пол года назад,
...он умолял шефа взять его на работу, хотя бы водителем.
И поэтому директор сделал его личным шофёром?
Да.
Всё-таки шеф был хорошим человеком...
Ах да, мне же ещё нужно оповестить всех работников компании.
Нет.
Окида сделал Токито-сана шофёром не потому, что он такой добрый,
...а только для показухи.
Если бы он и вправду был хорошим...
Токиса, куда ты глядел?
...то не стал бы кричать на него у всех на виду.
О, Конан-кун.
Слушай, а о чём вы говорили с Токито-саном?
Похоже вам было весело.
А, это об Асуране.
Длинношёрстые породы не выносят высоких температур,
...поэтому у их хозяев в доме должно быть прохладно, для благополучия их питомцев.
Хм... трудно наверно.
Значит, если бы температуру повысили так, что шоколад растаял,
...тогда бы кот плохо себя чувствовал.
Но судя по тому, что я только что видел, он прекрасно себя чувствует.
Пойду тоже поговорю с Токито-саном.
Токито-сан, вы ведь на самом деле программист?
Я слышал, что вы ушли из компании два года назад, чтобы открыть вместе с другом свой бизнес.
Когда я вырасту, я хочу делать компьютерные игры.
Правда?
Но то что я делал - это не игры, а деловые программы.
Компанией, наверно, трудно управлять.
Вы ведь обанкротились всего через год?
Сначала, всё шло хорошо.
Но из-за вмешательства одного человека,
...мой друг потерял всякую надежду и совершил самоубийство.
Этим человеком, случайно, был не директор Окида?
В мире взрослых много всего непонятного...
Забудь всё, о чём мы только что говорили.
Токито-сан ненавидел Окиду, достаточно, чтобы убить. Это точно.
А умолял он взять его обратно в компанию, чтобы отомстить.
Если сердечный приступ Окиды был спровоцирован,
...то главный подозреваемый - это Токито-сан.
Но как он это сделал?
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Взломать компьютер?
Да. Например, если использовать компьютер через телефонную линию,
...то можно получить доступ к другому компьютеру и поменять программу?
Вполне возможно.
Но для этого необходимо обладать определёнными знаниям о компьютерах.
Токито-сан отличный программист,
...поэтому у него было достаточно знаний о компьютерах.
Но всё равно, как бы ты не повышал температуру...
А! Что это такое?
А... это, должно быть, мороженное, которое я ел. Наверно, я пролил немного.
Блин, вот ты ленивый.
Теперь придётся носки менять.
Кстати, тебе не кажется, что тут немного жарковато?
Включи кондиционер посильнее.
Нет, так лучше всего.
Ты-то молодой, для тебя это нормально.
Но лучше поддерживать температуру внутри такую же, как и снаружи.
Только недавно, один старик зашёл в магазин, где кондиционер был включён очень сильно,
...у него случился сердечный приступ и его увезли в больницу.
СЕРДЕЧНЫЙ ПРИСТУП!?
Скорее всего, это из-за того, что его тело слишком сильно остудилось.
Точно!
Сначала Токито-сан нагрел комнату,
...а после этого, понизил температуру, чтобы вызвать сердечный приступ.
Но доказательство будет трудно найти.
Если программа, которую он использовал, всё ещё у него дома, то будет просто.
Но не думаю, что он просто кинул её на самое видное место.
Да, это я сам проверю.
Однако, профессор, ты должен мне кое-что сделать.
О, я тебя слушаю.
Вот, сок.
Спасибо.
Но ты меня удивил.
Проделал весь этот путь, только, чтобы посмотреть мой компьютер.
Ну-ка, покажите.
А?
Что это?
Что это за бумажный шарик?
Что-то не так?
Нет, ничего.
Классный компьютер.
Я тоже такой хочу.
Тебе, наверно, ещё рановато такой иметь.
Раз пришёл, может сыграешь в игру?
Разве это не ваша машина, Токито-сан?
Это машина компании,
...но, похоже, включилась сигнализация.
Пойду проверю.
Открывайся, открывайся.
Никак?
Кто мог такое сделать...
Неужели, тот малыш!
Чёрт, похоже, ничего не осталось.
Играл в покер против компьютера.
Была всего одна пара, но я выиграл.
Так держать, Конан-кун.
Я слишком много думаю.
Должно быть, это была чья-то проделка.
А, ну как, Шиничи?
Судя по выражению на твоём лице, ты не нашёл программу.
Да.
Зато, теперь я могу обыграть компьютер в покер.
Кошачий волос.
Ах да.
Должно быть, он прилип, когда я ходил сегодня утром к директору Окиде домой.
Кстати говоря, совсем забыл о Асуране.
Асуран - длинношёрстый,
...поэтому, если повысить температуру, то ему станет плохо.
Пока я не решу эту загадку, ничего не получится.
Постойте.
Я же тогда менял носки.
Тогда, это значит, что этот волос из квартиры Токито-сана?
Вот оно что!
Значит, этот бумажный шарик это...!
Да, это Мегуре.
Здравствуйте Инспектор, давно не виделись.
Это я, Кудо Шиничи.
О, Кудо-кун?
По поводу смерти директора Окиды,
...я бы хотел, чтобы вы кое-что для меня узнали.
Шофёр, Токито?
Ладно, хорошо.
И возьмите Конана-куна и Ран.
Уверен, они будут вам полезны.
До свидания.
И почему я должен использовать это, чтобы говорить своим голосом?
Я жалок.
Доброе утро. Извините за беспокойство в столь ранний час.
У вас не найдётся минутка?
Прошу, заходите.
Взлом компьютера?
Этот Кудо выдвинул довольно интересную идею, не правда ли?
Но я не убийца.
Не могли бы вы ещё раз рассказать, что произошло той ночью?
Две ночи назад, вы уложили Окиду в постель...
...и сразу же ушли, не так ли?
Да, верно.
А вы не делали, тогда, ничего особенного?
Особенного?
Да нет, вроде.
Странно.
Две ночи назад, вы должны были привезти домой кота из дома Окиды.
Кажется, его звали...
Асуран.
Верно, Асуран.
И вчера утром, вы взяли Асурана и поехали в дом Окиды.
На носке Конана-куна был кошачий волос, после того, как он сюда заходил вчера.
Наверно, когда я держал на руках Асурана,
...этот волос прилип к одежде и дома упал на ковёр.
Но Токито-сан, здесь кусочек наполнителя для кошачьего туалета.
Это то, что используется в кошачьих туалетах, вместо песка.
Да.
Этот наполнитель очень легко прилипает к их лапкам.
И когда они сделают свои дела, наполнитель на их лапках падает повсюду.
Вот, и здесь тоже есть.
Токито-сан, у вас же ведь нету кошки?
То, что вы приносили сюда Асурана - факт.
Почему вы приносили Асурана домой?
Потому что...
Ты сделал это потому что знал...
...что что-то произойдёт в этом доме той ночью.
Весь дом сначала нагревается, а потом внезапно охлаждается.
Так как ты любишь животных, ты забрал Асурана домой...
...потому что он мог заболеть или даже умереть.
Я ведь прав?
На самом деле, Токито-сан, вы же добрый и хороший человек?
Но вы ошибаетесь, Токито-сан.
Компьютеры создавались, чтобы делать жизнь людей легче...
...и приносить им радость, не так ли?
Однако, вы использовали компьютер для убийства.
Этот компьютер ведь ваш друг?
А это значит, что вы предали своего друга.
Ты прав, Конан-кун.
Я чуть было не потерял своего верного друга...
...и свою гордость, как программиста.
Программа, что я написал, находится на этом диске.
По правде говоря, я не думал, что смогу убить его с помощью этого.
Если бы это не сработало, я бы придумал что-нибудь другое.
Почему вы оставили то, что может быть использовано как доказательство вашей вины?
Какая бы ни была программа, для меня это как мой ребёнок.
Я не смог полностью её уничтожить.
Конан-кун, можешь передать кое-что этому Шиничи?
Не знаю сколько лет это займёт,
...но когда я снова создам собственную компанию,
...я бы хотел, чтобы он ко мне присоединился. И конечно же, ты тоже.
Хорошо, я передам.
Любовь обжигает, и на сердце моём, роза растёт,
Что прожжёт тьму, вспышкой одной.
Город словно лабиринт с множеством стен,
Что падают пластом, чуть проходя меж них.
Преодолевая невзгоды, что встают у них на пути
Двое людей в будущем влюбятся.
Если очередная загадка решится сегодня, я тебе скажу.
Скорее! Покажись! Скорее! Вернись!
Любовь - это страсть, что касается рук наших.
Я брошу её во тьму, тем свет хочу удержать.
Любовь обжигает, и мне нужно увернуться от поцелуя.
И только одна дверь приведёт нас в мир счастливый.
Да уж, в этот раз Шиничи меня сделал.
Мой ученик, а такой высокомерный!
С каких это пор я стал твоим учеником?
Слушай, Конан-кун.
Ты сказал, что вчера видел Шиничи в доме профессора Агасы, не так ли?
Да, и как только я рассказал ему о происшествии с директором Окидой,
...он сразу понял, что это убийство.
Всё-таки братец Шиничи просто невероятен?
Я не об этом!
Почему ты не сказал мне?
Ты же знаешь, как я за него беспокоюсь.
Ну... это...
Где сейчас Шиничи?
Ты ведь знаешь?
Ну, я...
Признавайся!
А ну вернись, Конан-кун!