Меня зовут Эдогава Конан.
Старшеклассника Шиничи заставили принять странный наркотик и он стал ребёнком.
Даже, если я ребёнок, мозги у меня варят будь здоров, я могу разгадать любую тайну.
Сегодня этот опенинг будет в последний раз. А алиби просто и непоколебимо.
Это дело заставит ваше сердце биться, как бешенное, а истина всегда только одна.
100 Лет минуло с прошлого столетия,
Мне говорили плакать, но я ещё смеюсь.
Прошло много времени с прошлого столетия,
И я мчусь навстречу новому миру.
Вещи, которые я начинал понимать ещё ребёнком,
подросши, я всё ещё не могу понять.
Я не выдающийся,
И я даже не достоин похвалы.
Единственное, что я знаю, что моё сердце бьётся.
Это не ответ, это не правда.
Единственное - во что я верю - стук моего сердца.
Только стук моего сердца.
Дело об убийстве с проверенным алиби
Ух, ты, обалдеть.
Что и следовало ожидать от пятизвёздочного отеля.
Весело, неправда ли, Конан-кун?
А, да...
Да уж... ну вы прямо, как дети.
Мы пойдём в ресторан, когда работа будет закончена.
Да, хорошо.
Слушай, а это не тот адвокат, который тебя нанял?
А, да-да, это он. Адвокат Татсуми.
Татсуми Сохей, 48 лет, адвокат
Да, детективная работа Мори-сана широко известна в наших кругах.
Ну что вы. Татсуми-сенсей, вы тоже довольно известны.
[Примечание: суффикс "сенсей" обычно используется для обращения к учителям, однако, также может быть использован для обращения к адвокатам и докторам.]
Нет ни одного человека, в нашей профессии, который бы о вас не слышал.
Но просто невероятно, что вы используете одну из этих дорогих комнат в отеле, как свой офис.
Когда общаешься с влиятельными клиентами, такое может потребоваться.
Значит, он знаменитый адвокат, который служит легальным советником для многих предприятий.
Вот это да, класс.
Хотите чего-нибудь выпить?
А, я бы не отказался от кофе.
А о них не беспокойтесь, они скоро уйдут.
Ну, не нужно так торопиться.
Оставайтесь сколько хотите.
Алло. Комнатное обслуживание пожалуйста.
Сам сказал не торопиться,
...а почему он тогда беспокоится о времени?
Прошу прощения, я пойду схожу в туалет.
Извините, снимите кто-нибудь трубку?
О, автоматическая запись разговора.
Да. Алло?
Хм, ты не мой муж?
Извините, а кто говорит?
Что значит кто? Жена Татсуми, кто же ещё.
Подожди секунду...
Что это было...?
Алло, малыш. Не мог бы ты позвать моего мужа к телефону?
Да, подождите минутку...
Дядя адвокат, это ваша жена.
Ну ничего без меня не может...
Это я. Я сейчас занят.
Потом поговорим.
Простите.
Ладно, давайте поговорим о работе...
Да, но сначала... Ран, Конан.
А, хорошо.
Пошли, Конан-кун.
В лобби есть чайная комната.
Просто скажите номер комнаты и закажите себе, что захотите.
Мы вас оставляем.
Вообще-то, я хочу, чтобы вы нашли доказательство измены.
Моя жена, Казуми.
Уже почти час прошёл.
Вон дядя идёт.
Папа.
А, вот вы где.
Ты довольно долго? Трудная работа?
Нет, просто...
Что-то не так?
Этот адвокат...
Говорил типа: "Может мне дать ей ещё один шанс".
Он не такой решительный, как выглядит.
Значит, работа - выявить измену жены.
В любом случае, я принял работу.
Так что, пойдём в тот ресторан, о котором говорила Ран, и поедим.
УРА!
Хотела бы я так сказать, но...
Папа, это же подземный гараж.
Ресторан наверху.
Ой.
Ты вообще хочешь туда пойти?
Адвокат Татсуми?
Конан! Пошли.
Да.
Эх... кажись, я много выпил.
Полицейская машина. Интересно, что произошло.
Какой большой дом.
Значит это дом адвоката Татсуми.
Похоже, адвокаты неплохо зарабатывают.
Инспектор Мегуре, я привёл детектива Мори.
О, хорошо, что ты пришёл Мори-кун.
Что здесь произошло, инспектор?
Ну, сам посмотри, Мори-кун.
Вы ждите здесь.
Жена адвоката Татсуми?
Да.
Казуми-сан, 27 лет.
Татсуми Казуми, 27 лет, жена адвоката Татсуми
Её задушили до смерти.
Без сомнений, это убийство.
Скобка из степлера... откуда она здесь?
ЭЙ!
Что ты здесь делаешь?
Ну-ну, Мори-кун.
На этот раз, нам нужны показания всех вас.
Показания?
Да, это правда, что в последнее время мы не ладили.
Я нанял Мори-сана, проследить за моей женой.
Инспектор, а когда она умерла?
Мы не узнаем точно, пока не проведут вскрытие...
Но судя по окоченению тела,
...я бы сказал в районе двух или трёх часов по полудню.
В районе двух или трёх часов...
В то время мы, кажется, были в отеле.
Понятно.
Значит нас позвали, чтобы подтвердить алиби.
После встречи с Мори-саном, я покинул отель.
Мне надо было разузнать кое-что по следующему слушанью...
А когда я приехал домой, моя жена...
Мори-кун, между двумя и тремя часами дня,
...ты можешь подтвердить, что был с адвокатом Татсуми?
Да, могу.
Я только однажды выпускал Татсуми-сенсея из виду.
...и то, не больше чем на минуту.
Ах да. Как раз тогда зазвонил телефон...
Точно, Конан-кун ведь снял трубку?
Да, и она сказала: "Жена Татсуми, кто же ещё."
Значит, в то время она ещё была жива.
Этот разговор должен был записаться на кассету в телефоне отеля.
Правда?
Тогда вы не против, если мы её позаимствуем?
Конечно же нет.
В любом случае, между двумя и тремя часами дня,
...Татсуми-сенсей был со мной, и потому, его алиби непоколебимо.
К тому же, от отеля до этого дома - 10 километров.
Убита жена адвоката.
По основной версии, причиной убийства стали особые отношения?
Это означит, что она ему изменяла.
Значит, жена адвоката Татсуми, была убита своим любовником?
Судя по обстоятельствам на месте преступления,
...это не выглядело, как ограбление.
А с нашими показаниями, Татсуми-сенсей теперь вне подозрения,
...поэтому подозреваемого будет найти легко.
Чёрт!
Из-за него, у меня работа накрылась.
Я в ярости.
Странно.
В этом деле, слишком многое не сходится.
Для начала, зачем убийце надо было класть её в ванну?
Откуда взялась та скобка?
И ещё, когда адвокат Татсуми обсуждал работу с дядей целый час...
...почему он тогда так волновался о времени?
То, что вместо него на звонок ответил другой человек - было просто совпадением?
И что он положил в багажник машины?
Как я и думал, все догадки ведут к этому отелю.
М? Это был Конан-кун?
Конан-кун, ты куда?
Я скоро вернусь.
Офис адвоката Татсуми здесь.
Лифт для клиентов - там,
а лифт для работников - там.
Запасный выход тоже там.
Это...
Это шахта для белья...
Скобка?
Точно!
Как всегда, у меня готова комната рядом с офисом.
Прошу, располагайтесь.
Как всегда... комната рядом с офисом?
Это...
Откуда доносится этот звук?
Отсюда...
Вот оно значит...
Вместо будильника, они используют мелодию музыкальной шкатулки...
Хм? Ты кто, малыш?
Клиент?
Нет, я просто осматриваюсь.
А может проказничаешь?
Кажется, тогда...
Музыкальная шкатулка прекратила играть, когда я был на телефоне.
Необычный будильник, не правда ли?
А в других комнатах он тоже есть?
Конечно, все же комнаты одинаковые.
Внутри находится настоящая шкатулка, которая соединена с таймером.
Наконец-то нашёл, неопровержимое доказательство, которое доказывает, что убийца - это адвокат Татсуми.
Над переводом работали:
Ryou-kai и Spawn™Production®
Опаздываешь!
Ты опоздал! Ты ведь знал, что мы уходим.
Где ты шлялся?!
А где дядя?
Уже ушёл.
Это был ты!
Это ты убил Казуми!
Полиция.
Что здесь происходит?
Кто вы такой?
Хиросэ Шунсо, 30 лет, архитектор
Моё имя Хиросэ. Я архитектор.
Это я был её любовником...
Казуми... жертвы.
Что?
Но я её не убивал.
Зачем мне было её убивать?!
Она вскоре должна была развестись с ним...
...и выйти замуж за меня!
Впервые это слышу.
Не притворяйся.
Ты знал.
Знал?
Даже если я и знал,
...зачем мне убивать свою жену?
К тому же, дела об изменах, за которыми следовали убийства...
за свою адвокатскую практику, я повидал не мало.
Ублюдок!
Кроме того, у меня есть алиби.
Я не мог её убить.
Не так ли, Мори-сан?
Да, я свидетель.
Хиросэ-кун, кажется?
А у тебя оно есть?
А?
Алиби?
В день, когда моя жена была убита,
...что ты делал между двумя и тремя часами дня?
Ну...
Где вы были?
Меня подставили.
Подставили?
Я получил письмо от Казуми, с просьбой прийти.
Вот оно.
Я буду ждать тебя дома в 14:30, Казуми.
Но её не было.
Я звонил в дверь, но никто не отвечал.
Поэтому я ушёл.
Хм, что-то слабо верится...
Был на месте преступления во время преступления.
Да и к тому же, такое письмо может сделать любой.
Не умеете вы врать.
Это же очевидно, что вы убийца.
Инспектор, скорее, арестуйте его.
Он испортил всё моё расследование!
Испортил?
Вы ошибаетесь.
Вот всегда так...
Хиросэ-сан, не могли бы вы проехать со мной в участок?
Прости, дядя.
А-а... Началось...
Вы в порядке?
Всё в порядке, спасибо.
Нет, это был не я.
Верно, это был не он.
Тот, кто не умеет врать - это не Хиросэ-сан.
А вы, Татсуми-сенсей!
Что это значит, Мори-кун?
Хочешь сказать, что преступник - адвокат Татсуми?
Верно.
Ну и ну. Я-то думал, что вы скажете...
Это подпортит вашу репутацию великого детектива, Мори-сан.
Могу сказать вам тоже самое, господин адвокат.
А?
И всё же, вы использовали поистине великолепный трюк.
Вы сумели провести даже меня.
Место, где обнаружили тело, не было местом преступления.
То есть, местом убийства был не дом адвоката Татсуми.
Это произошло в отеле.
Не может быть.
О чём ты говоришь?
Мори-кун, телефонный разговор Конана-куна с этой женщиной,
...был записан в отеле и проверен нами,
...и было подтверждено, что голос принадлежит жертве - Казуми-сан.
Да, принадлежит.
Это потому, что она звонила из гостевой комнаты, по соседству с офисом Татсуми-сенсея...
Что ты сказал?
По соседству?
В этот день, Татсуми-сенсей...
...попросил свою жену подождать в соседней комнате, которая всегда готова для клиентов.
В определённый момент времени,
...он сказал ей, чтобы она позвонила по сотовому телефону.
Он хотел, чтобы на звонок ответил кто-то другой.
Да. Алло?
Никто бы не подумал, что звонящий человек находится в соседней комнате.
После встречи со мной,
...он пошёл в эту комнату, убил свою жену,
...и положил её в корзину для белья.
Потом, он пошёл в ближайшую комнату для стирки...
...и сбросил тело в шахту для белья.
В это время, у обслуживающего персонала был перерыв.
Поэтому, рядом с шахтой никого не было.
Не так ли, Татсуми-сенсей?
Однако на мешке, в котором было тело, была скобка.
Скобка, которая держала бирку для стирки.
Именно эту скобку нашли в ванной, инспектор Мегуре.
Да, было дело.
Но почему тело лежало в ванной?
Это потому что багажник машины и...
...ванная примерного одного размера.
Скорее всего, тело уже начало коченеть.
А окоченелое тело, класть где-то в комнате...
...при его форме - не самая лучшая идея.
И наконец, он написал письмо Хиросэ-сану с просьбой прийти, что сделало его главным подозреваемым.
Он даже использовал меня, как алиби.
Очень даже неплохо сработано.
Вы меня разочаровали.
Прямо как второсортный детектив.
И где же доказательства того, что я преступник?
В таком случае, суд не одобрит такое дело,
...не говоря уже об аресте.
Он прав, Мори-кун.
У меня есть доказательства.
Что?!
Инспектор, мне кое-что понадобится.
Кассета с записью телефонного разговора.
Это всё, Мори-кун?
Кассета телефонного разговора моей жены...
Но зачем она вам?
Итак, проиграйте её.
Да. Алло?
Хм, ты не мой муж?
Извините, а кто говорит?
Что значит кто?
Жена Татсуми, кто же ещё.
Э-это...
Музыкальная шкатулка?
Тсс! Тихо!
Подожди секунду...
Алло, малыш. Не мог бы ты позвать моего мужа к телефону?
Да, подождите немного...
Можете остановить.
Теперь-то вы поняли?
Эти музыкальные шкатулки используются в том отеле как будильник в часах.
Это значит, что ваша жена завела будильник...
...но забыла его отключить, когда начала звонить.
К сожалению, такие музыкальные шкатулки можно найти где угодно.
Это нельзя использовать, как доказательство.
Инспектор, на месте преступления была музыкальная шкатулка?
Нет, ничего такого не было.
Возможно, что преступник мог взять её зачем-то.
Нет, не мог.
Почему это?
Конан, кассету.
Да.
Вот.
Это запись музыкальной шкатулки из соседней комнаты для клиентов в отеле.
Итак, проиграйте её.
А?!
Не может быть.
Нота!
Ноты не хватает!
Верно.
У музыкальной шкатулки в соседней комнате...
...либо не хватает штифта на барабане, либо сломана вибрационная пластинка.
То есть, такая шкатулка, можно сказать, единственная в мире, Татсуми-сенсей.
Итак, может нам послушать запись телефонного разговора ещё раз?
Не тратьте своё время зря.
Да уж, из адвоката вымогает деньги собственная жена...
Вымогает?
Ваша жена?
Она потребовала двести миллионов.
Двести миллионов!?
Как я стал таким известным и знаменитым?
Потому что я хорошо справлялся,
...к тому же, было много случаев, когда я выведывал информацию и секреты предприятий.
Даже если я и не просил, иногда Плюс Альфу всё равно добавляли к моему гонорару.
[Примечание: Плюс Альфа - нелегальные деньги, которые платят поверх обычного гонорара.]
Грубо говоря, это были нелегальные деньги.
Казуми узнала об этом.
Дай всю свою Плюс Альфу за год. Около двухсот миллионов...
Это включая медицинскую страховку...
Это малая цена при твоей репутации...
И сразу после этого приняла предложение этого архитектора...
Я подумал, что не могу её простить.
"Я сделаю, как ты сказала, но только при одном условии."
"Позвони мне, когда я тебе скажу."
"В противном случае, я не буду платить двухсот миллионов."
После этого, она конечно же не стала задавать вопросов.
Так как очень скоро она бы получила двести миллионов и любимого мужчину.
Но вам не стоило простить её звонить.
Хоть телефон и автоматически записал разговор,
...вам бы следовало прослушать плёнку, прежде чем давать её полиции.
Вещь, которая должна была быть идеальной уловкой...
...в итоге стала доказательством вашей вины.
Это была ставка.
Каким бы ты был хорошим адвокатом, ставка - это всегда риск.
До сих пор я ни разу не проигрывал свои ставки.
Хоть вы и профессиональный адвокат,
...как убийца, вы дилетант.
Вот такие дела, сенсей.
Любовь обжигает, и на сердце моём, роза растёт,
Что прожжёт тьму, вспышкой одной.
Город словно лабиринт с множеством стен,
Что падают пластом, чуть проходя меж них.
Преодолевая невзгоды, что встают у них на пути
Двое людей в будущем влюбятся.
Если очередная загадка решится сегодня, я тебе скажу.
Скорее! Покажись! Скорее! Вернись!
Любовь - это страсть, что касается рук наших.
Я брошу её во тьму, тем свет хочу удержать.
Любовь обжигает, и мне нужно увернуться от поцелуя.
И только одна дверь приведёт нас в мир счастливый.
Инспектор.
Прекрасная работа, Мори-кун.
Не смотря на то, что тебя провели и использовали.
Буду надеяться на твою помощь в будущем.
А, да, спасибо.
Провели? Кто? Кого?
Ну, да ладно...
Ну вот!
Теперь репутация дяди поднимется ещё больше...