Tradução/Timing: Arara
http://onmitsu.wordpress.com
Revisão: Onmitsu Group
#onmitsu @ irc.irchighway.net
Estamos falando diretamente da Torre Touto, no distrito de Minami!
E bem aqui, na Torre Touto, está acontecendo o Festival do Tanabata!
Muitos cidadãos vieram aqui para prestigiar...
Eu sei... Marcamos com o professor às 4 da manhã, certo?
E Genta, vê se não atrasa, hein? Até amanhã.
Agora só falta a lanterna.
Então vejamos... Eu lembro que estava nesta gaveta aqui.
Achei.
É você, Ran?
Não pode ser o velho, porque ele foi jogar mahjong.
Devo estar ouvindo coisas.
Há quanto tempo, Shinichi Kudou... Ou seria Conan Edogawa?
Quem imaginaria que você viraria um pirralho?
Surpreendente, não é, chefe?
Como? Como eles descobriram meu disfarce?!
Conan?
Conan, está tudo bem aí?
Ouvi uns barulhos aí embaixo.
Conan?
Preste bastante atenção.
Veja o que vai acontecer às pessoas ao seu redor.
Conan, tá tudo bem?
Conan? Onde está você?
Estou entrando!
Conan?
RAN!
Putz... Mas que pesadelo...
Sou Shinichi Kudou, um colegial detetive.
Certa vez, ao ir ao parque de diversões com Ran Mouri, uma amiga de infância,
acabei testemunhando uma transação suspeita envolvendo um homem vestido de preto.
Enquanto observava a negociação, não percebi que um terceiro se aproximou pelas minhas costas.
Ele me forçou a tomar veneno, e quando acordei...
Meu corpo tinha encolhido.
Se descobrissem que Shinichi Kudou ainda está vivo,
esses homens viriam atrás de mim, arriscando a vida das pessoas ao meu redor.
Por sugestão do Prof. Agasa, decidi esconder minha verdadeira identidade,
e quando Ran perguntou meu nome, tornei-me Conan Edogawa.
Para obter mais informações sobre esses criminosos,
fui morar com Ran, cujo pai é um detetive particular.
Eles são a misteriosa Organização Negra.
Gin... Vodka... Vermouth... Chianti... Korn...
E Sherry.
Seu verdadeiro nome é Shiho Miyano.
Seus pais, que morreram quando ela ainda era pequena,
eram cientistas a serviço da Organização Negra.
Sob o codinome Sherry, ela trabalhava na Organização,
desenvolvendo a droga APTX4869.
Mas quando a Organização matou Akemi Miyano, sua única irmã, ela se revoltou.
Shiho tomou a droga com a intenção de se matar...
Mas seu corpo também encolheu.
Então ela assumiu a alcunha de Ai Haibara.
Para se esconder da Organização, ela começou a freqüentar a escola, assim como eu.
Certa vez, ao confrontar Vermouth, consegui uma importante pista.
Nem pense nisso.
Se tentar desativar este dispositivo, vai enviar uma mensagem para o meu parceiro.
Com o e-mail... do seu chefe.
"Sete Crianças"?
É... Quando eu digito o e-mail do chefe, toca a música das "Sete Crianças".
Não me diga que vai mandar um e-mail pra ele!
Tá louco? Nem pensar.
Só vou mandar um e-mail quando o Detetive Takagi descobrir quem está por trás disso.
Ele vai morrer... O Detetive Takagi.
Vai morrer assim que descobrir quem é o chefe.
E seu próximo alvo será a pessoa que forneceu o e-mail... Que é você, Kudou.
Então é melhor deixar pra lá e esquecer essa história.
Porque esse e-mail é como a Caixa de Pandora: nunca deve ser aberto.
Embora tenha encolhido, minha mente ainda é a mesma.
O detetive invencível...
A verdade é sempre uma só!
Floresta Beika
Ah, aí está você.
Encontrei um besouro!
Legal!
Esses besouros gostam mesmo de viver nas alturas, hein?
Também quero subir!
- Desiste, Genta...
- Acho melhor você nem tentar...
Concordo. Só há dois jeitos de escalar essa árvore aí.
Sendo o Edogawa, ou sendo um macaco.
Desculpa aí se eu sou um macaco...
Ah, vocês podem usar os suspensórios.
Suspensórios?
Ah... Aquelas coisas que você nos entregou na sua casa?
É, eu andei fazendo umas melhorias.
Com o toque de um botão, elas esticam até cem metros.
Segure o botão para esticar os suspensórios.
Quando você soltar, ele vai retrair imediatamente.
F-foi mal...
Pô, vê se toma cuidado...
Encontrei um besouro!
Que bom, Genta!
Um besouro-rinoceronte!
Parou!
Tem dois deles! Um macho e uma fêmea!
Ué... Prenderam as asinhas desse besouro fêmea.
- Olha...
- Tem razão. Que crueldade!
Tem algo escrito na fita.
Ah, tá escrito "open".
Isso aí é um lacre daquelas marmitas que vendem no supermercado.
Tinha uma no frango assado que eu comprei ontem...
Frango assado? Já tá fugindo da dieta, né?
Deixa que eu tiro a fita.
Mas quem faria uma brincadeira dessas?
Bom, se tem um macho e uma fêmea aqui...
Será que eles são namorados?
Então vou dar um nome pra eles! Vejamos...
O macho vai se chamar Hikoboshi, e a fêmea vai se chamar Orihime!
Legal!
Por falar nisso, o Tanabata está chegando.
Isso me lembra que...
Pronto, tirei.
Tá na hora da tão-esperada charada!
Como se alguém estivesse esperando...
Certa vez, numa noite de Tanabata...
A chuva foi tão forte que Orihime e Hikoboshi não puderam se encontrar.
Chateados, eles começaram a pensar...
E inventaram o "Dia para se Passar com o Namorado".
Encurtaram para "Dia com o Namorado"
(Koitomo no Hi) e se encontraram nesse dia.
Agora, em qual desses dias eles se encontraram?
Opção 1: 01/01, Dia de Ano Novo.
Opção 2: 02/02, Dia do Setsubun.
Opção 3: 03/03, Dia do Festival de Bonecas (Momo no Sekku).
Opção 4: 05/05, Dia das Crianças (Tango no Sekku).
Já sei! É a terceira opção, Dia do Festival de Bonecas!
Porque os bonecos do Imperador e da Imperatriz são casados!
Não. É a quarta opção, Dia das Crianças!
Porque os casais adoram dançar um tango caliente!
Eu vou de Opção 1!
Dia de Ano Novo é dia de comer mochi com o seu amor!
Vocês são bem criativos, mesmo.
Professor, qual é a resposta?
É a opção 4, dia 05/05.
Ótimo!
Mas o verdadeiro motivo é que...
Dia das Crianças pode ser escrito como "Kodomo no Hi".
Se você separar os kanjis de "Kodomo no Hi", vira "Koitomo no Hi".
Que é igual a "Dia com o Namorado".
Entendi...
É por isso que você falou que eles encurtaram o nome, certo?
Dia com o Namorado...
Espero que o Hikoboshi e a Orihime fiquem juntos para sempre!
Acha mesmo que esses nomes combinam com os besouros?
Eu acho. Acho que combinam perfeitamente.
O nome ocidental da Orihime é Vega.
E a fita nas costas do besouro fazia um V, não é?
Tem razão! Até que combina!
Mandou bem, Haibara!
OK... Mas como eu desço daqui?
Droga... O que está acontecendo?!
Freia! Freia!
Droga!
Ei, você tá bem?!
- Chama uma ambulância!
- Tá!
Tanabata... Kyo...
Agüenta firme! Já tem uma ambulância a caminho!
Ei! Ei, você! Não morra!
Ouviram bem? Abriram uma exceção pra vocês entrarem.
Fiquem aqui fora e comportem-se.
Papai, tua gravata tá torta.
Sr. Mouri!
Obrigado por chegar tão cedo!
Bom dia, Ran, Conan.
Bom dia!
Então estamos atrás de um assassino serial?
O crime ocorreu antes de ontem, num pedágio na cidade de Odawara.
Lá encontramos uma peça de mahjong.
Temos uma série de casos onde peças de mahjong foram encontradas...
Em Tóquio, Kanagawa, Shizuoka e Nagano.
Portanto, já são cinco as regiões envolvidas.
Entendo...
Bem, vamos discutir os detalhes na reunião.
Certo.
Pode entrar.
Ora, se não é o sr. Mouri!
Há quanto tempo!
Falando alto como sempre, hein, Yokomizo...
O nome é Sango! E este é meu irmão, Juugo.
Eu sei, já o vi várias vezes.
Sango (3x5) e Juugo (15)?
E quem é a sua acompanhante?
Ah, claro. Ela é a Inspetora Ogino, de Saitama.
Meu nome é Ayami Ogino. Ouvi falar de você.
Ora, quem diria que há uma inspetora tão bonita em Saitama!
Quando trabalhei em Saitama, ela era minha subordinada.
E por que veio?
Fui chamada porque a vítima de Tóquio morava em Tokorozawa, na região de Saitama.
E você, sr. Mouri! O que faz aqui?
Ele foi chamado para ser um consultor especial, a pedido do Superintendente Matsumoto.
É uma vergonha ter que pedir ajuda pra um detetive particular.
Concordo.
V-você é o inspetor Kansuke Yamato, de Nagano!
E aquele detetive bobão de Gunma!
Poxa, sr. Mouri! Custa me chamar de Misao Yamamura?
Olha!
Mas o incidente ocorreu em Nagano, certo?
Por que chamaram um detetive de Gunma?
O incidente ocorreu na fronteira entre Gunma e Nagano...
E metade do corpo da vítima estava na minha jurisdição! Olha só!
Já entendi seu nome.
I-inspetor?!
Você foi promovido a inspetor?
Ah, você percebeu?
Graças a você, fui promovido ao cargo de inspetor!
Então você virou inspetor...
A região de Gunma tá ferrada...
E então, o garotinho de óculos não veio?
Garotinho de óculos? Tá falando do Conan?
Sim, sim! Conan Edogawa!
Sempre que ele está por perto, conseguimos resolver os casos!
É, isso também aconteceu comigo...
Comigo também!
Com vocês também?
Isso também aconteceu conosco!
Você perde a consciência, e quando percebe, o caso já está resolvido, né?
Droga!
Perder a consciência?
Sério mesmo?
- Acho que não, hein...
- É, nem pensar.
Só comigo?
É, você foi o único policial que eu botei pra dormir.
Que estranho...
Bem, vamos começar a conferência.
P-perdão!
Sr. Mouri! Ei, Sr. Mouri!
Quem é aquele cara mal-encarado ali?
Seu desligado! É o Superintendente Kiyonaga Matsumoto!
Feio daquele jeito?!
Continua falando isso e vai acabar apanhando!
O fator que liga os cinco primeiros casos, mas não o sexto...
é o fato que as vítimas foram esfaqueadas até a morte com uma grande faca.
E baseando-se na análise do corte...
O assassino levantou o braço direito e golpeou com um movimento descendente.
Além disso, as vítimas foram atacadas com um taser, sequestradas,
assassinadas e abandonadas nas cenas do crime.
Assim, surge uma pergunta.
Por que nosso suspeito, após atordoar as vítimas,
se dá ao trabalho de levá-las a outro local apenas para matar?
Além disso, nos seis casos, encontramos peças de mahjong com circulos pintados,
e letras do alfabeto nas costas, cortadas por uma linha vertical preta.
Parecem ser uma mensagem deixada pelo assassino.
Nessas peças de 7-Pin, só o círculo superior direito e o inferior esquerdo não foram marcados.
As letras do alfabeto são dois 'A's, um 'E', um 'H', um 'Z'...
E um 'L' de ponta-cabeça.
Acredita-se que o criminoso roubou um pertence de cada uma das vítimas.
Um pingente, uma bolsa, uma caixa de jóias...
Um chaveiro de moto, um kit de maquiagem e um boneco.
É possível que esses itens tenham apenas caído durante o sequestro?
Bem, como apenas um item de cada vítima não foi encontrado,
é natural assumir que isso é obra do criminoso.
Nossa principal dúvida agora é o significado dessas mensagens.
E temos uma outra pista.
As últimas palavras da sexta vítima, o sr. Ryuuzaki, foram as palavras "Tanabata" e "Kyo".
O sr. Ryuuzaki estava voltando do monte Daikan quando o óleo do freio começou a vazar.
É possível que ele tenha encontrado seu assassino lá.
Ei, pessoal...
Talvez a resposta seja mais simples do que parece...
As peças de mahjong representam o jogo de mahjong.
O motivo é óbvio: acerto de dívidas em uma partida de mahjong.
As peças 1-Pin e 7-Pin deixadas pelo suspeito...
Representam as oito pessoas que participaram do jogo.
Quanto às peças 7-Pin, apenas dois círculos não foram marcados em vermelho.
Um deles representa o criminoso, e o outro representa a última vítima.
Então a série de crimes vai continuar?!
Acredito que sim.
Mas se a idéia fosse representar oito vítimas...
Não seria mais fácil deixar peças 8-Pin?
Há um outro motivo para se usar peças 1-Pin e 7-Pin.
Nosso criminoso estava precisando de uma dessas peças para declarar vitória.
Com elas, o jogo sofreria uma reviravolta épica!
Entendi! Outro jogador deve ter ganho com uma mão de poucos pontos!
Aí o criminoso ficou furioso, certo?
Exatamente!
Acredito que todos os jogadores adotavam essa postura covarde em jogo.
Isso era inaceitável para o assassino... E eis o motivo que procuram.
Bem... E o que significam as letras do alfabeto?
Por que o suspeito matou as vítimas longe do local do sequestro?
E no que diz respeito as palavras do sr. Ryuuzaki...
Quanto a isso... Bem, vejamos...
Isso... a gente descobre depois.
Superintendente.
Vamos examinar se os seis locais dos crimes representam algo.
Se houver mesmo um significado, pode ser uma pista que nos leve ao assassino.
Quanto às seis vítimas... Elas podem ter alguma relação com o suspeito.
Descobrir o elo entre esses seis é a maneira mais rápida de se encontrar o culpado.
É possível que o crime tenha a ver com o mahjong, como o sr. Mouri sugeriu.
Por fim, a faixa preta, as letras do alfabeto...
e as últimas palavras da sexta vítima são mistérios a se solucionar.
Ouçam bem.
É bem possível que o criminoso cometa outro crime.
Temos que pôr um fim nesses crimes! Nossa honra está em jogo!
É nessas horas que precisamos deixar de lado nossas rivalidades e diferenças...
e promover a troca de informações para podermos capturar esse meliante.
Peço-lhes que se esforcem ao máximo nas investigações.
Banheiro! Tô apertado!
- Parece que a reunião terminou.
- Também acho.
Oficial Matsumoto!
Há quanto tempo! A dra. Sayuri vai bem?
Ah, é a filha do Mouri... Minha esposa vai muito bem.
Bem, Mouri... Conto com você.
Eu, Kogorou Mouri, farei de tudo para não o desapontar, senhor!
E muito obrigado por tudo!
Oh! Detetive Chiba, perdeu uns quilinhos?
Você notou? Agora estou de dieta!
Eu vi naquele programa de TV, sabe?
Por falar em peso... Shiratori, cê andou engordando?
I-impressão sua, sr. Mouri. Vou à academia duas vezes por semana.
Que estranho. Vai tomar café preto, irmão?
É... O doutor falou pra eu cortar o açúcar.
E eu pensava que você odiava doces!
Tem três casos de assassinato na minha mesa.
Não funciono sem glicose.
Er, Inspetor Yokomizo...
A-ah, eu me referia ao mais velho.
Claro.
Bem... O garoto que você mencionou, Conan Edogawa, é esse aí?
Sim!
De tanto ouvir as deduções do sr. Mouri,
ele costuma dar umas idéias bem interessantes!
E ele sempre nota detalhes que escapam até mesmo a profissionais como nós.
É mesmo?
Corvo~ Por que você chora~
Porque o corvo está na montanha~
Eita!
Detetive Yamamura, essa música...!
Não sei se você já percebeu, mas...
Por que estava cantando essa música, Inspetor Yamamura?
Por quê? Ah, ouvi a melodia de lá do banheiro.
Pareciam tons de discagem.
Quando saí do banheiro, tinha um policial de óculos mexendo no celular...
Ei, Conan...
Não pode ser...
Quer dizer que eles...!
Não pode ser!
Achei!
Ei, Conan! Algo errado?
Droga!
- Vou ao banheiro!
- Ei, Conan!
Mas tem um banheiro bem aqui...
Aquele era um Porsche 356A... O carro do Gin!
Por quê? Por que eles estavam na conferência?
O que eles estão tramando?
Como é? Eles invadiram a conferência?
Tá falando alto demais!
Espero que a Haibara não tenha ouvido.
Ela deve estar lá embaixo, no laboratório.
Acredito que Vermouth tenha se disfarçado de oficial.
Enquanto esperava o elevador, deve ter mandado uma mensagem para o chefe.
Entendo. Então foi isso que o Detetive Yamamura ouviu...
O som de discar o e-mail do chefe parece com a música das Sete Crianças...
Mas por que--
Ora, ora... E eu curiosa pra saber o que vocês estavam cochichando.
Haibara...
E então? Por que acha que foi Vermouth?
Os tons de discagem não provam...
O Porsche do Gin estava lá.
Seria arriscado demais se infiltrar na polícia sem um disfarce.
E em matéria de disfarce, a Vermouth é a melhor.
Enfim, podemos afirmar que os crimes têm a ver com a Organização Negra.
Quero investigar esses casos. Pode me ajudar?
Eu ajudaria, mas...
Nada que eu disser vai te convencer a desistir, né?
Mas mantenha-se alerta.
Você sabe muito bem que, se descobrirem a sua identidade...
Sim, eu sei.
Procurar Arquivo: Conan Edogawa
Vale do Usui - Ponto de Observação
Estrada Odawara-Atsugi - Estacionamento Ooiso
Floresta Ikoi, Oeste de Ooizumi - Nerima
Margem do Rio Horiwari, Yokohama - Isogo
Monte Sukumo, Izu - Shizuoka
Velha Estrada Hakone - Pedágio Hayakawa
Eles não jogavam mahjong?!
Sim. De acordo com nossa investigação, nenhuma das seis vítimas costumava jogar.
Infelizmente, sua dedução falhou, sr. Mouri.
Estamos sem idéias...
Se ao menos o Kudou estivesse aqui...
Esse Kudou é aquele Shinichi Kudou, o detetive que te ajudou nos outros casos?
É, sim...
Por falar nisso, não tenho ouvido notícias sobre ele.
Acho que ele cansou de brincar de detetive.
Não, não foi isso.
Algum tempo atrás, no Colégio Teitan, ele resolveu outro caso.
Sr. Takagi!
Desculpa, escapuliu...
Qual é o problema?
A pedido dele, estamos retendo informações sobre sua participação no caso.
Entendo.
Ora, que cara humilde.
Ele mudou de repente...
Antigamente, ele gostava bastante de se gabar.
Faltar dois dias na escola não adiantou muito, né?
Digamos que não.
E a relação entre as peças de mahjong e as letras do alfabeto?
Não descobri. Também não sei o que "Tanabata Kyo" significa.
Legal, Mitsuhiko! Ficou ótimo!
É um besouro-rinoceronte, né?
Sim! Eu sou bom nessas coisas!
Quem colocou aquela fita no besouro é muito malvado, né?
Tadinha da Orihime... Quem será que fez isso?
Pois é...
Ei, Genta... Você tá fazendo uma cobra?
Não percebeu ainda? É uma enguia! Enguia!
Enguia de novo?
Você gosta mesmo de enguia, né, Genta?
Até pediu enguia no seu cartão de Tanabata...
NOTA: "Quero encher a pança de enguia!" -Genta
Por falar nisso, o Tanabata é amanhã...
"Tanabata Kyo"... O que isso significa?
Que feio! Você devia ter desligado antes de--
Com licença. Estou na linha.
E aí?
O quê?!
Entendido!
Boas novas!
Parece que um dos nossos suspeitos está a caminho da cidade de Beika.
Verdade?
Minoru Fukase, 27 anos.
Ele tem ligação com Shuuhei Jinno, a vítima do Vale do Usui.
É procurado há um ano por atacar Minoru com uma faca.
Meus subordinados estão vigiando a namorada dele.
Parece que ela pegou o trem que vai em direção a Tóquio...
e desceu na estação de Beika.
Risa Yoshii, 21 anos.
Trabalha numa lanchonete em Nagano.
E então, por que o sr. Fukase atacou o sr. Jinno?
Ele estava no parque de diversões Tropical Land, esperando numa fila com sua namorada...
e ficou furioso quando o sr. Jinno lhe pediu para não fumar.
Tropical Land...
Sr. Takagi? Lembrou de algo?
Será... Será que todas as vítimas estavam nessa fila?
Como é? Explique sua hipótese.
S-sim!
Encontramos dois tipos de peças de mahjong com as vítimas.
Jinno tinha um 1-Pin, e os outros tinham 7-Pins.
Se os posicionarmos nos círculos indicados pelas marcas vermelhas...
As vítimas poderiam estar assim na fila, concordam?
Entendo.
Então, esse Fukase...
Vamos, Megure. Chame seus homens e acompanhe o Inspetor Yamato.
Pô, por que temos que levar você?
Eu sempre quis passear de carro na estrada da capital!
E aí, Inspetor Yamato? Tá gostando?
OK. Dividam-se e tomem suas posições, como planejado.
Ela é a suspeita? Ou será que ela...
Minoru!
Avistei o Fukase.
Permaneçam em seus postos.
Não assustem o suspeito.
Rápido, rápido!
A loja de jogos fica no sétimo andar, né?
Sim! Vamos passar na sorveteria antes de ir pra casa!
Quero um duplo de baunilha e chocolate!
Inspetor! Há crianças perto do Fukase!
Acalmem-se. Agiremos assim que as crianças se afastarem.
Entendido.
- Em que andar estamos?
- Falta pouco.
Passou do quinto andar.
O sétimo é o próximo!
- OK, prendam-no.
- Entendido.
- Entendido!
- Espere!
Seu imbecil!
Parado aí, Fukase! É a polícia!
Você está cercado!
Merda!
Pare, Fukase!
Parados! Um passo a mais e eu mato essa mulher!
Droga...
Não se mexam, ou eu enfio a faca nessa vadia!
Desista! Isso não vai te ajudar a escapar!
Cala a boca! E vê se fica aí!
Não se aproxime!
E vocês aí, afastem-se!
Já entendemos! Acalme-se!
Esse cara só arranja encrenca!
Ele está inconsciente. Mas como?
Fique longe...
Fique longe do Minoru...
Fique calma, srta. Risa. Solte a faca.
Não!
Isso não vai ajudar em nada.
Solte a faca.
Não! Não!
Fique longe do Minoru!
OK... Já basta, srta. Risa...
Você não quer cometer outro crime...
Desculpa...
Você está bem, Inspetor?
Não se preocupe. Minha banha até que serviu pra alguma coisa...
Obrigada...
Mil perdões... Baixei a guarda.
Ora, não posso deixar que outro oficial da minha jurisdição fique ferido, não é mesmo?
Ué?
O que foi?
Aquela refém... Ela sumiu?
Vai mesmo sair desse jeito?
Pensei que queria algo com aquele rapaz... Vermouth.
Não tive escolha... Ou achou que eu fosse ficar lá?
Além disso, ele provavelmente não é o culpado.
É, tem razão.
Vai com calma, moça! Meu ombro direito tá machucado!
Seu ombro está machucado?
Foi por isso que você gemeu!
Um homem que mal consegue levantar o braço não é o nosso assassino.
Ele pode ter se ferido depois de cometer os crimes.
Além disso, estou surpresa que tenha me reconhecido.
- Foi a perna.
- A perna?
Tem um volume perto do seu calcanhar direito.
É uma arma escondida, não é?
E quando aquele homem feriu seu rosto com a faca, o ferimento não sangrou.
Putz...
Tenho que aprender a fazer máscaras que sangrem...
Suponho que você tenha se tornado refém de propósito...
E usaria essa arma para virar a mesa assim que estivesse longe do alcance da polícia.
Mas eu duvido que fosse de fato disparar sua pistola.
Não imaginei que eu transmitisse uma imagem de boa moça.
Por que a Organização está se envolvendo nesse caso?
Puxa, como você é direto.
Diga logo.
NOC.
NOC? Um espião?
Então uma das vítimas era um dos seus membros disfarçados?
Sim. Esse agente, para se proteger, carregava um cartão com a lista de todos os outros NOC.
A Organização estava pensando em se livrar dele, mas...
Outra pessoa o matou antes.
Sim. E agora, esse assassino possui o cartão, ainda que não saiba disso.
Entendi.
Se a polícia pegar o culpado e achar esse cartão, a casa cai pra vocês.
E você...
Espere, se você está aqui, então o espião da conferência...
Não... Quem está disfarçado é um dos seus comparsas.
Foi por isso que você se infiltrou na conferência, não é?
Pra ter certeza que ninguém tinha descoberto o disfarce!
E se tivessem, você mesma se infiltraria na conferência!
Quem?! Quem é o espião? O verdadeiro oficial ainda está vivo?!
Nossa conversa acaba aqui. Agora cabe a você desvendar o resto.
O codinome dele é Irish.
Irish...
Sim. Assim como o saboroso uísque destilado irlandês.
Ei, segurança!
Este garotinho aqui está perdido.
Perdido?
Desejo-lhe boa sorte!
Droga!
Megure falando.
Superintendente?
Uma pintora chamada Sumire Shindou acabou de ligar, dizendo ter pistas sobre o nosso assassino.
Ela mora em Hachioji.
Sim, sim. Entendido.
Satou! Takagi! Vamos agora mesmo pra Hachioji!
Sim!
Entendido. Sumire Shindou...
Vai ser difícil, chefe.
Mesmo se chegarmos antes dos tiras, não vamos acabar com nosso alvo a tempo.
Dou um jeito nisso.
Sou eu.
Ótimo, deu tempo.
Vou pela direita.
OK. Eu vou pela esquerda.
- Garoto bonitinho...
- Bela mulher.
- O-o que houve?!
- Acalme-se e vá pro acostamento!
Certo!
Putz, o pneu furou.
Este aqui também.
Takagi, avise o Shiratori.
Certo.
Droga... Chegaram antes de nós.
Melhor não perder tempo. Vamos embora.
O quê? Não há ninguém aí?
Ela não pode ter apenas saído por um momento?
Não... A casa está toda revirada.
Parece que o suspeito sequestrou a srta. Shindou e fugiu.
Enviem reforços... e a polícia forense.
- Entendido.
- Obrigada.
Takagi--
O que foi?
Satou?
Um espião?
Sim. Seu codinome é Irish, conhece?
Não, nunca ouvi falar.
Entendo.
Se eu tivesse informações sobre ele, poderia deduzir seu disfarce.
Desista.
Se esse Irish está mesmo disfarçado de policial,
ele te viu correndo atrás da Vermouth depois da conferência.
Eu sei, mas...
Você não percebe?!
Quanto mais casos você resolver, mais óbvio fica pra eles que você é Shinichi Kudou!
Ai...
Sei que você está preocupada...
Mas não posso deixar este caso em aberto.
A vida do oficial que Irish personificou está em jogo.
Mas agora temos certeza de que Irish está infiltrado na conferência.
Preciso fazer algo pra revelar seu disfarce...
Pegar o culpado antes de todos eles e obter o cartão que aquele NOC carregava.
Esse cartão pode ser a chave para esmagar a Organização.
E por que você acreditaria no que a Vermouth disse?
Ela já sabe que a Haibara é a Sherry. Talvez quem eu seja, também.
Mas, por algum motivo, ela escondeu isso da Organização.
O jeito é acreditar nela.
Se eu fosse você, tomaria cuidado até se fosse rezar no templo.
Temos que tomar cuidado é com o Irish.
Bem, é melhor evitarmos contato fora da escola.
Só por precaução.
O que foi, Gin?
Onde você esteve nas últimas duas horas?
Parece que você teve que desligar o celular por algum motivo.
Algum problema com isso?
Nenhum... Mas cumpra as ordens que lhe foram dadas.
Por falar nisso, foi você quem envenenou aquele jovem detetive, não foi?
Que história é essa?
Shinichi Kudou... Já se esqueceu?
O que foi?
Desculpe... Quebrei sua tigela, Conan.
Que estranho... Você não costuma ser tão desastrada.
É... Como foi que isso aconteceu?
Parque Esportivo Kouryou, em Ayase
Está confirmado. A vítima é Sumire Shindou.
OK, entendido. Às 3 horas, certo?
Até mais.
Era o Detetive Takagi?
Sim. Vão retomar a conferência às 3 horas.
Alguma novidade?
Encontraram o corpo de Sumire Shindou.
Onde?!
Na cidade de Ayase, em Kanagawa.
E tinha uma peça 7-Pin com ela?!
Sim.
Desta vez, o círculo vermelho era o superior direito.
Mas, ao invés de uma letra do alfabeto, tinha um triângulo.
- Caramba, vai logo pra escola!
- Tá!
- Eu, hein...
- Que estranho.
- Bom dia.
- Ah, Conan!
Olha só, alguém arrancou a barbatana do seu golfinho!
Barbatana?
Tem razão.
São marcas de luvas de couro...
E surge um novo mistério!
Não exagere. Alguém deve ter esbarrado ao limpar a sala.
Mas não achamos em lugar algum!
Tudo bem. Eu faço outro e coloco no lugar.
Não me diga que a barbatana...
Nah, não se preocupe.
Foram eles. Com certeza.
E pensar que a gente quase se envolveu num acidente...
É muito suspeito.
É improvável que dois pneus furem ao mesmo tempo.
Será que alguém espalhou pregos?
Foi um atirador.
Alguém atirou nos nossos pneus... de cima desta ponte.
Lembro que havia um carro aqui.
Será...?
Ei, Takagi... Posso estar enganada, mas...
Acho que há mais pessoas envolvidas nesse caso do que imaginávamos.
Mais pessoas?
No estúdio da srta. Shindou, o tubo de tinta foi pisado duas vezes.
Na primeira vez, fez a tinta sair do tubo.
Depois que a tinta secou, outra pessoa pisou nela.
Então, depois do assassino raptar a srta. Shindou, outra pessoa apareceu lá.
É mesmo? Ou será que o assassino ficou lá até a tinta secar?
Além disso, aquela mulher que desapareceu no shopping é muito suspeita.
Será que era uma aliada dessas pessoas e armou toda aquela cena de propósito?
Pra quê?
Satou, você está delirando!
É, acho que você tem razão...
Mas se for verdade, então há um espião na polícia!
E o espião é um dos membros da investigação.
O capacete do cavaleiro negro?
Tá todo arrebentado. O povo do clube de teatro está doidinho.
A tigela...
Eu quebrei a tigela do Conan, ontem à noite.
E agora, o capacete que o Shinichi usou...
Tenho um mau pressentimento.
Cê tá doida? Aquele pirralho não tem nada a ver com o Shinichi.
Eu sei... Acho melhor dar um toque pra ele.
O capacete do cavaleiro negro...
Ah, não... Deixei minhas digitais naquele capacete!
Se eles conseguiram comparar o capacete com a barbatana...
E agora?! Preciso fazer algo, a Ran e o pai dela estão correndo perigo!
O cartão de memória!
Se eu encontrar esse cartão, posso virar o jogo!
Preciso encontrar o culpado!
Aposto que é o Shinichi.
"Estou envolvido num caso bem cabeludo, então não ligue nem mande torpedos."
Que "caso cabeludo" é esse?
Por que ele nunca me diz nada?
Assim é melhor.
Agora o que me intriga é a mensagem "Tanabata Kyo".
O que será que significa?
Tanabata Kyo...
Kyoto?!
Ah, Kudou! Há quanto tempo!
O que você queria me perguntar?
Entendi.
Com quem cê tá falando?!
Não me assusta assim, porra!
Foi mal, foi mal...
Pô, quase que eu morro!
Deve ser alguém muito especial pra te deixar assustado desse jeito!
Sua boba, é o Kudou.
Ele está investigando o caso do assassino serial...
e veio me perguntar se "Tanabata Kyoto" me lembra alguma coisa.
Desculpa aí, Kudou. A Kazuha veio me encher o saco de novo.
Quanto ao "Tanabata Kyoto"...
Tem o Festival Mitarashi! Aquele que acontece no Templo Kitano Tenman!
O Tanabata no Templo Jishu também é muito famoso!
Ei, vamos dar uma passada lá hoje à noite!
Se você faz tanta questão, vai sozinha!
Ouviu isso, Kudou?
Sim... Mas ainda não saquei a ligação.
Pois é. Pode ser outra coisa, tipo...
Ah, vamos. Kyoto é pertinho daqui, nem precisamos passar a noite no hotel!
Cê tá doida? Não fico naquele hotel nem de graça!
Esqueceu que ele pegou fogo dois anos atrás?
Pão-duro.
Ei, Hattori...
Conte mais sobre esse incêndio.
No ano retrasado, teve um grande incêndio em Kyoto.
Agora que eu lembrei, foi na noite do Tanabata.
Vai contando!
Acho que o nome do hotel era Vega... Dois hóspedes morreram.
Hattori, investigue esse incêndio para mim, por favor. Agora mesmo!
Pode deixar!
Ei, Heiji! Aonde você vai?
A aula já vai começar!
Ah, diga ao professor que eu sinto muito.
Diga que, por ocasião do Tanabata, o Hattori foi encontrar com a Orihime!
E quem é essa Orihime?!
Incêndio?
Será que os círculos vermelhos e as letras representam um incêndio?
A causa do incêndio foi um cigarro aceso de um hóspede do quinto andar.
A escada de emergência não destravou.
Uma hóspede do sexto andar morreu sufocada pela fumaça.
Nanako Honjou, da cidade de Mitaka, em Jindai.
Sr. Mizutani!
Sr. Mizutani?
O Mizutani não está no momento.
Sabe aonde ele foi?
Então você é o assistente do famoso detetive Mouri?
Meu nome é Shun Sawamura. Sou estudante de Direito na Universidade Jounan.
Muito prazer!
Obrigado!
Mas não conta pra ninguém, tá bom? A investigação é confidencial.
Então é por isso que ele enviou uma criança...
Então, sobre o sr. Kousuke Mizutani e a srta. Nanako Honjou...
Eles eram namorados.
Fugiram de Chiba e vieram morar aqui porque suas famílias não aprovavam o namoro.
Fugiram?
Dois anos atrás, no dia do Tanabata...
Eles viajaram juntos para Kyoto e se hospedaram naquele hotel.
Aí ele decidiu ir visitar um amigo que morava na cidade.
Nesse meio tempo, o hotel pegou fogo.
"Se eu não tivesse saído sozinho, a Nana não teria morrido."
Foi o que ele me disse.
O sr. Mizutani trabalha em quê?
Ele vivia fazendo bicos... Mas, com a morte da namorada, ele parou de trabalhar.
E já faz um tempo que ele não volta pra casa.
Onde será que ele pode estar?
Sei lá.
Acho que ele está em Chiba. Hoje é o aniversário de morte da moça.
- Ele foi a um templo?
- Provavelmente.
Talvez o irmão dela saiba melhor. Peraí.
Antes do acidente, o irmão dela costumava freqüentar a minha casa.
Até deixou o telefone dele, caso acontecesse algo com a garota.
Achei! Toma.
Este é o cartão do irmão dela, e este é o Mizutani.
- Posso anotar este número?
- Claro.
Pode me passar seu número de celular, sr. Sawamura?
Alô, Hattori?
Ah, Kudou! Descobri uma pista sensacional!
O nome das sete vítimas que você me mandou...
são os nomes dos hóspedes do sexto andar no dia do incêndio.
E havia mais dois hóspedes no andar.
Nanako Honjou e Kousuke Mizutani.
Pô, cê já sabia?
E cê não sabe da maior.
Ano passado, esse Mizutani veio aqui e perguntou a mesma coisa pra eles.
Pode apostar que esse caso tem a ver com o incêndio de dois anos atrás.
Mas por quê?
Que motivos Mizutani tem pra ser o assassino?
A morte da srta. Honjou foi um acidente, não foi?
Hattori...
Quantos elevadores há nesse hotel?
Elevadores?
Acho que só um.
- Qual é a capacidade dele?
- Peraí!
O elevador comporta até sete pessoas.
O que isso tem a ver, Kudou?
Vou sair, vou sair!
Ah, agora entendi, Kudou!
Sim. Acredito que, na noite do incêndio, Nanako Honjou...
Foi empurrada pra fora do elevador.
Uma oitava pessoa a tirou de lá para poder entrar.
Essa oitava pessoa foi Jinno, o homem do 1-Pin.
Os outros seis deveriam estar no elevador, nas posições indicadas pelas peças 7-Pin.
E o último círculo representaria a posição da Nanako.
Sem dúvida.
As peças do mahjong possuem a forma de uma cabine de elevador,
e as linhas negras atrás das peças representam as portas.
Tem razão.
Quando Jinno entrou no elevador, o alarme soou,
e ele precisou tirar alguém de lá.
E a escolhida acabou sendo a Nanako.
Os outros seis fingiram não notar...
e decidiram cooperar com o Jinno, para garantir seus lugares.
Sem poder descer pelo elevador, Nanako não teve como fugir.
O que foi? Algum problema com essa hipótese?
Não... Mas ainda não entendi o que significam as letras nas peças.
É... Não entendo por que havia um triângulo, e não uma letra, na sétima peça.
Bem, se o último círculo representa a Nanako,
então não haverá mais assassinatos.
Assim espero.
Enfim, vou tentar achar o Mizutani.
Obrigado, Hattori. Valeu mesmo.
Kudou...
Ah, olha só. Achei um restaurante bacana que serve okonomiyaki!
Me dá um toque quando cê estiver por aqui.
Venha mesmo. Estarei esperando.
OK, pode deixar. Até mais.
Kudou... Estarei esperando...
O quê? Dois anos atrás, no dia 7 de julho?
Todas as vítimas estavam em Kyoto nesse dia?
Sim. Nossas investigações confirmaram.
Então...
O "Tanabata Kyo" que nossa testemunha ouviu...
Era pra ser "Tanabata Kyoto".
Tenho pessoas investigando o que aconteceu nesse dia em Kyoto.
O que significam essas mensagens que o assassino nos deixou?
Apenas o círculo inferior esquerdo não foi marcado...
Então provavelmente haverá outro assassinato.
Além disso, acredito que não seja coincidência que hoje seja 7 de julho.
Então a última pessoa morrerá hoje?
Quem morrerá, e onde?
Quer dizer que um deles...
Entendi!
Os sete lugares representam a forma de um animal!
Um animal?
Vejam só!
Se ligarmos os locais dos crimes...
Entenderam agora?
Esta longa linha é o pescoço!
Aqui está o peito! As patas dianteiras!
As costas! E as patas traseiras!
Então, assim como Nessie, o monstro do lago Ness...
Este é Ashie, o monstro do lago Ashino!
Ashie?
- E isso existe?
- Nunca ouvi falar.
Ainda não entendi.
Mas e se eu fizer isto?
Se você diz...
Agora vi! É a Ashie!
Mas por que a Ashie?
Poderia ser a Yassie, do lago Yamanaka...
Atente para o formato dos lagos.
O lago Yamanaka tem o formato de uma baleia.
E o lago Ashino?
Entendi, sr. Mouri!
O próximo crime será no nariz da Assie!
Não se engane, Inspetor Yokomizo!
Isso é um truque! O verdadeiro local é este!
Entendi, no olho! Na cidade de Annaka, em Gunma!
Eu conheço a cidade de Annaka!
Vou com vocês! Vamos lá!
Sim!
Eu também!
- P-por que fez isso?
- Pára com isso.
Mas eles não podem enfrentar um assassino serial sozinhos!
Eles vão ficar bem.
Foi divertido!
É! Bem que o Conan podia ter vindo.
Ei, cês não acham que o Conan anda meio estranho?
Hoje, ele voltou sozinho de novo.
Acho que ele ainda tá gripado...
Ele já faltou dois dias na aula...
Chegou!
Um besouro!
Esse ônibus deve ter passado na floresta Beika.
Ah! O besouro deve ter pousado no braço do homem quando eles estavam na floresta!
Outra daquelas fitas!
De novo?
Parece que tem bastante gente pregando essas peças...
Tadinhos...
Não dá, a fita tá bem presa.
Vamos pedir pro professor tirar pra gente.
E aproveitar pra assaltar a geladeira dele!
Sr. Kazuki, este ano só chegou um buquê anônimo.
Entendo...
Bom dia!
Você é mesmo assistente do Detetive Mouri?
Estou procurando o sr. Mizutani para lhe fazer umas perguntas,
mas parece que ele não veio à cerimônia de hoje, né?
É... Ele veio bem cedo, deixou um buquê e foi embora.
- Só deixou um buquê?
- Sim.
Meus pais ainda não o perdoam por ter fugido com minha irmã, então...
Então o buquê anônimo que aquela senhora mencionou é o do Mizutani?
Ela disse que foi o único desta vez...
Então costumavam chegar vários buquês anônimos?
Sim, chegavam.
Quantos? E de onde eles vinham?
Só um minuto. Vejamos...
Quatro no funeral de dois anos atrás...
De Matsumoto, Kawasaki, Numazu e Kamakura.
Três na cerimônia do ano passado...
Dessa vez, de Tokorozawa, Odawara e Hachioji.
Os sete vieram das cidades das vítimas...
Pra ser sincero, quando vi o Kousuke hoje de manhã, ele disse algo muito estranho.
Algo estranho?
"Oito pessoas cometeram crimes imperdoáveis. Agora só falta uma."
Foi a mesma pessoa que prendeu o outro besouro.
O jeito de grudar a fita em 'V' é idêntico.
É mesmo! Alguém pode estar enviando uma mensagem!
Mensagem?
E aí, conseguem descobrir que mensagem é essa?
A resposta é 'Help', 'Socorro'!
Por quê?
Besouro em inglês é Beetle.
Beetle também é o nome americano do Fusca.
Além disso, quando você junta a palavra 'beat' com 'beetle'...
Você tem a famosa banda The Beatles!
"Beatles"...?
O primeiro álbum deles chama-se "Please Please Me".
O segundo chama-se "With the Beatles".
O terceiro, "A Hard Day's Night".
O quarto, "Beatles for Sale".
E o quinto chama-se "HELP"!
E aí, entenderam?
O que é The Beatles?
Deve ser alguma banda estrangeira.
Vocês não conhecem os Beatles?!
- Não.
- Não mesmo.
Lembro que minha irmã costumava ouvir.
Ela gostava de música velha.
M-música velha?!
Preferia comer uns quitutes do que ficar brincando de charada...
"Help" significa que tem alguém precisando de ajuda, né?
Tem razão...
É hora dos Detetives Mirins entrarem em ação!
Entendi o significado de "Tanabata Kyoto".
As sete vítimas eram hóspedes?
A vítima no incêndio era uma jovem chamada Nanako Honjou.
E seu namorado, um jovem chamado Kousuke Mizutani,
veio perguntar sobre o incidente ano passado.
Além disso, duas horas atrás, o tal do Heiji Hattori veio perguntar a mesma coisa.
Ah, sim. Estou interessado no caso.
Sim, Inspetor. Vou te dar uma dica quente.
As peças de mahjong representam um elevador.
Elevador?
Os hóspedes no sexto andar do hotel eram nove.
Sem contar a falecida Nanako e o próprio Mizutani,
todos os outros sete morreram.
Quem é essa última pessoa?
Ah, entender!
Isto ser chouzu, correto?
Ah, você entende do assunto!
Mas não saber direito o que fazer com esta concha.
É mesmo? Então eu te explico, tá?
O quê? A posição das estrelas?
Sim. As sete mortes representam a posição da Ursa Maior e de Polaris.
Espere um pouco.
Tem razão. É bem mais que parecido.
Os locais se encaixam perfeitamente na constelação.
Nosso assassino é um perfeccionista.
Da mesma forma, as peças do mahjong representam as posições das estrelas.
O 1-Pin representa Polaris, e o 7-Pin representa as sete estrelas da Ursa Maior.
E as letras do alfabeto representam as estrelas da constelação.
São as letras alfa, beta, gama, delta, epsilon, zeta e eta do alfabeto grego.
E então, Haibara?
Resta apenas uma estrela da Ursa Maior, Merak. Só um minuto.
Obrigado.
Pronto. Parque Shiba, em Minato.
Quem enviou o pedido de socorro deve estar perto daquele carvalho.
- Precisamos salvá-lo!
- Sim!
Detetives Mirins, ao resgate!
Se é sobre o Mizutani e a Nanako...
Um garoto de óculos perguntou a mesma coisa algumas horas atrás.
Garoto de óculos?
Sim. Ele disse que era assistente do Detetive Mouri.
São palavras do próprio Mizutani, correto?
"Oito pessoas cometeram crimes imperdoáveis. Agora só falta uma."
Sim. O que aconteceu?
Algum problema com o Mizutani?
Não, não é nada.
O quê? Então nosso suspeito planeja matar outra pessoa?!
Infelizmente, sim. E ao que parece, o Conan já esteve aqui hoje.
O Conan?
Não! Por que eu pediria a ele algo desse tipo?
Garoto infernal!
Quem poderia ter feito isso?
Será que foi o Kudou?!
Superintendente, então Kousuke Mizutani é mesmo o culpado?
Sim, podemos assumir isso.
Mas quem será essa última pessoa?
E onde ocorrerá o próximo crime?
Nana...
Kousuke!
Posso tentar outra vez?
Estou tão empolgada! É a primeira vez que viajamos juntos!
Kousuke!
Nana! Nana!
Me solta! A Nana ainda tá lá!
Nana...
Pode deixar, também vou procurar por ele. Até.
O Tsuburaya também não voltou pra casa?
É... Já são sete da noite, onde será que eles estão?
Tentei chamar pelos distintivos, mas eles não responderam.
Professor, será que eles...!
Sim?
Sr. Sawamura?
O hobby do Mizutani e da Nanako?
Por acaso eles gostavam de astronomia?
Exato!
Eles escolheram morar aqui porque fica pertinho do observatório.
Sabia.
Dentre todas as estrelas, eles gostavam mesmo da Polaris e da Ursa Maior.
A Ursa Maior, com seu belo formato, e Polaris, brilhando sobre o Pólo Norte.
Ao admirar as estrelas, o amor entre eles crescia cada vez mais.
Você ainda é jovem demais pra entender.
Obrigado.
O melhor lugar pra se observar as estrelas por aqui é...
Boa noite!
Estamos falando diretamente da Torre Touto, onde está ocorrendo o Festival do Tanabata!
Infelizmente, o céu está nublado neste último dia de festival.
O lugar está cheio de garotas vestindo belos yukatas!
Agora, a previsão do tempo para hoje e amanhã.
Há uma grande possibilidade de chuva em Tóquio, por volta das 10 horas.
A chuva também atingirá outras cidades.
Moça!
Posso ajudar, garotinho?
Pode cuidar disto pra mim?
Posso, mas... Você está sozinho?
Eu fui ao banheiro, e quando voltei, não achei meu papai e meu irmão.
Que maldade, né?
Hitomi, seu yukata é uma graça!
O seu também é lindo, Moeri!
Vamos tirar uma foto de nós quatro!
Sim! Um monte delas!
Lá vai! Xis!
Nós já não passamos por aqui?
Será que erramos o caminho?
Tô com fome... Vamos voltar...
Não! Tem alguém precisando da nossa ajuda!
Isso aí! Imagina que legal se resolvermos o mistério sem a ajuda do Conan!
Tem razão!
Mas ainda não conseguimos achar o carvalho...
Já sei!
Vamos perguntar o caminho para o besouro!
Besouros costumam pousar em árvores com o mesmo tipo de seiva.
Por ali!
Precisa correr tanto?
Durante nossa investigação, conseguimos identificar um suspeito...
e determinamos que é bem possível que ele tente cometer outro assassinato.
Mas ainda não sabemos o paradeiro do suspeito, nem o local do próximo crime.
Alguém tem alguma idéia?
Droga... Enquanto esperamos...
Alguém pode estar sendo assassinado.
Encontramos o carvalho!
Nossa! Tem mais um!
Será que também prenderam as asas dele?
Falta pouco...
Também está preso, como esperado.
Só pode ser ali.
Alguém naquela casa precisa da nossa ajuda.
Só pode.
Mas, assim... Tenho um mau pressentimento...
É... Como se algo estivesse vindo nos pegar...
Não fala essas coisas!
As estrelas aqui são bem bonitas, mesmo!
Aquela é Polaris, e aquelas ali formam a Ursa Maior.
Essa forma... Onde foi que eu já vi?
O quê?! Polaris e Ursa Maior?!
Então quer dizer que as cenas do crime representam Polaris e a Ursa Maior?
Certeza absoluta, Inspetor!
Ah, é você, detetive.
Então o hobby do Mizutani e da Honjou era astronomia? Obrigado.
Superintendente!
A estrela restante da Ursa Maior corresponde ao Parque Shiba.
Ótimo.
Megure, prepare um mandado de prisão para Kousuke Mizutani e aguarde novas instruções.
Quanto ao resto, sigam agora mesmo para o Parque Shiba, rápido!
Poxa vida...
Não nos assuste desse jeito!
Como assim?
Vocês não deviam estar passeando no parque a essa hora.
- Não estamos passeando!
- Viemos resgatar alguém!
Viemos salvar a pessoa que envia os besouros com pedidos de ajuda!
É melhor voltar pra casa.
- Seus pais estão preocupados...
- Ainda não.
Vamos voltar quando resolvemos esse enigma.
Muito obrigada!
- Deixa que eu atendo.
- Ah, obrigado.
Alô, você ligou para o Takagi.
Ah, Prof. Agasa... Estamos meio ocupados agora.
Desculpe incomodar, mas preciso falar com você.
Pode parecer estranho, mas...
Besouros? Quer dizer que...
Entendido, estamos a caminho.
Esconda as crianças em um lugar seguro agora mesmo, Professor.
Takagi, siga agora mesmo para a Floresta Beika.
Mas...
Não se preocupe. Eu assumo a responsabilidade.
Tudo bem. Mas a responsabilidade também é minha.
Ei, pra que lado eu vou?
S-sei lá!
- É pra esquerda.
- Certo.
O Conan tava na TV?
Sim. Eu vi ele entrando sozinho na Torre Touto.
Eram umas oito da noite.
Sei...
Ah, não se preocupe. Logo, logo ele volta.
Mas ele desligou o celular...
Não conseguimos, Superintendente. Takagi e Satou não atendem os celulares.
Bom, o problema é deles.
Mizutani deve estar se escondendo por aqui.
Dividam-se e prendam-no quando o acharem.
Tá tão nublado que nem dá pra ver.
As estrelas que você e Nanako tanto amavam...
A Polaris e a Ursa Maior.
Garoto...
Esse visitante...
Você o viu?
Sim... Ele costumava visitar a torre à noite, então eu gravei o rosto dele.
Lá pelas sete, ele subiu sozinho lá pro observatório.
Então você é o assistente do Detetive Mouri...
Mais ou menos.
É uma pena, né?
Chegar tão perto do céu e não ver as estrelas.
Que nada. Eu consigo vê-las.
Não importa onde, não importa quando...
Sempre vejo essas estrelas.
Como é? Plataforma de observação?
Sim. Esta senhorita afirma ter visto o suspeito.
Você o viu sair?
Não, não vi.
OK. Nosso suspeito parece estar mesmo na plataforma de observação.
Ele pode estar planejando atrair alguém para cometer outro crime.
Precisamos cercá-lo e prendê-lo sem arriscar a vida da vítima.
O suspeito pode estar armado. Não baixem a guarda.
Mantenham a iluminação do jeito que está.
Entendido.
- Vamos!
- Sim, senhor!
Ei, sr. Mizutani...
Depois de beber esse vinho, você pretende cometer suicídio, certo?
"Oito pessoas cometeram crimes imperdoáveis. Agora só falta uma."
A única pessoa que falta é você mesmo, não é, sr. Mizutani?
O-o que você...?!
Sei como se sentiu furioso ao saber dos detalhes da morte da Nanako.
Por isso, você foi ao hotel em Kyoto e investigou os outros sete hóspedes, certo?
Exatamente como você disse.
Naquele dia fatídico...
Se eu não tivesse ido visitar meu amigo, Nana não teria morrido.
Não consigo esquecer do erro que cometi.
Mas você não precisa cometer suicídio! Isso não vai--
Eu sei!
Eu sei, mas...
Não consigo mais viver em um mundo sem a Nana.
Além disso, provavelmente serei condenado à morte.
Não será condenado à morte.
Porque você não matou ninguém, Mizutani.
Aposto que alguém se aproveitou do seu bom coração...
e o convenceu a cometer suicídio em troca da morte das sete pessoas.
Se você se acha responsável pela morte da Nanako, que seja.
Mas ouça bem.
Quem essa pessoa realmente quer matar é você, Mizutani.
Porque você levou embora a querida irmã dele.
Não é verdade, irmão da Nanako... Kazuki Honjou?
Cunhado! O que está fazendo aqui?
Você não tem o direito de me chamar desse jeito!
Moleque, como você descobriu que fui eu?
Quanto mais eu pensava, menos fazia sentido.
Se Mizutani fosse o culpado,
ele nunca usaria Polaris e a Ursa Maior para escolher os locais dos crimes.
Porque isso mancharia o nome de suas estrelas favoritas, entende?
Foi aí que percebi que outra pessoa bolou esse plano para botar a culpa em Mizutani.
Aí tudo fez sentido.
Além disso, ao escolher meticulosamente os lugares para formar as constelações,
o assassino revelou-se um perfeccionista.
Mas a placa na porta do apartamento do Mizutani estava tombada,
e a caligrafia também não era grande coisa.
Por outro lado, o telefone no seu cartão de visitas estava impecável.
Havia até uma fina linha para servir de pauta ao escrever.
Na sua agenda, os nomes dos remetentes dos buquês estavam cuidadosamente escritos.
São provas indubitáveis da sua personalidade, não acha?
Quem diabos é você?
Conan Edogawa... Detetive.
Obrigado por virem.
Prof. Agasa, onde estão as crianças?
Os pais deles vieram buscá-los.
- Eu mostro o caminho.
- Por favor.
Ai, espere no carro.
Foi você quem contou ao Mizutani a história de como a Nanako morreu, certo?
Sim.
Quando ele me disse que a artista Sumire Shindou estava hospedada no mesmo andar...
Fui a uma de suas exibições para fazer algumas perguntas.
Sem querer, ouvi Sumire conversar com Ryuuzaki.
E você repassou a informação para o Mizutani, manipulando a história.
Na cerimônia de um ano de morte da Nanako, todos os hóspedes do 6º andar enviaram flores.
Se fosse por culpa, apenas um ou dois deles viriam...
Mas os sete vieram.
A única explicação para isso é que eles queriam expressar gratidão.
Agradecer por poderem adentrar o elevador no lugar dela.
Então quer dizer que a Nanako não foi expulsa, mas saiu por vontade própria...
Sim, é verdade. A Nanako possuia um bom coração.
Ainda assim, ela morreu porque não pôde entrar no elevador!
Sr. Mizutani...
Nanako morreu para salvar a vida dessas sete pessoas.
Mas morrer para pagar pelos crimes que Honjou cometeu é completamente diferente!
É a diferença entre uma estrela que brilha nos céus e uma pedra que rola pelo chão.
Nana...
- Eu desisto.
- O quê?
Desculpe, mas não vou me suicidar.
Este garoto abriu os meus olhos.
Mizutani!
E não vou cometer suicídio...
...sabendo que Nana está no céu.
Pode pegar de volta. Não preciso mais disto.
Entregue-se, cunhado.
Droga...
Sr. Honjou, esses são os itens que você roubou das vítimas, correto?
Quando a polícia o encontrasse com esses itens, deduziriam que ele é o assassino.
Fiz bem em vir.
Quando descobri que o Detetive Mouri estava investigando,
corri pra cá para evitar ser descoberto.
Menti para você porque esperava que você mesmo fosse se vingar deles.
Mas você não teve coragem para tal.
Por isso, eu mesmo os matei!
Isso não é coragem! É apenas egoísmo!
Calado!
Como o Detetive Mouri não está aqui, então você deve estar sozinho!
Não me subestime!
Cheguei a tempo?
Sou Matsumoto, da Polícia.
Polícia?
- Está ferido?
- Não...
Você vem comigo para a delegacia.
Droga!
Porra! Você não vai me prender!
Então era você... Você é o Irish!
- É a polícia!
- Parado!
Sabia! Superintendente!
Superintendente?!
Agüente firme!
Superintendente?! O que está fazendo aqui?!
Aquele Superintendente Matsumoto é um espião disfarçado!
O superintendente é da época dos Beatles, mas nunca pensei que ele...
Avise o Inspetor Megure agora mesmo!
Entendido!
Sou eu. O que houve?
Fomos descobertos. Já sabem quem é o espião.
Entendido.
Vermouth...
Ele entrou mesmo aqui?
Sim...
Até deixou o skate dele comigo, mas estranhei que não veio pegar de volta.
Então ele ainda está lá dentro!
Não pode ser!
Seria perigoso demais! Ele poderia trombar com aquele assassino!
Assassino?!
A polícia está vasculhando o lugar agora.
Sonoko, espere aqui!
P-peraí, Ran!
Ei, volte aqui!
O que você fez com o Superintendente?
Não me diga que...
Não, ele ainda está vivo.
Afinal, preciso de alguém pra botar a culpa.
Então esse é o cartão que contém a lista de espiões da Organização?
É, quem sabe.
Como você descobriu que era eu?
Era só um palpite.
Se Vermouth, mestre dos disfarces, decidiu enviar outra pessoa em seu lugar,
um dos motivos poderia ser a diferença de altura.
Seguindo esse raciocínio, você se tornou o principal suspeito.
Entendo. Muito bem, Shinichi Kudou.
Antes de verificar as digitais, também tinha minhas dúvidas.
Já informou o seu chefe da descoberta?
Não, ainda não. Não disse a ninguém.
Nem ao Gin?
É...
Shinichi Kudou... Já se esqueceu?
Já matei um monte de gente. Como é que eu vou me lembrar de cada um deles?
O que esse aí tem de especial?
Não é nada.
Concentre-se na sua missão.
Por quê?
Certa vez, ele executou um membro da Organização que cometeu um erro,
e abandonou o corpo no incêndio do Hotel Haido City.
Essa pessoa era como um pai para mim.
Hotel Haido City...
Pisco?!
Sabe tudo sobre a gente, hein?
Ele errou por não matar Shinichi Kudou e não descobrir sua verdadeira identidade.
Você vai contar toda a verdade a Ele...
e assim vou acabar com a raça daquele assassino desgraçado.
Só esse homem sabe a minha verdadeira identidade.
Se eu conseguir derrotá-lo...
Mas, sem meu tranquilizante...
Só me resta...
Não se preocupe. Não vou te matar.
Só vou te deixar inconsciente.
Se eu não levar você vivo,
nem Ele vai acreditar que você é o verdadeiro Shinichi Kudou.
M-mas o quê...?
Detetive Chiba!
Detetive Chiba, você está bem?!
Parece que ele desmaiou, assim como todos os outros...
Conan!
E-ei, você!
Ei, espere!
Conan!
Conan! O que houve?!
- Ran...
- Tá tudo bem?
Vocês estão bem?!
Detetive Matsumoto!
Alguém nocauteou os detetives lá embaixo!
Foram atacados pelo assassino...?
O quê?
Rápido... Fuja...
O quê? O que houve?
Fuja... Ele...
Você não é o Superintendente Matsumoto...
Não...
Não se preocupe.
Posso não conseguir desviar de um rifle, como o Kyougoku, mas de uma pistola...
Ei, Ran, você sabia que um tiro de rifle viaja a mil metros por segundo?
Mas um tiro de pistola tem só um terço da velocidade, uns 350m/s.
Do que está rindo?
Acha que vai conseguir desviar a essa distância?
Exatamente.
Muito interessante. Quero só ver.
Incrível...
Muito bem, garotinha.
Tinha esquecido que você é faixa-preta em caratê!
Ran!
Mas que perda de tempo...
Ran, fique deitada!
Deixe o resto comigo! Fique aí deitada!
Droga...
Pode fugir!
Isso só deixa tudo mais divertido!
Droga!
Que pena... Você quase conseguiu.
O que foi? Acabaram os truques?
É assim que se faz!
Que tal acabar com esse jogo de gato e rato, hein?
E o caçador vira caça.
Droga...
Agora me passe o cartão de memória!
Eles chegaram...
E o caçador vira caça, né?!
- Sou eu.
- E então?
- Conseguiu o cartão de memória?
- Sim.
Não consigo ver direito. Aproxime mais o cartão.
Isso, um pouco mais.
Agora.
- Bingo!
- Era minha vez...
Chefe...
Olhe lá embaixo.
Não pode ser...
Ele não tinha como fugir. Bom trabalho, Irish.
Tem mais alguém ali.
Ei, resista! Não morra!
Não se preocupe! Seus órgãos estão intactos!
Vou te levar prum hospital assim que fugirmos deles!
Então é por isso...
É por isso que a Vermouth te admira tanto...
Não fale!
Assim que se recuperar, vou fazer você dizer o nome do seu chefe!
Irish!
Shinichi Kudou... Continue nos perseguindo...
Ele usou o Irish como escudo!
Não temos tempo para pousar. Abra fogo.
Entendido.
Droga!
Ah, não! A Ran ainda está lá embaixo!
Lá está ele. Continue!
E agora, chefe?
Chianti, espante ele de lá.
OK!
Droga... E agora?
Gás lacrimogêneo!
Muito bem. Ele será forçado a continuar subindo.
O rato está encurralado.
Suba! Atire do alto! Ele não terá como se proteger!
Entendido!
Droga, o que fazer?! Aqui eu sou um alvo fácil!
Droga, e agora?!
Agora é só esperar ele aparecer...
E-ele pulou!
Será que desistiu de tentar fugir?
Lá vai!
- Fomos atingidos!
- Ah, não! E agora?!
Estou perdendo o controle!
Não temos escolha. Vamos fugir!
Entendido!
Mas como...?
Mas como ele fez isso?!
Muito bem, Bala-de-Prata...
Aí, nessa hora, eu...
Senti uma pancada forte e desmaiei...
Ainda bem que ninguém se feriu.
Perdão!
Obrigada pela colaboração, Ran. Perguntarei os detalhes mais tarde.
Claro.
Vou pedir pra alguém te dar uma carona até sua casa. Não saia daí.
Muito obrigada!
Você está bem mesmo?
Vou pegar algo pra você beber.
- Ah, não precisa...
- Não esquenta!
Obrigada.
Ran...
Shinichi disse que o caso já está resolvido.
Por falar nisso, cadê o Shinichi?
Ah, ele disse que tinha outro caso pra resolver...
Ele me largou aqui de novo?
Além disso...
Aposto que ele disse pra não contar sobre a participação dele.
Ah, é! Ele disse que você já pode ligar pra ele...
"Pode ligar"?
Na verdade, ele PEDIU pra você ligar...
Ah, estou satisfeita de ter ouvido a voz dele.
Além disso, não sou a única pessoa que só vê o amado uma vez por ano.
Parece que não encontraram nenhum cadáver nos destroços do helicóptero.
É...
Devem ter escapado antes da explosão.
E no fim das contas, não descobrimos a verdadeira identidade do Irish.
A polícia também não descobriu nada, né?
Eu também não podia contar tudo...
De qualquer forma, ficar preso por dez dias num lugar desses...
Parece que o Superintendente não viu quem foi que o sequestrou.
Ele só foi salvo graças aos seus amigos.
É...
Irish morreu antes de me contar onde era o cativeiro.
Irish...
Shinichi Kudou... Continue nos perseguindo...
Eu continuarei.
Até destruir vocês!