Detetive Conan
Filme 12: A Partitura do Terror
Legendado por Onmitsu Fansubs
http://a.scarywater.net/yuusha/
#onmitsu @ irc.irchighway.net
Legendas por Arara, Red_Flash, Error_404, Fallen e Granveil
Souko Kabe...
A culpa é única e exclusivamente desse seu talento!
Tudo em nome da noite silenciosa...
Sou Shinichi Kudou, detetive colegial.
Um dia, ao visitar o parque de diversões com Ran Mouri, minha amiga de infância...
Vi um homem de preto envolvido numa transação suspeita.
Distraído com a negociação,
não vi que um parceiro deles tinha se esgueirado por trás de mim.
Esse homem me forçou a ingerir veneno. E quando acordei...
Meu corpo tinha encolhido.
Se eles descobrirem que Shinichi Kudou sobreviveu,
não só eu estaria em risco, como todos à minha volta.
Segui a sugestão do Prof. Agasa: esconder minha verdadeira identidade.
E quando Ran perguntou meu nome, eu virei Conan Edogawa.
Para descobrir mais sobre esses homens,
eu comecei a morar com a Ran, cujo pai é detetive particular.
Vambora, Mitsuhiko!
Manda ver!
Mitsuhiko!
Conan!
Pega, Ayumi!
E-eu?!
Deixa comigo!
Viva!
Eles são meus novos colegas: Genta, Ayumi e Mitsuhiko.
Eles formaram o grupo Detetives Mirins e me forçaram a entrar.
E há mais uma integrante.
Ela é Ai Haibara. Seu nome verdadeiro é Shiho Miyano.
Seus pais, que trabalhavam para a Corporação Negra, morreram quando ela ainda era criança.
Sob o codinome Sherry, ela se juntou ao grupo e desenvolveu aquele veneno.
Apotoxina 4869.
No entanto, Akemi Miyano, sua única irmã, foi assassinada por ter se oposto à Corporação.
Foi aí que ela decidiu se matar, tomando o veneno, e seu corpo encolheu.
Agora, ao nosso lado, ela finge viver a vida de uma estudante,
enquanto tentamos desmascarar a Corporação.
Mas esse mini-detetive vive se esquecendo da situação na qual se encontra.
Seu intelecto, aliado às invenções do Prof. Agasa, já solucionaram muitos mistérios.
Graças a ele, estou sempre arrepiada de emoção!
Agora, é aula de música... e estou arrepiada por OUTRO motivo.
Olha, é o povo de sempre.
Embora eu tenha encolhido, minha mente é a mesma!
O famoso detetive imbatível!
A verdade é uma só!
Kazuki Doumoto?
Conhece ele, né, Shinichi?
É...
É o fundador daquela escola de música que explodiu semana passada?
Por sinal...
É onde eu estou agora.
O Sr. Doumoto é um pianista renomado, que recentemente começou a tocar órgão.
Ele terminou de construir um novo salão,
e estão trazendo um órgão de uma antiga igreja alemã.
Aquele que o próprio Bach tocava?
Fui convidada para o concerto de abertura do Doumoto Hall.
Vou poder até mesmo assistir aos ensaios! Tudo graças à Sonoko!
Ah, é! O Doumoto Hall foi construído pela Suzuki Engenharia, né?
Uma tecla de piano?
Como ela veio parar aqui?
Que tal vir comigo, Shinichi?
Você vai poder ouvir um Stradivarius ao vivo!
Aposto que você, como é violinista, adoraria ouvir um desses!
O que ele está fazendo?
Ô, Shinichi! Tá me ouvindo?
Ah, foi mal!
Estou meio ocupado agora, investigando um caso.
Você não tira férias, não?
O ensaio é depois de amanhã.
Desculpa, mas não vai dar, não.
O concerto é na terça da semana que vem.
Também não rola.
Já disse que estou trabalhando num caso...
Mas vai que, até lá, você já resolveu!
Posso pedir pra Sonoko reservar um lugar...
Já falei que não dá! Deixa de ser intrometida!
Intrometida...?
Opa!!!
Ah, então é assim, né?!
Eu devo ser uma idiota intrometida, mesmo!
Também não exagera...
Que seja.
Você não chegaria ao pé do Holmes nem com um Stradivarius em mãos...
Como é?
Porque você não tem ouvido musical, Shinichi!
Ran, maldita...
Bem, continue com seu trabalho, Detetive Surdinho!
Pô, aquele nerd duma figa!
Nunca mais convido ele!
Alô?
Conan?
O que gostaria de jantar hoje?
Que tal curry? Ou tem outra sugestão?
Ah, pode ser curry!
Combinado!
Você é um garoto tão bonzinho, Conan!
Então cuide-se e volte antes de escurecer, tá?
Tá!
Até!
Então, quando sou o Conan, eu sou "bonzinho"...?
Maravilhoso! Muito bom!
Magnífico, sr. Doumoto.
A música ganhou um encanto bem diferente do piano.
Ah, esse é o grande Kazuki Doumoto! Que música linda!
Já vi aquele cara na TV!
Aquele, o homem de óculos.
Ah! Aquele é o Takumi Fuwa.
Há 35 anos, ele afina pianos para o sr. Doumoto.
E agora, é diretor do Doumoto Hall.
Aquele homem...
Aquele que acabou de virar é Hans Müller, alemão.
Ele é afinador de órgão.
Pode não parecer, mas ele e o sr. Doumoto costumam discutir bastante.
E o bonitão ao lado dele é o filho do sr. Doumoto,
Genya, pianista.
É ele quem está organizando o evento.
Por fim, aquelas duas moças ali.
Ambas são pupilas do sr. Doumoto.
A da direita é Lara Chigusa, soprano da nona turma da Academia Doumoto.
A garota nervosa ao lado dela é da oitava turma da mesma academia.
Shion Yamane, violinista.
Ah, é ela quem vai substituir a Souko Kabe por conta do acidente, né?
Isso mesmo.
Por sorte, o Stradivarius da Kabe não estava lá no dia do acidente, e está intacto.
A Shion vai tocá-lo na apresentação.
E a pessoa sentada ali na primeira fileira...
É a Reiko Akiba, né? A famosa soprano!
Não me admira que você a conheça! Ela é bem famosa, mesmo.
Vamos, Shion. Prepare-se.
S-sim.
Vamos começar com Ave Maria.
Sim, senhor.
Ao que parece, ainda vai demorar até a minha vez chegar, não?
Ah, mil perdões, tenha um pouco de paciência.
D-desculpe!
Finalmente veremos um Stradivarius em ação, sr. Satou!
Por mim, prefiro ouvir um Amati.
Calados!
Pára, pára!
Isso é inaceitável! O que andou fazendo nesta última semana?!
Perdão...
Tinha algo errado...?
Eu achei que estava perfeito...
Não... O som está estranho para um Stradivarius.
Vamos recomeçar do zero.
Sim!
Ei! O que houve?
Parece que uma das cordas do violino arrebentou.
Mil perdões! Vou trocar a corda agora mesmo!
O som do órgão está balanceado?
Sim, sem problemas.
Ora, ora...
Será que eu canto ainda hoje?
Srta. Akiba, pode nos ceder um minuto?
Pode esperar até eu voltar do camarim?
Mouri...
Temos alguma pista sobre o culpado pela explosão?
Não, ainda não.
Usaram explosivos plásticos, certo?
Sim.
Também encontramos um timer.
Estava marcado para a apresentação das vítimas.
Então isso quer dizer que...!
Desculpe, Mouri. Não posso discutir detalhes da investigação aqui.
Há crianças por perto...
Crianças?
Vá brincar com a sua turma!
Tá, tá...
Porra, como é grande!
É gigante, e muito bonito!
Demais, né?
Ei, como é que sai som do órgão?
O princípio é bem parecido com as flautas que vocês usam na escola.
Estão vendo todos aqueles tubos alinhados lá em cima, né?
Quando o ar passa pelos tubos, ele produz um som. Igual às flautas.
Ar...?
Mas esses tubos aí não têm buracos, como os da flauta!
Exato. Numa flauta, você tapa os buracos com os dedos pra produzir diferentes sons.
Mas num órgão...
Você pressiona uma tecla, e o ar passa pelo tubo correspondente.
E cada tubo produz um som único!
E o que são essas coisas aí do lado?
Estas? Elas são chamadas de tirantes.
E quando você puxa um deles, você muda o som do órgão.
Por exemplo, se eu puxo esta aqui...
É um trompete!
Uma flauta!
Organistas usam combinações de sons para aperfeiçoar suas apresentações.
Legal! Vivendo e aprendendo!
E agora é hora que todo mundo adora: charada!
Eu não adoro...
Uma cantora de ópera ficou ruim da garganta e teve que ser operada.
Mas ela não se operou, porque melhorou graças à pílula dada por um velhinho.
Então, que tipo de cantora era ela?
1- Soprano.
2- Alto.
3- Tenor.
4- Baixo.
Essa é difícil...
Alguma dica, professor?
Como se diz 'operação' em inglês?
Operation. A gente abrevia pra 'ope'.
E tem a pílula do velhinho, né?
Já descobriu, Conan?
Sim, é fácil. Pra começar...
Primeira alternativa.
A resposta é a alternativa 1, Soprano.
A cantora de ópera desistiu da operação,
então 'ópera' menos 'ope', sobra 'ra'.
Pílula é um comprimido pequeno e redondo.
Então, 'pílula do velhinho' é a palavra 'sofu'/'avô' com uma bolinha.
Junta isso com o 'ra'...
'Ra'...
Mais o 'sofu'...
E a bolinha...
Soprano!
Tão bobinha...
Foi fácil, mas também não humilha...
Com licença, srta. Akiba.
Precisamos da sua ajuda...
Droga... Que seja rápido, então.
Queremos perguntar outra vez sobre o e-mail que Souko Kabe enviou antes da explosão.
"É impossível trabalhar com amadores que não sabem discernir sons."
Qual o significado desse e-mail?
Significado? É exatamente o que diz aí.
Como já disse antes, eu e Kabe...
Você a conheceu durante a coletiva de imprensa sobre o concerto, né?
Sim...
Lá, ela me disse que assistiria à apresentação dessa dupla...
e que me mandaria suas considerações por e-mail.
Ou seja, considerando-se as diferenças entre o estilo da Kabe e o estilo da dupla...
E essa mensagem, no qual ela despreza a capacidade dos músicos...
Ela não gostaria de se apresentar com eles, certo?
Provavelmente. Por que não pergunta a ela?
Ela ainda não se recuperou?
Ela acordou... Mas, devido ao choque da explosão, perdeu a memória do incidente.
É mesmo?!
Só mais uma coisa.
Isto foi encontrado na cena do crime.
O corpo de uma flauta?
Exato.
Uma flauta pode ser dividida em três partes: a cabeça, o corpo e o pé.
Poderia algum estudante ter esquecido isso lá?
Talvez, mas é estranho que só tenham esquecido o corpo da flauta.
Tem alguma sugestão?
Srta. Akiba?
Não, não tenho.
E já basta.
E-ei, srta. Akiba!
O que é isso aí?
O que cê tá bebendo?
Chá.
Ei, dá um golinho pra mim!
Não.
Egoísta.
Nesse chá, tem algum ingrediente especial que faz bem à garganta?
Não tem.
Se fosse assim, era só beber o chá pra vencer o torneio de corais!
Torneio de corais?
É!
É uma competição interescolar de corais.
Já sei! Por que você não ajuda o nosso coral a vencer a competição?!
Nosso próximo ensaio é depois de amanhã, na sala de música da escola, às duas da tarde.
A tia Ran vai tocar piano pra gente...
Mas o problema é quem coordena o canto.
Ô, pirralhada!
Quem que é o problema, aí?!
Perdão... Não ligue pra eles.
Espero que não seja a Nona. Quero distância dessa música.
Sei lá que Nona é essa, mas vamos cantar o hino da escola Teitan!
A Nona que ela disse é a Nona Sinfonia de Beethoven.
É sério?
Tudo bem. Eu ajudarei vocês na competição.
Encarem isso como um favor de uma ex-aluna da escola Teitan.
Sério mesmo?
Então retirem-se, por favor. Não me atrapalhem.
Tá...
Sei que ela canta bem pra caramba e tal, mas...
Ela é meio bruta, né?
Um pouquinho.
Ela parece uma típica celebridade metida...
É. Parece com você, Haibara.
Ah...! É que... ela é bonita e...
Não consigo decidir se a Akiba é bondosa ou mal-humorada...
Vai ver ela expulsou a gente pra proteger a Shion, que estava morrendo de vergonha...
Meio forçado isso aí, né?
Acha mesmo?
Love - 30!
Droga, nem pra pegar leve com a novata aqui...
O leão caça até o menor dos coelhos sem a menor piedade.
Tá, tá... Vamos ver quem é o coelho aqui.
Ei, vamos jogar em duplas da próxima vez!
Podemos chamar o Makoto e o Shinichi!
Shinichi...?
Aquele nerd de uma figa...!
Nossa...
Ah, então você brigou com o Shinichi...
Mas eu não me meto em briga de casal, não, viu?
Não é nada disso!
Vocês dois são assim mesmo!
Brigam, brigam, mas fazem as pazes.
Teve até aquela vez...
Vocês ficaram sem se falar por uma semana, né?
Quando isso?
Ah, a gente tava com uns doze anos...
É mesmo, lembrei! Daquela vez...
Nem lembro mais por que a gente brigou.
E então, como foi que vocês fizeram as pazes?
Também esqueceu?
Acho que lembro...
Pára, pára, pera aí um pouquinho.
Por que vocês voltaram juntos, se estavam brigados?
Porque era caminho pra nós dois...
Deixa pra lá... Continua.
Aí, tinha alguém cantando.
A gente ouviu alguém cantando à beira do rio.
E, de repente, a gente...
Fizeram as pazes! E como era essa música?
Como era?
Ah, era uma música famosa, mas...
Mas sei lá... Aquela música tocou o meu coração.
Neste vale verdejante, com o eco das montanhas distantes...
Sorrimos e cantamos para o glorioso sol!
Abraçamos o futuro marcado em nossos corações!
Colégio Teitan, Teitan, Teitan!
O que achou das crianças cantando?
Vejamos...
Primeiro você!
Sua voz é alta demais! Tente se igualar aos outros.
E você, garoto sardento.
Você está afinado, mas lhe falta concentração.
Vai ver é porque você tá vidrado na garota da frente...
Garota da frente?
É a Haibara, né?!
E você, garota...
Você canta bem... Mas tente cantar como uma criança.
Eu não sou criança.
Você está afinada e canta com vontade! Parabéns!
Tente impor sua voz sobre as outras.
Era de se esperar. Mesmo sem prestar atenção, ela consegue discernir a voz de todo mundo.
É. Ouvido de músico.
O grande problema é... você!
Sim?
Você destoou do grupo o tempo inteiro! Não me diga que fez de propósito!
N-não...
Não foi de propósito! É que o Conan não tem ouvido musical!
Que sacanagem...
Além disso, o piano está estranho.
O som está mais grave que o normal.
Ele precisa de uma afinaçãozinha.
É mesmo? Nossa, eu nunca ia perceber!
Como suspeitava. Essa pessoa...
Akiba... Você tem ouvido absoluto?
É, digamos que sim.
Ei, o que é "ouvido absoluto"?
É a habilidade de identificar timbres e notas de sons com precisão.
Por exemplo...
E5 - Mi.
B3 e F5, Si e Fá.
Exato!
Demais!
É por isso que você canta tão bem!
Vai saber...
Não sei se é preciso ter ouvido absoluto pra ser um bom músico...
Eu nasci com essa habilidade, mas acredito que treino e dedicação bastam para tê-la.
Acredito que foi assim com o sr. Fuwa, o afinador de piano.
Bom, já é o bastante por hoje. Tratem de praticar bastante sozinhos.
Aprendam a cantar e eu volto aqui.
Já tá indo?
Antes de ir, gostaria de ouvir você cantando.
Eu também!
Vai me pagar quanto?
Profissionais só cantam com dinheiro na mão.
Tchau!
Ei, esse é o meu chá!
Hora de beber!
O que foi, Genta?!
Alguém colocou algo no chá... Acertei?
Não pode ser! Quem faria...?
Precisamos levá-lo para o hospital.
O Genta vai ficar bem?
Ele parecia estar mal, né?
Os olhos dele tavam vermelhos...
Quando foi que você bebeu o chá pela última vez?
Pouco antes do meio-dia, acho.
Onde?
Na Academia Doumoto.
Estava praticando numa das salas de estudo.
Antes de ir embora, fui ao banheiro...
Deixei a garrafa na sala, junto com a bolsa.
Se alguém envenenou o chá, foi nesse momento.
Mas quem faria isso?
Muito obrigada.
Genta!
Você está bem?
N-não muito...
O que o doutor disse?
A garganta dele está bem inflamada, mas ele vai se recuperar em quatro ou cinco dias.
Você vai melhorar!
Que bom!
Isso significa que ele vai ficar sem fala por quatro dias.
É... E só faltam três dias até o concerto no Doumoto Hall.
Se a Reiko tivesse bebido, ela não poderia comparecer ao concerto.
Peça ao Inspetor Megure para analisar o conteúdo da garrafa.
É uma boa idéia... Mas antes...
Deixa que a gente leva o Genta pra casa!
- Eu também.
- Eu também vou.
Quero perguntar aos pais desse garoto...
"Por que ele bebeu o meu chá sem pedir permissão?"
"Quem deu educação pra esse garoto?"
Desculpa...
Genta...
Anime-se, Genta!
Esses quatro dias vão passar voando!
Eu quero... tomar a pílula... do velhinho.
Parece que a charada do professor virou realidade.
Pessoal, abram caminho.
Não! Corram!
Rápido!
Droga, não dá pra ver o rosto!
Todo mundo pra direita!
O quê?!
Tá tudo bem?!
Droga!
Você se machucou?
Não...
Caminhão doido, andando na contramão...
Reiko!
Seu joelho...
Foi só um arranhão.
Será que ele desistiu por causa do táxi?
Ou será que...
Bem, essas crianças agora são problema seu.
Vou voltar pra casa de táxi.
Trate de contar à polícia o que aconteceu.
C-cê vai mesmo embora?
Andar com vocês só traz má sorte.
Nossa...
Que crueldade.
Inspetor!
Qual foi a causa da explosão?
Encontramos sinais de um vazamento de gás propano, entrou em combustão graças a um fósforo.
E há evidências de que o detector de gás foi sabotado.
Ou seja, não foi um acidente - foi um assassinato.
A vítima foi Osamu Shida, 36 anos, comerciante.
Shida era violinista da primeira turma da Academia Doumoto.
Primeira turma? Igual às outras duas vítimas da última explosão.
Não deve ser coincidência.
É. Não foi coincidência.
Detetive Satou!
Encontramos isso na loja.
O que é?
O pé de uma flauta.
Agora é certo. Todos esses assassinatos foram cometidos pela mesma pessoa.
E o culpado está nos deixando uma mensagem.
Já temos o corpo e o pé...
Ainda falta a cabeça.
Ou seja, ainda há outro incidente por vir...
Hisao Sone, o homem que se afogou depois da queda de asa-delta, certo?
É... Ele era violonista.
Descobrimos que ele fez parte da primeira turma da Academia Doumoto.
Quer dizer que...!
Sim.
Ele foi colega de classe de Mizumi e Renjou, vítimas da semana passada...
E também do Shida, que morreu na explosão de dois dias atrás.
Por sinal, eles formavam um quarteto de pianos até dois anos atrás.
Então foi tudo obra de uma mesma pessoa.
Sem dúvidas.
De acordo com a polícia local, as asas mostravam sinais de cortes mecânicos.
Além disso, debaixo do banco do carro dele...
Encontraram a cabeça de flauta que faltava, né?
S-sim...
Mas se todas as partes da flauta foram encontradas, quer dizer que é o fim dos assassinatos?
Assim espero.
Ah, sim. Ran.
Sim?
Na garrafa térmica que você nos entregou...
A perícia encontrou substâncias altamente tóxicas na bebida.
Perigoso demais pra ser apenas um trote.
E o caminhão que nos atacou?
Ele foi roubado perto do local.
Resumindo... Como a droga na bebida da Akiba não deu resultado,
eles mudaram de plano, roubando um caminhão pra tentar feri-la.
Tudo para impedir que a Akiba se apresentasse na abertura do Doumoto Hall.
Esse é o objetivo deles.
Digamos que a Reiko não pudesse se apresentar... Quem entraria no lugar dela?
Provavelmente a Lara Chigusa.
Ela estava cotada para interpretar a parte do soprano.
Foi aluna da nona turma da Academia Doumoto, e pupila do sr. Doumoto.
Mas Souko Kabe, que já estava confirmada para a apresentação,
indicou preferência por se apresentar com a Akiba.
E foi assim que a escolheram.
Agora, a grande questão é descobrir o papel do quarteto no caso.
Até agora, não encontramos relação entre os quatro e Akiba.
Só conhecemos a relação entre a Kabe e as duas primeiras vítimas.
Aquele dia da apresentação...
A bomba foi plantada sob o piso, embaixo das duas vítimas.
Sendo assim, a Kabe pode ter se ferido por puro azar?
Ainda é cedo demais para tal conclusão.
Alguém pode ter interesse na morte da Kabe.
Está falando da Lara Chigusa, que perdeu seu lugar pra Akiba?
E mais outra pessoa. Shion Yamane, que substituiu a Kabe.
Ela também?
Sim. Se ela se apresentar com o Stradivarius da Kabe nesse tão aguardado concerto,
ela ficará mundialmente famosa da noite pro dia.
E há mais uma possibilidade.
Shion é uma das alunas favoritas do sr. Doumoto.
Ele pode ter escolhido a Kabe não por sua habilidade,
mas talvez por um interesse no Stradivarius dela,
querendo que Shion o tocasse desde o começo.
Primeiro, ele indicou a Kabe para a apresentação.
Depois, provocaria um acidente para ferir a Kabe e obter o Stradivarius.
Não podemos descartar essa hipótese.
Mas que coisa complicada... Tá ficando difícil de entender.
Resumindo, a Lara Chigusa tem um motivo contra a Kabe e a Reiko, certo?
O sr. Doumoto e a Shion têm um motivo contra a Kabe.
Mas ainda não descobrimos se algum deles tem motivo contra os outros quatro.
Certo?
É, isso aí.
Ah, sim. Havia algo de especial sobre o piano da sala que explodiu?
Bem, não ouvi comentário algum sobre o piano...
Por que a pergunta?
Quando fui lá, eu vi o Fuwa segurando uma tecla de piano, como se fosse algo precioso.
Então imaginei que pudesse ser um piano especial...
Ei! Crianças não deviam andar sozinhas por aí!
Foi mal...
Aquele era o piano que o sr. Doumoto tocou por mais de 30 anos, não é?
Quando ele deixou de ser pianista,
ele doou o piano à academia, para que os estudantes pudessem praticar nele.
Claro, estando na academia ou na casa do sr. Doumoto,
ele sempre foi afinado pelo Fuwa.
Talvez o piano fosse como um filho para ele.
Entendeu, pirralho?
Se me lembro bem, o Fuwa estava criticando aqueles quatro...
Dizia que eles não levavam a vida a sério, ou algo assim.
Mas ele não mataria os quatro por causa disso, né?
Acho que não...
Digamos que ele os matasse por não suportar tal filosofia de vida...
Isso ainda não explica os atentados à Akiba.
Inspetor, não seria interessante isolar o caso da Akiba do resto?
Mas todos esses fatos estão centrados em torno do sr. Doumoto...
Não acredito que seja mera coincidência.
Pois é...
Ainda assim, com o concerto de depois de amanhã se aproximando,
precisamos montar um plano de guarda pra proteger a Akiba.
Eu enviei o Takagi, mas...
Er... Ela me despachou, disse que eu era muito chato...
Tsc... Cê não pensa, não, Takagi?
Se a Reiko for atacada de novo, qual vai ser a nossa desculpa?
Ah, mas ela disse que ia ficar em casa hoje e amanhã...
Seu idiota! Aí você acreditou nela e foi embora?!
D-desculpa!
Tchauzinho!
Conan!
Bom dia, Conan!
Bom dia!
O que fazem tão cedo por aqui?
Vamos ver o Kamen Yaiba!
Kamen Yaiba?
Eles estão filmando no parque Ryokuchi, perto do rio Teimuzu...
Minha fonte secreta que me disse.
Espero que o Genta melhore depois de ver o Yaiba!
Não sei como isso melhoraria o estado dele...
Aí a gente veio te convidar, mas...
Tá indo a algum lugar?
É, mais ou menos.
Mais ou menos?
Nada importante.
É mais importante que a amizade com o Genta?!
Tá bom... Vou na casa da Reiko.
Da Reiko? É melhor não!
Ela vai ficar brava de novo!
É, mas se eu não a proteger dos caras maus...
Caras maus... Tá falando do acidente?
E por que é VOCÊ quem vai protegê-la?
Ah, sei lá... Nem eu sei direito...
Mas é melhor do que me arrepender caso algo aconteça.
Ele disse que cê tá apaixonado...
Então o Conan gosta de uma tiazona...
Claro que não!
Mas vocês dois dão conta de cuidar do Genta. Conto com vocês!
Conan!
Então ele confia na gente?
Deve ser.
Sim?
Bom dia, Reiko! Licencinha!
Ei, você!
Que casa legal!
É bem quieto por aqui, né?
Ei, ei... Que história é essa de sair invadindo a casa dos outros?
O que você quer?
Aulas de canto!
Queria fazer um treino intensivo.
Ah, é... Você é o garoto surdinho.
Mas hoje não dá.
Vai sair?
Ouvi dizer que, na véspera de um concerto ou de uma gravação,
você vai à floresta pra relaxar um pouco.
Se você sabe disso, então por que veio?
É que eu queria ir junto.
Tsc... Já esqueceu o que eu disse?
Você e seus amigos só me dão azar. Fora daqui.
E mantendo distância da gente, você protege a nossa vida..
Porque você é o alvo do assassino.
Quando você disse que queria ir à casa do Genta,
não foi pra reclamar com os pais dele,
foi pra ter certeza de que ele voltaria bem, né?
Que papo é esse?
Ah é! Me traz um copo de suco antes de eu ir embora?
Tô morrendo de sede!
Espera um pouco...
Só tenho suco de laranja. É isso ou nada.
Ah, tudo bem.
Uma flauta. E aquele homem...
Você é novo demais pra ficar espiando o quarto de uma mulher.
Você sabe tocar flauta, Reiko?
Não é da sua conta.
Toma logo isso aí e vá pra casa.
Não vou te ensinar a cantar, nem vou te levar comigo pra floresta.
Tá...
Vou te seguir de longe. Não se incomode.
Putz... Não tô nem aí se você se perder.
Tá bom, tá bom.
Inspetor Megure!
Encontramos uma ligação entre a Akiba e aqueles quatro.
É mesmo?
Três anos atrás, em Janeiro...
Num alojamento da Academia Doumoto, em Izu...
Um flautista que morava com os quatro ficou bêbado, caiu de um penhasco e morreu.
Hikaru Souma, morto aos 28 anos. Era da sexta turma da Academia Doumoto.
Será que eles...
É... Os quatro o forçaram a beber, mesmo sabendo que ele era fraco...
Mas como não encontraram relação entre os fatos, o evento foi encarado como um acidente.
Entendo. E qual é a ligação dele com Akiba?
Descobrimos que Souma era noivo de Akiba.
O quê?!
Inspetor...
Então ela poderia querer se vingar dos quatro.
Então por que ela foi atacada?
Kamen Yaiba, Yaiba! Basta o nome dele chamar!
Kamen Yaiba, Yaiba! E ele virá te salvar!
Bom dia!
Bom dia.
Ele é filho dela?
Não se parecem nem um pouco...
Por que estão tão afastados?
Vai ver ele aborreceu a mãe...
Ei... Sabe por que eu venho andar na floresta em vésperas de concerto?
Quero encontrar o mundo natural dentro de mim.
Afinal, a música européia nasceu dos sons da natureza.
Entendeu?
Sim... Acho que entendi.
Tá tudo bem, Reiko?
Sim...
Corra!
Vai na frente!
Sabia que ela seria atacada...
Droga!
Ele vai atirar!
Reiko, por aqui!
Por quê? Por que ele não atirou?
O que eles querem?!
Ei, não acha que a gente devia avisar a polícia?
Melhor não. Se avisarmos a polícia...
Vai levar muito tempo e interferir no concerto de amanhã, né?
Sei disso, mas...
Se sabe, então fique quieto.
Depois do concerto eu conto tudo. Tá?
Tá...
Detetive Takagi?
Akiba? Conan!
Akiba, aonde é que você foi? Não ia passar o dia inteiro em casa?
Eu tinha um encontro com o garoto.
E-encontro?!
Akiba, precisamos falar com você sobre...
Agora, não.
O que pode nos dizer sobre Hikaru Souma?
Hikaru Souma era seu noivo, não é?
Inspetor, direi tudo o que sei sobre o assunto...
Só peço que seja depois do concerto de amanhã.
Ei, Inspetor... Esse Souma tinha uma verruga aqui?
Ah, tinha sim. Como você sabe?
Eu vi uma foto dele no apartamento da Reiko!
Tem foto dele no apartamento da Akiba?!
Já sei! Me dá uma carona pra casa e eu te conto tudo o que sei!
Aí a gente levou o Conan pra casa...
Mas só descobrimos que a Akiba tem uma foto e uma flauta do falecido em casa.
Mas mesmo se ela tivesse um motivo pra matar os quatro, Inspetor...
Isso não faz dela a culpada, faz?
Afinal, ela foi atacada pelo caminhão.
Ei, o Souma tem algum parente que poderia querer vingá-lo?
Não, acho que não.
Oi, eu trouxe chá!
Ah, obrigado!
Obrigado, Ran.
Não é nada.
Vejamos... A mãe dele era solteira, morreu cinco anos atrás.
Ele não tem irmãos.
E o pai dele?
Não temos informações.
Não sabemos nem se ele ainda está vivo.
Como é que é?!
Descobrimos uma nova informação sobre o quarteto.
Eles foram severamente punidos pelo sr. Doumoto, por terem tocado bêbados em um concerto.
Sério? Quando foi isso?
A-ah, espere! Vejamos...
Foi num concerto ano passado, no qual eles tocaram o Quarteto de Piano de Beethoven.
Já descobri, Inspetor.
Descobri quem é o culpado pelas mortes do quarteto, pelos ferimentos da Kabe e pelos ataques à Akiba.
Sério, Mouri?
Sim! E o culpado...
É você, Genya Doumoto!
Porque você... é um fanático por Beethoven!
Ao ponto... de cometer loucuras por ele!
Ei, ei... Mas que história é essa?!
Você assassinou o quarteto porque eles estragaram a obra de Beethoven.
Foi um insulto ao grande compositor.
Você feriu a Kabe pois suas interpretações da música de Beethoven eram completamente opostas.
Isso foi mencionado em detalhe na autobiografia da Kabe.
Por fim, você atacou a Akiba porque, durante o ensaio...
Espero que não seja a Nona. Quero distância dessa música.
Foi um insulto à Nona Sinfonia de Beethoven.
Peraí! É verdade que eu gosto de Beethoven e o respeito muito,
mas eu nunca faria uma coisa dessas!
Não, você não me engana.
A prova é que o seu corte de cabelo é idêntico ao de Beethoven!
M-Mouri...?
Q-quanta besteira! Meu cabelo é assim mesmo!
Herdei da minha mãe! E posso provar...
Veja isto!
É-é verdade...
É igual ao dele.
Que tal?
Não tenho relação nenhuma com a Akiba e o quarteto, a não ser a profissão!
E tanto eu quanto Kabe somos músicos!
É perfeitamente normal que surjam diferenças entre nossos estilos!
Mas isso fica limitado ao trabalho!
Nunca odiaria alguém por uma razão absurda como essa!
Nunca ouvi tamanha idiotice!
B-bem, é que...
Inspetor, veio nos incomodar tarde da noite para apresentar uma acusação infundada?
Temos um concerto muito importante amanhã.
É verdade.
Por favor, deixem-nos em paz por hoje.
Quando o concerto acabar, responderemos todas as suas questões.
Droga, pensei que ia acertar dessa vez...
De onde ele tira essa confiança...?
Ei, Detetive Takagi, a Kabe ainda não se lembrou de nada?
Ainda não... Ela já conversa, e tal, mas...
Ela diz que não consegue dormir, porque fica prestando atenção no timbre do ar condicionado.
Não entendi nada do que ela disse...
Timbre do ar condicionado...? Será que ela...?
Será exatamente igual à apresentação final.
O bom dos ensaios é poder escolher onde sentar naquele salão imenso!
Na apresentação final, sentaremos lá em cima.
Tudo graças ao papai!
Legal! Vamos assistir de camarote!
Temos dez lugares reservados pra gente.
Dez lugares?
Eu chamei o professor Agasa e as crianças... E sobrou uma pro Shinichi.
Chama ele! Deixarei o ingresso na mesa da recepção.
Não precisava disso...
Não foi nada! Só não desperdice o ingresso!
É o jeito...
Mas acho que ele não vai vir.
Desculpa, Ran.
Ao que parece, você não contou nada à polícia sobre ontem.
Sou muito grata por isso.
Tudo bem, mas... e o ferimento na sua perna?
Não vai afetar a minha performance.
Ei... A Souko Kabe também tem ouvido absoluto, né?
Sim, descobri isso logo que nos conhecemos. Por isso, nos demos bem.
Por que a pergunta?
Por nada.
Então até mais.
Boa sorte com o concerto!
Tanto a Reiko quanto a Kabe possuem ouvido absoluto. Então...
Pra não me estressar via telefone, mandei um e-mail pra ele.
Que bom. Seria legal se o Shinichi viesse.
Eu não tô nem aí pra ele. Só não quero desperdiçar o ingresso...
Foi o que eu disse.
Ah, é?
Ah, vamos começar logo sem ele.
Algo de errado?
Ah, Mouri. Müller ainda não apareceu.
O afinador de órgão?!
Ele concordou em aparecer nos ensaios para fazer o ajuste fino.
Cara, que problemão!
Ele não retorna minhas ligações, e o hotel disse que ele não aparece desde ontem!
Desde ontem?
Bem, o ajuste fino pode ser feito depois, então não faz tanta diferença...
Mas ele está desaparecido! Já avisaram a polícia?
Não. Estamos muito ocupados pra perdermos tempo com isso.
Agora só queremos nos dedicar ao concerto.
A Shion está totalmente diferente hoje!
Essa voz...
A Shion tocando violino é maravilhosa!
Sim! Completamente diferente da última apresentação!
Parece até que o Stradivarius já é dela!
Olha a boca, menino!
E a voz da Reiko também é esplêndida!
Conan!
Vocês chegaram cedo demais.
É que eles não admitem nem um minuto de atraso...
Então pedimos ao professor pra nos trazer bem cedo!
Ei, o que é isso aí?
Uma flauta?
Cê tá doido? Por que você traria isso a um concerto musical?
Não briga com ele!
Como o Genta não consegue falar, ele decidiu se comunicar com música.
Ainda assim...!
Obviamente, ele não tocará durante a performance.
Né, Genta?
Isso significa 'sim'!
Vê se esconde isso antes de entrar no salão.
E desliguem seus celulares!
Claro, claro. Nem as insígnias de detetive eles trouxeram.
Ei, tô com fome...
Eu também, vamos arranjar um lugar pra comer.
Tem razão! O concerto só começa às 17h, vai ser complicado assistir de barriga vazia!
Ele tá falando "arroz com enguia"!
Se ao menos você pudesse conversar usando a flauta...
Não é tão impossível assim.
Só o que você tem que fazer é transformar as notas em letras.
- Transformar notas...
- Em letras?
Mas seria complicado pro Kojima, porque ele teria que aprender o alfabeto antes.
Aquele som me intriga...
Ran, lembrei que tenho que resolver um assunto...
Prometo que estarei no camarote a tempo.
Espera, Conan!
Garotinho metido...
Essa nota! Ela não parece meio estranha?
É, também acho. Percebi durante o ensaio.
Mas, mesmo sabendo qual é a nota, não sei qual foram os tirantes acionados...
Muitos tubos estavam soando ao mesmo tempo.
Ela está mesmo estranha... Sem dúvidas.
Está vindo mais ou menos dali.
Deve ser um dos tubos curtos, do meio.
Um deles deve ter desafinado. Precisaremos arrumar isso antes do concerto.
Mas o Müller está desaparecido...
Sim. Ainda assim, precisamos avisar o sr. Doumoto...
Parece que ele não está.
É...
Será que ele não foi tomar um chazinho?
Ou talvez...
Mas estou surpresa que você tenha reconhecido a nota.
Eu tenho bons ouvidos.
Muito bons, mesmo. Vai ver, você também tem ouvido absoluto.
Quem dera...
O sr. Doumoto também não está aqui.
Sabe de algum outro lugar que ele possa estar?
Não... Vai ver, ele foi mesmo tomar um chá.
Senhoras e senhores, atenção, por favor.
A Akiba ainda não chegou?
Não. Liguei pro celular dela, e ninguém atende.
A equipe está procurando por ela, mas...
Será que ela também desapareceu?
Não sei... Primeiro o Müller, e agora ela...
Como isso foi acontecer?!
O concerto vai começar em 15 minutos.
Se ela não aparecer até lá...
Deixe-me entrar no lugar dela!
Como a Kabe se acidentou, fiquei com medo que o mesmo acontecesse a ela...
E treinei bastante desde então!
Mas...
Por favor, professor!
Prometo que cantarei melhor que a Akiba!
Não preciso que cante melhor do que ela.
Música é o que liga humanos a Deus. Cante como em oração.
O Shinichi não apareceu mesmo...
E o que foi que aconteceu com o Conan? Já vai começar...
Onde será que o Conan se meteu?
Relaxa, o Conan sabe se virar sozinho.
Eu acredito nele!
Isso mesmo! Afinal, o Conan também acredita na gente!
O Conan vai ficar bem...
Senhoras e senhores, atenção, por favor.
Devido a um imprevisto, Reiko Akiba não participará do concerto.
Em seu lugar, entrará Lara Chigusa, da nona turma da Academia Doumoto.
A organização agradece a compreensão de todos.
Por quê?!
Mas ela cantou tão bem no ensaio!
Será que ela e o Shinichi estão com problemas?
Uma capa de vinil?!
Reiko! Reiko!
O quê?!
Onde... estamos?
Fomos levados pela correnteza.
Alguém nos atacou e nos colocou neste bote, e o canal nos levou até aqui.
Mas quem faria...?
Não sei.
E por que ele se daria ao trabalho de nos colocar num bote?
Precisamos voltar logo, ou o concerto...
Mesmo se atravessarmos o canal a nado, a margem é íngreme demais pra escalar.
Não deve ter ninguém lá.
Mas olha! Tem um telefone ali na parede!
Podemos usá-lo pra pedir ajuda...
Peraí! Só precisamos tirar do gancho pra pedir ajuda.
E como faremos isso?
Quando você digita um telefone pra fazer uma ligação, faz aqueles sons estranhos, né?
Esses são os tons de discagem DTMF.
Eles usam uma combinação de sinais de freqüências diferentes para transmitir o número.
Então, se conseguirmos reproduzir esse sons...
Poderemos fazer a ligação?
Pra discar pro 110, o '1' é composto de 697Hz e 1209Hz.
O '0' é composto de 941Hz e 1336Hz.
Tudo bem. Eu consigo lembrar os tons de discagem de ouvido.
Mas primeiro precisamos tirar o fone do gancho...
Isso não é problema.
Mas temos que ser rápidos. Se ficar muito tempo fora do gancho, o telefone fica mudo.
Ou seja, só temos uma chance.
Se falharmos, teremos que esperar até que alguém nos encontre.
Não temos tempo a perder. Vamos lá!
Se é assim, vamos fazer um ensaio.
O que foi isso?
Uma explosão... Algo explodiu!
Veio da direção do Doumoto Hall!
Não pode ser!
Estamos falando ao vivo da Floresta Musical da cidade de Nishitama.
Duas explosões acabam de ocorrer no Doumoto Hall.
As explosões atingiram alguns pilares externos da seção leste.
O concerto começou cinco minutos atrás. A situação no interior...
Outro...
Rápido! O som do 0 agora!
Isso deve servir.
Vamos remar o bote.
Aqui já dá. Pare o bote!
E como você pretende tirar o fone do gancho?
Ah, olha só...
Demais!
Vamos lá!
Alô, você ligou para emergência 110.
A Akiba e o Conan?!
Eles foram atacados, colocados num bote e levados pela correnteza.
Estão perto da barragem da cidade de Nishitama.
Eles chegaram!
Tô vendo eles! Ali!
Então foi mesmo o Doumoto Hall?
Já foram dez explosões até agora...
Todas elas acertando os pilares externos do prédio.
Ainda não sabemos...
Alguém plantou bombas no local.
Não sabemos se eram bombas-relógios ou com detonadores...
Mas deve ser a mesma pessoa por trás do assassinato dos quatro músicos.
Sim. O primeiro incidente também foi uma explosão.
Mas por que ele não nos matou quando teve a chance?
Será que ela...
Outra...
Ei!
Dá pra falar com alguém de lá de dentro?
A Ran, o professor, qualquer um que esteja lá!
Não, não conseguimos... O culpado deve ter cortado as linhas.
Mas e os celulares?!
Também não.
Para evitar que celulares atrapalhem a apresentação, só uma das áreas do lugar tem recepção.
E ninguém da platéia deve estar ferido.
O salão é à prova de som e à prova de fogo.
Pode ser que eles nem tenham percebido as explosões.
Então é possível que o concerto ainda esteja acontecendo...?
Sim. É possível.
Mas as explosões não se limitarão aos pilares externos.
Alguma delas vai atingir o interior...
Se é que já não atingiu!
Ran...
Senhoras e senhores, boa noite.
Agradeço a todos pela presença esta noite.
Sou Kazuki Doumoto.
Como todos vocês sabem, o órgão que está aqui esta noite...
Rápido! Por aqui!
Não percam tempo! Tragam logo a mangueira pra cá!
Que horrível...
Mas o centro parece estar intacto!
A platéia deve estar bem!
É cedo demais pra comemorar.
Todos as saídas do local foram seladas!
Não temos como resgatar a multidão do local!
Droga!
Além disso, não sabemos qual será o próximo pilar a explodir.
Temos 23 pilares ao redor do salão. Pode ser que eles queiram explodir todos os pilares.
Droga, e agora?
A única entrada que nos resta é pelo teto.
É possível?
Talvez seja possível, sim.
Mas ele não é um heliporto, não sabemos se o teto suportará o peso do helicóptero...
Entendido. Desça o máximo possível.
Pularemos de lá.
Eu mostro o caminho pra vocês.
O caminho do teto para o quarto andar é complicado. Então...
Ah, mas...!
Não temos tempo pra discutir!
Temos que agir rápido antes da próxima explosão!
Desça mais!
Mais!
Mais um pouco!
Não dá mais! A turbulência está pior do que eu esperava!
É melhor pular agora!
Não consigo estabilizar!
Venha, Akiba!
Conan, fique no helicóptero e...
Conan!
Vou ficar aqui até a Ran e todo mundo estar a salvo!
E eu vi o rosto do culpado!
Não sei se é o mesmo culpado pelas explosões, mas eu sei quem nos atacou!
É possível que ele esteja dentro do salão! Então...
Rápido! Preciso sair logo daqui!
Tudo bem, ele vem com a gente.
Pode ir, Takagi!
Este é o corredor interno do quarto andar.
Mas o que há de tão complicado nesse caminho...?
Se eu não tivesse dito aquilo, vocês não deixariam que eu viesse, né?
O mesmo pro garoto.
Você viu mesmo o rosto do culpado?
Surpreendente.
Então eles realmente não perceberam as explosões...
Vamos procurar por bombas.
Há muita gente aqui para evacuarmos o lugar.
Além disso, se o objetivo dele é mesmo destruir este salão,
deve haver bombas instaladas aqui dentro.
Entendido.
Conan, espere aqui com a Akiba.
Tudo bem.
Vamos.
Ran...
Espere por mim.
E então? Qual é a situação lá dentro?!
O culpado deve conhecer bem a estrutura interna, e colocou as bombas estrategicamente.
Deve ser alguém da equipe.
Aquela nota está mesmo estranha.
Nem o Doumoto percebeu, porque ele está mais acostumado ao piano...
Ele só toca órgão há dois anos, então não percebeu a diferença.
A diferença no som...
"É impossível trabalhar com amadores que não sabem discernir sons."
Então é isso...
A Kabe também notou a diferença, porque ela tem ouvido absoluto.
Espere! Então por que aquela pessoa...!
Será que é a...!
Se for assim, por que ela...?
A mãe dele era solteira...
Entendi. Então é isso.
Mas o que a diferença nos sons tem a ver com as explosões?
Ei... Só agora me dei conta...
As explosões pararam durante o discurso do sr. Doumoto, não é?
Será que ele não queria que as pessoas percebessem as explosões?
Não é isso!
As explosões só ocorrem durante as músicas!
Ah, então é por isso que aquela nota está estranha!
Aquela nota de novo...
Ei, quantas vezes ele já tocou aquela nota?
Desde o começo do concerto, quantas vezes ele já tocou aquela nota estranha?
Vejamos, foram... Duas vezes durante a Ave Maria...
Durante a Cantata...
Dez vezes.
E oito vezes durante esta música... Vinte, no total.
Então ela deve soar mais quatro vezes.
Aquela nota está ligada às explosões.
Por isso nada explodiu durante o discurso do sr. Doumoto.
Há 23 pilares em torno do salão.
Ou seja, para destruir todos os pilares e o interior do salão,
são necessárias 24 explosões.
Ou seja...
Sim.
Se não interrompermos o concerto antes que aquela nota soe pela quarta vez...
A bomba dentro deste salão explodirá.
Aquela nota de novo...
Droga. Está mesmo ligada àquela nota.
O culpado deve estar observando de algum lugar.
De novo!
Encontrei...
Então era mesmo ele...
Tudo bem, eu vou subir no palco e interromper o concerto.
Espere!
Seja cuidadosa, ou tudo explodirá da mesma maneira.
Encontrei o culpado, e ele tem um controle remoto.
M-mas...
Droga, o que fazer agora?
Como é que vamos interromper o concerto?
Será que não há como parar as explosões?!
Três minutos.
Três minutos são suficientes?
Mas...
Bem, conto com você, pequeno detetive.
É a Reiko!
Essa música...
É "Amazing Grace", né?
O que ela tem na cabeça?
Então aquela pessoa... era mesmo a Reiko!
Eu devia mesmo ter eliminado ela...
Eu não deixarei.
Não deixarei que elimine essa voz que aquece corações.
É por isso que você hesitou, né?
Além disso, essa era a música preferida do seu filho, Hikaru Souma.
E quem a canta é a pessoa que ele amou.
A base da minha dedução é aquela nota irregular.
Primeiro, pensei que ela estivesse estranha por estar desafinada.
Mas não era isso.
Em um dos tubos do órgão, havia um sensor capaz de detectar mudanças no fluxo de ar.
Por isso, o som está ligeiramente estranho.
Quando o sensor detecta uma mudança no fluxo de ar,
sinais são enviados para detonar sequencialmente as bombas que você plantou.
E quando a bomba final explodir,
seu sonho de destruir este salão finalmente será realizado.
Não houve explosões durante os ensaios porque o detonador ainda não estava ativado.
Não é mesmo?
Takumi Fuwa, diretor do Doumoto Hall e ex-afinador de pianos.
Nada aqui.
Isso é ruim... Desse jeito, a bomba vai explodir antes de a acharmos!
Shh! Silêncio!
Que som é esse?
Parado!
É a polícia!
Müller!
Como você descobriu que fui eu?
Ouvido absoluto.
Mesmo possuindo ouvido absoluto, Fuwa, você não comentou sobre a nota irregular.
Foi aí que comecei a suspeitar de você.
Entendo.
E aquela história sobre eu ser o pai do Hikaru...
A placa do seu carro é 52-83.
É a data de aniversário do seu filho, não é?
É uma forma de exibir uma ligação entre pai e filho... que o mundo não podia saber.
Além disso, vi uma foto sua de quando era jovem na casa do sr. Doumoto...
Você parecia muito com o seu filho.
Você matou os quatro músicos para vingar a morte do seu filho.
Deixou as peças de flauta nas cenas do crime para enganar a polícia,
fazendo-os acreditar que os assassinatos teriam acabado.
Feriu propositalmente a Souko Kabe,
temendo que o ouvido absoluto dela percebesse a nota irregular.
E só quem possui o ouvido absoluto reconhece outras pessoas com esse talento.
Baseado apenas nisso, o culpado seria você, Fuwa.
Além disso...
Reiko Akiba também possui ouvido absoluto.
Mas, como ela era noiva do seu falecido filho,
você preferiu não expô-la aos explosivos para não arriscar a vida dela.
Por isso você alterou a bebida dela,
e a atacou com um caminhão e um rifle de pressão.
Para impedir que ela subisse ao palco,
você tentou impedi-la de cantar, ou ao menos de andar.
Esse acorde...!
Aquela nota!
Por quê? Por que não...!
Não vai explodir.
Antes de vir aqui, eu removi o sensor do tubo.
Levei três... Não, dois minutos.
Incrível, garotinho. Como você se chama, mesmo?
Conan Edogawa, detetive.
Bravo! Bravo! Bravo, bravo!
Ali está ele. Segurando um controle remoto.
Então foi mesmo ele...
O que fazer agora? Invadir antes que ele detone a bomba?
Não!
Se invadirmos, ele vai ativar o detonador.
Então o que fazer agora?
Aquela sala... Naquela sala, podemos tentar algo.
Algo...?
Atirar. Antes que ele ative o controle remoto.
Infelizmente, detetive, este controle remoto também é capaz de ativar a explosão.
Você perdeu.
Será mesmo? Eu não teria tanta certeza.
Não tem certeza de quê?
Não sei como você entrou no salão, mas como a polícia ainda não invadiu o local
este lugar deve estar envolto em chamas, impossível de se entrar.
A remoção do sensor realmente fugiu dos meus planos, mas...
Melhor assim. Agora posso escolher o melhor momento para a explosão.
Como presente de despedida, você morrerá ao som de música...
Droga, naquela hora...!
A música desse órgão que você tanto ama... Kazuki Doumoto!
Conan...?!
Droga, não posso atirar assim!
Vamos. Comece logo sua performance, Doumoto!
E agora?
Se não posso usar o tranquilizante do meu relógio, o que me resta?
Saia da frente, Conan! Por favor!
Me dá isso!
Minha flauta!
Minha voz voltou!
Isso, anda logo!
Droga!
Adeus, pequeno detetive!
É o que veremos!
Mi-Lá-Lá-Lá-Fá?
SHOOT?! Alguém vai atirar?!
Que som foi esse?
Esse som indica que o seu jogo acabou.
O quê?!
É a polícia! Parado!
Eu perdi.
Fuwa, onde estão as outras bombas?
No teto, logo acima do palco.
Takagi, avise o inspetor.
Sim!
Se me permite, poderia me deixar ouvir o resto do concerto?
Confessarei tudo após a apresentação.
Entendido. Acabamos de apagar o incêndio de uma das seções.
Entraremos em breve.
Inspetor!
Há uma abertura na ala leste.
Certo, vamos lá.
Retornarei a ligação.
Ei... Por que você plantou bombas no salão?
Por 35 anos, eu fui...
o afinador de piano exclusivo de Kazuki Doumoto.
Juntos, passamos por muitos momentos.
Mas, há dois anos, ele largou sua carreira de pianista.
E me convidou a dirigir o Doumoto Hall, que ficaria pronto em dois anos.
Obviamente, eu recusei. Queria continuar meu trabalho como afinador de pianos.
Mas, depois de trabalhar por 35 anos para o mundialmente famoso Kazuki Doumoto,
não consegui trabalhar para outro pianista. Meu orgulho me impedia.
Ainda assim, não passo de um mecânico.
Não me acreditava capaz de trabalhar como diretor.
Entrei em desespero.
Dois anos atrás, minha mulher morreu por culpa de uma doença.
Um ano depois disso, meu filho morreu no acidente.
E depois de perder meu trabalho como afinador de piano...
Nada mais me restou.
Mesmo a música, que eu tanto amava,
tornou-se um conjunto de sons dissonantes e dolorosos aos meus ouvidos.
Sim... Uma música que me perseguia mesmo em sonhos...
Tantos foram os pesadelos que, um dia, eu decidi.
Eu apagaria tudo e todos... Tudo em nome da noite silenciosa!
Os quatro que arruinaram a vida do meu filho...
O egoísmo de Doumoto, que trocou o piano pelo órgão e pelo Doumoto Hall...
E até mesmo aqueles que vieram ouvir o órgão...
A platéia, vinda dos quatro cantos do mundo!
Aceitei a oferta de dirigir o Doumoto Hall para ter acesso ao órgão.
Para poder executar o meu plano, o melhor a fazer era me tornar diretor.
Por outro lado, só pude lamentar o destino do piano que ele abandonou.
Então...!
Explodir o piano da sala de ensaios foi uma declaração de amor a ele?
Isso é tudo que eu tenho a dizer.
Agora...
Chamem o Doumoto aqui!
Acalme-se, Fuwa!
Não se preocupe. Isto é para o meu suicídio.
Não tenho a intenção de machucar ninguém.
Conan, saia da sala, por favor.
Nem pensar!
Não pense que o suicídio apagará todos os crimes terríveis que você cometeu!
Conan!
Fuwa, não faça nenhuma besteira!
Calados! Chamem o Doumoto aqui!
Fuwa.
Já estou aqui.
Sr. Doumoto!
Mil perdões, Fuwa.
Não imaginei que fosse tão duro assim pra você.
E só agora você percebeu?! Graças à sua vaidade, eu...
Não foi nada disso, Fuwa.
Deixei de ser pianista porque percebi que sua afinação estava um pouco fora de tom.
Eu conhecia o seu orgulho, e decidi não tocar no assunto com você.
Mas também relutei a contratar outro afinador.
Por isso, larguei o piano.
Besteira! Eu tenho ouvido absoluto!
É verdade que você tem ouvido absoluto. Mas sua audição piorou com a idade, não?
Por vezes, você nem percebia que o som saía fora de tom.
M-mentira... Mentira... Mentira!
Se eu soubesse que isso fosse acontecer, teria lhe contado a verdade.
Perdão.
É tarde demais pra pedir perdão! É tudo culpa sua!
Não é.
Se uma amiga minha fizesse algo assim, eu me perguntaria quais foram as razões dela...
E se ela não teria feito um sacrifício para o meu próprio bem.
É o que eu acho.
É por isso... que eu confio nela.
Eu concordo!
Então teve um monte de explosões aqui fora...
Nem percebi, ó.
E parece que o Conan resolveu quase todo o caso sozinho.
Sabia! Não disse que ele sabe se virar?
Estou surpreso que o Shinichi tenha entendido o código da flauta...
Trocar notas musicais por letras é bem comum em romances policiais.
Na notação alemã, a nota 'C' é 'H'...
Ele sabe que minha mãe é da Inglaterra.
Então 'C' vira 'B', porque ele sabe que eu usei o padrão britânico.
E ele deduziu na hora.
Além disso, eu estava contando com o ouvido absoluto dele.
Entendi...
Além disso, eu também confio nele... como parceira.
E eu estava tão certo de que o garoto-Beethoven era o culpado...
Ainda tá nessa, papai?
No fim das contas, aquele nerd duma figa nem apareceu...
Ah, o Shinichi? Eu nem ligo mais praquele garoto.
Vamos, Conan?
Ué, ele tava aqui agora há pouco...
Ei, esse som...
Um violino. É "Amazing Grace", né?
Não isso. Esse estilo...
Estilo?
Shinichi?!
Espera, Ran!
Shinichi! Shinichi!
O Shinichi já foi embora.
Conan?
Ele tinha um caso a resolver.
Então o Shinichi veio mesmo?
Sim.
Depois de ouvir a canção da Reiko, ele se lembrou do que aconteceu três anos atrás...
E tocou a mesma canção usando este violino da academia...
Para que ele e a Ran pudessem ouvi-la juntos...
Shinichi disse que pisou na bola com você.
Vocês brigaram, ou coisa assim?
Não foi nada...
Não precisava ter vindo aqui só pra pedir perdão...
Boboca.
Eu costumava vir bastante aqui com ele.
Passeamos bastante aqui durante o nosso namoro.
Que legal...
Na primavera na qual ele sofreu o acidente,
eu vim a este lugar especial e cantei a nossa canção.
Era "Amazing Grace", né?
Sim.
No começo, fiquei bem ressentida com os quatro músicos...
Cheguei a querer matá-los.
Mas acabei perdoando... Porque "Amazing Grace" é uma música de perdão.
Bem, tenho que ir.
Vamos fazer um dueto qualquer dia desses, Conan.
Tchauzinho.
Tchau!
Por falar nisso, Ran, como você sabia que era o Shinichi tocando?
Porque ele tem uma mania estranha quando toca, eu descubro na hora.
É mesmo?
Que mania estranha é essa?