-=-
Legendado por Arara, Tallu, FlameHaze e EUS
Onmitsu Fansubs
#onmitsu @ irc.irchighway.net // http://onmitsu.wordpress.com
Emergência!
Viatura #503 chamando quartel!
Emergência, viatura #503. Câmbio.
Encontramos os criminosos! Eles estão num veículo roubado,
guiando pelas avenidas Gyoki e Sotobari.
Entendido.
Favor dizer o número da placa, a aparência do carro e dos suspeitos. Câmbio.
Viatura #503, câmbio!
É uma van preta, modelo Shinjuku 500, placa SA 3255.
E os suspeitos parecem... o Lupin e a Fujiko!
Viatura #503, pare já com o trote.
É sério!
Viatura #503 chamando quartel!
Lupin saiu da Av. Gyoki e agora está na Av. Central.
Viatura #503, deixe de ser insistente. Câmbio.
Já falei que não é trote!
C-calma, Satou! Dirija com mais cuidado...
Já conseguiu contatar o quartel?
É-é mesmo!
Viatura #503 chamando quartel!
Ele vai pagar caro por cometer um crime usando uma máscara do Lupin!
Boa noite! Seja bem-vindo!
Deu 1237 ienes.
Encoste o carro! Encoste o carro!
O que está acontecendo?
Que demais!
Encoste o carro agora mesmo!
Você não têm como fugir! Encoste o carro!
Não devia ter feito isso!
Agora é olho por olho, dente por dente!
Satou, eles estão fugindo!
Segura firme!
Satou, o que foi que te deu...?
Não fala ou vai acabar mordendo a língua!
S-Satou!
Segura!
P-peraí, Satou!
Takagi, avise o quartel!
Entendido!
Vou te falar, viu...
Satou! Reforços e uma ambulância estão a caminho!
Mas esse cara aí mereceu.
Ninguém mandou ele vestir uma máscara do meu primeiro amor.
P-primeiro amor?
Vai dar uma olhada na Fujiko.
Agüenta firme que a ambulância já tá chegando.
Satou!
A Fujiko desmaiou, mas os ferimentos são leves.
Que bom.
Mas por que eles cometeriam um roubo usando essas máscaras?
I-Ilha Koumi...
Ilha Koumi?
Roubaram uma graninha pra passar as férias nessa ilha?
N-não...
Então... o que tem essa ilha?
J-Jolly...
Jolly Roger...
Jolly Roger... Já ouviu falar disso?
Não...
Vem, mamãe! Vem!
- Vamos na água!
- Espera aí!
- Ei, como se usa isso?
- Deixa que eu te mostro.
Instrutor, que tipo de peixes tem lá embaixo?
Bom dia! As reservas estão em nome de quem?
Kogorou Mouri, detetive.
São dois adultos, duas estudantes e cinco crianças.
Vou verificar.
Sabe aquelas palavras cruzadas que saem toda semana no Jornal Diário?
Elas são difíceis pra caramba!
O prêmio vai acumulando até alguém mandar a resposta certa, chegou a 300 mil ienes!
E sabe quem é que ganhou toda essa grana...?
Não... Quer dizer que...!
Bingo! Eu sou detetive, essas charadas são moleza pra mim!
Mas fui eu quem te disse a resposta certa...
Com 300 mil, dava pra eu passar as férias em Paris!
Eu adoro as ruas de Paris, mas ia me sentir culpado de gastar tudo sozinho...
E como é difícil viajar com a turma toda, resolvi trazer todo mundo!
Eu sou generoso pacas, né?
S-sim...
E então, qual é o nosso quarto?
Desculpe, mas não encontrei a reserva do senhor.
Sério?!
P-perae, mas eu FIZ a reserva há pouco tempo!
Sim, mas não encontrei o nome do senhor na lista.
Vamos ter que acampar, é?
Estamos numa ilha tropical, tem inseto pra tudo quanto é lado.
Se eu soubesse que ia dar nisso...
Ah, a gente dá um jeito.
Alguém aqui vai conseguir resolver nosso problema.
Nossa, a Haibara é tão madura...
Criança é que ela não é...
A recepção disse que vai chamar a Secretaria de Turismo.
Que enrolação!
Mas aquele cara disse que o quarto estava reservado!
Eu entendo, senhor, mas...
Boa tarde! Desculpe a demora!
Você deve ser o famoso detetive Kogorou Mouri...!
Perdão... Sou Iwanaga, da Secretaria de Turismo.
O número de turistas disparou este mês...
Todos os hotéis estão lotados.
Esses turistas estão nos dando um trabalhão...
Mas eu já fiz suas reservas.
Afinal, você é o FAMOSO detetive Kogorou Mouri!
Por favor, venham por aqui.
Babaca... Será que ele é cego?
Quem são eles?
Devem ser caça-tesouros.
Caça-tesouros?
Eles são costureiros?
Mexem com 'calça', 'tesouras' e coisas assim?
Não é isso, Genta...
Esses caras correm o mundo em busca de tesouros.
Mas como você deduziu isso?
Ah, olha só pra eles.
Eles estão bronzeados, mas só nas mãos e na cabeça, viu?
Devem usar roupas de mergulho o tempo inteiro.
E o cabelo deles desbotou devido à ação da água do mar.
Então eles poderiam ser apenas mergulhadores.
É, você tem razão.
Mas olha aquele pôster ali e você vai entender tudo.
Nos mares da Ilha Koumi, esconde-se um palácio submerso!
Junte-se a nós na busca por tesouros!
Tesouro!
É...
Aposto que o objetivo deles é encontrar esse tesouro submerso.
Detetive Conan
O Jolly Roger das Profundezas Azuis
Sou Shinichi Kudou, um detetive colegial.
Hm? Eu não pareço estar no colegial?
Esta garota é Ran Mouri, uma amiga de infância.
Estava com ela no parque e testemunhei um homem de preto conduzindo uma transação suspeita.
Estava tão concentrado que não vi um de seus comparsas se esgueirando por trás de mim.
Fui forçado a ingerir um veneno, e quando acordei...
Meu corpo tinha encolhido!
Se esses criminosos descobrirem que ainda estou vivo,
eles me perseguirão, colocando em risco as pessoas ao meu redor.
Decidi então criar uma nova identidade, como sugeriu o Prof. Agasa.
Quando Ran perguntou meu nome, eu inventei um: 'Conan Edogawa'.
Fui morar com ela e com o pai, que é detetive, para descobrir mais sobre os homens de preto.
Esse senhor aí é o pai da Ran: o "famoso" detetive Kogorou Mouri.
Chamam-no de "Kogorou Dorminhoco"...
Porque a verdade... é que quem faz tudo sou eu!
Essa é a Sonoko Suzuki, colega da Ran.
Ela é tão simpática que fica difícil acreditar que ela vem de uma família riquíssima.
Este é o Prof. Agasa.
O Prof. Agasa criou uma série de apetrechos geniais para compensar o meu corpo diminuto.
Essa garota é a Ai Haibara.
Seu verdadeiro nome é Shino Miyano.
Para escapar das garras da Organização Negra, onde trabalhava,
ingeriu o mesmo veneno que eu, e seu corpo também encolheu.
Ainda não sei quem eram aqueles homens de preto,
mas juro pela minha honra de detetive que os capturarei algum dia!
Meu corpo encolheu, mas ainda tenho a mente de um grande detetive!
A verdade é uma só!
Falando nisso, por que caça-tesouros vêm a esta ilha?
Encontraram algo valioso aqui umas duas semanas atrás.
Valioso?
Então é verdade que encontraram prata no Palácio do Fundo do Mar?
Parece que sim.
Palácio do Fundo do Mar?
Tá vendo aquela ilha deserta logo ali?
É a Ilha Yorioya.
200 metros a leste daquela ilha, há ruínas no fundo do mar.
Há dez anos já circulavam boatos sobre as ruínas da Ilha Koumi.
Muitos pesquisadores vieram estudar a construção,
mas não chegaram a um consenso se são construções naturais ou artificiais.
A Ilha Yorioya costumava ficar acima do nível do mar,
mas um terremoto há 300 anos a fez afundar.
O terremoto afundou... Foi como um deslizamento?
Sim... Ao que parece, encontraram hidrato de metano no solo oceânico.
Os terremotos ativaram essa substância e causaram o deslizamento.
Ao menos, essa é a teoria mais aceita.
Ei, Conan...
O que é 'retrato de metano'?
HIDRATO de metano.
Num ambiente de baixas temperaturas e altas pressões,
a água combina com o metano, formando uma espécie de jaula.
Chamam isso de gelo combustível.
Gelo combustível?
Jaula de água?
Entendi nadica de nada.
Olha só, você já montou castelos de cartas, né?
A água constrói algo parecido, colocando metano nos espaços.
Se a temperatura aumenta ou a pressão diminui,
a molécula fica instável e colapsa, liberando o metano.
Entendi!
Então o hidrato que estava suportando a ilha ficou instável e causou o deslizamento!
É, aconteceu algo assim.
Fiquei sabendo disso tudo na TV!
Ah, que legal!
Idiota...
Com licença! Sr. Mima, sou eu, o Iwanaga da Secretaria de Turismo!
Sr. Mima? Tá em casa, Sr. Mima?
É bem diferente do hotel...
Pois é...
Acho que ele não está em casa, mas acabei de ligar pra ele...
Que barulheira toda é essa?
Ah, Sr. Mima! Este é o Sr. Mouri, de quem falei no telefone.
Dois quartos, uma só refeição, 5 mil ienes.
É pegar ou largar.
Peraí, Sr. Mima!
Que cara grosso...
Perdão... Ele é um bom homem, mas age meio estranho às vezes.
E então, quem vai participar da caça ao tesouro?
Nós!
As senhoritas pretendem mergulhar?
Sim!
Posso dar uma carona, se quiserem ir agora.
Muito obrigada!
E quanto aos senhores?
A caça ao tesouro é bem divertida.
Eu quero mais é relaxar, isso sim!
E o senhor? Quer caçar te--
Nah, valeu. Só me diz onde encontro umas biritas e umas garçonetes bonitinhas.
Ran Mouri e Sonoko Suzuki, é isso?
Querem alugar o equipamento completo?
Sim!
Kimiko!
Poderiam ver se estes macacões servem? Acho que é tamanho M pra vocês.
Tá!
Acho que serve!
Que bom!
A verdade é que temos poucos macacões sobrando, ultimamente...
Poxa, obrigada por arrumar esses, então!
Esses macacões são lindos!
Acha mesmo?
Até mais.
Ei, limpem a bagunça que fizeram!
Até.
Esses aí também eram caça-tesouros?
Eles vão mergulhar com a gente?
Não, só vieram alugar compressores de ar.
Um monte deles apareceram ultimamente, e só sabem causar confusão.
Só porque encontraram prata?
Diz a lenda que foi aqui que Anne escondeu seu tesouro quando fugiu da prisão.
Anne?
Aquela ali.
270 anos atrás, durante a Era Kyoho,
o Palácio do Fundo do Mar ainda não havia afundado.
Lá foram encontrados dois artefatos valiosos: um sabre e uma pistola.
De acordo com as iniciais encontradas no sabre e na pistola,
essas armas pertenceram a duas piratas da época de 1730, Anne Bonny e Mary Read.
Elas eram lideradas pelo Capitão Jack Rackham.
Mulheres piratas?!
Sim! Anne Bonny e Mary Read eram piratas do Capitão Jack.
Mas quando foram atacados pela Marinha Inglesa,
toda a tripulação se escondeu, exceto as duas mulheres, que lutaram costas-com-costas.
Costas-com-costas?
Sim... Assim, você cobre a retaguarda do seu parceiro...
e só precisa se concentrar no inimigo diante de você.
Se os dois parceiros não confiam um no outro, não funciona.
Ran, eu... só confio em você pra proteger minha retaguarda!
S-Sonoko...
Tô brincando!
Você preferia o Shinichi, né, Ran?
Não quero nem saber dele!
Sério?
Sério mesmo!
Anne fugiu de sua prisão nas Bahamas e foi morar no Oceano Pacífico.
Ela continuou a piratear, esperando que Mary um dia saísse da prisão.
Muitos anos depois, a lenda se confirmou,
e muitos acreditam que as duas esconderam seu tesouro na Ilha Koumi.
Agora vamos procurar pelo tesouro de Anne e Mary!
Será que são de verdade?
Vai saber.
Se forem mesmo, deve dar um trabalhão protegê-los...
Podem ter fabricado pra trazer turistas pra cá.
Isso daria mais trabalho ainda...
Complicado de qualquer forma...
Desculpa!
Desculpa a demo--
Tomem. Este é o mapa da caça ao tesouro.
Começando daqui, vocês têm que ir a esses cinco locais, resolver as charadas e ganhar carimbos.
E o ponto de partida é bem aqui.
Peguem aquele carimbo e marquem o espaço correspondente.
Depois peguem a pista para o próximo local aqui no baú.
Coisa mais infantil...
Não fala assim, tá todo mundo empolgado...
10 e 12... Essa é a pista pra encontrar o tesouro.
O próximo local é...
"Mesmo próximo ao pôr-do-sol, o pirata ainda brilha."
O que quer dizer isso aí?
Boa sorte em decifrar!
Você vai ganhar um presente se encontrar o tesouro!
Esse presente... Por acaso é um rodízio?!
Você vai descobrir se decifrar as charadas!
É isso aí! Preciso vencer!
Você nem sabe se o prêmio é comida...
Ô, moço!
Sim, o que é?
Você mesmo bolou essas charadas?
Mais ou menos...
Por falar nisso, eles alugam bicicletas aqui do lado.
Vocês vão cansar se forem andando, então vão pedalando!
Tá!
Tá bem animado, hein, Kudou?
Prontinho!
Sigam as instruções da Kimiko e divirtam-se bastante!
Cuidado com a área a sul do Palácio do Fundo do Mar. Lá é bem fundo.
Não precisava assustar a gente!
Não se preocupem, vou com vocês.
Isso mesmo.
Muito obrigada!
Voltaram rápido... Aconteceu algo?
Tubarão!
Já que a charada falava sobre o pôr-do-sol, viemos para o lado oeste da ilha.
Mas cadê o baú com a próxima pista?
Ah, já sei!
A dica era: "Mesmo próximo ao pôr-do-sol, o pirata ainda brilha."
Isso significa... que está pra lá!
É mesmo?!
Ou seja...?
Quer dizer que o carimbo está em alto-mar?
Acho que não é isso, né...
Ah tá...
Ah, olha ali!
O que é aquilo?
Que cardume grande.
Será que tem enguia lá no meio?
Não tem enguia por aqui...
Já saquei!
Ei, Conan!
- Por que é sempre você que saca as coisas, hein?!
- O que você descobriu?!
Sabem por que peixes sempre nadam em cardumes?
Porque...
Porque eles querem brincar juntos?
Vai ver todos eles estão com fome e se juntam pra procurar comida.
Bingo! E o que os peixes comem?
Plâncton?
Exatamente.
Demais!
Tem algo aqui embaixo?
Olha aí.
Plâncton bioluminescente!
É isso! "Mesmo próximo ao pôr-do-sol, o pirata ainda brilha."
Então estava falando deste lugar!
Encontrei!
"Um pirata magrelo daria risada..."
Você não precisa ser magrelo pra rir.
O que foi, Haibara?
Acabei de ver um barco resgatando um mergulhador ensangüentado.
O quê?!
Não consegui ver se era a Ran..
Conan!
Vou resolver um assunto com o Conan, mas podem continuar a busca sem a gente.
Até você, Haibara?
Relaxa que eu tô aqui!
A gente é capaz de achar o tesouro sozinho!
Tem razão!
R-Ran...
Conan... E você, Ai...
Você tá bem?!
Estamos, sim.
E então, Uehira?
Kimi! Você estava com eles, Kimi?
Não... Estava mergulhando com meus clientes, lá perto.
Mas fiquei apavorada quando vi os tubarões atacando aquele grupo!
O estranho é que eles eram em três, mas só um deles foi atacado.
Aonde você quer chegar?
Nada, não.
Mas que tragédia... Faz tempo que algo assim não acontece.
Por falar nisso, eu nunca tinha visto tubarões naquela região.
O que foi?
A Kimiko disse que só um dos três mergulhadores foi atacado.
Acha que não foi acidente?
Profissionais como eles deviam saber como lidar com tubarões.
Descobriu algo?
Uma sacola plástica...
Sangue de peixe?
Então é isso?
É... Esconderam uma sacola cheia de sangue de peixe no macacão dele.
Debaixo d'água, a pressão aumenta em 1 atm a cada 10 metros.
A pressão a nível do mar é de 1 atm.
Se você mergulha 10 metros, vira 2 atm. A 30 metros, 4 atm.
Com a pressão, a sacola plástica acaba arrebentando.
A audição dos tubarões alcança milhas de distância,
e o olfato deles é ainda mais sensível.
Isso foi um assassinato.
É... Mas ainda não foi resolvido.
Ô, molecada!
Que diabos cês tão fazendo aqui?
Temos um caso, tio!
O quê? E por que não chamaram...
...o famoso detetive Kogorou Mouri?
Que boca imensa...
Mas um ataque de tubarão não é um caso, é um acidente...
Não vi nada lá, não...
Hm? O que é isso?
E então, doutor?!
Fiz tudo o que pude, mas era tarde demais.
Perdão.
Droga...
Não acredito... Como foi acontecer um acidente desses?
Isso não foi um acidente.
Você é aquele detetive...
Kogorou Mouri.
Papai...
Tio!
Ei, como não foi um acidente? O que quer dizer com isso?
Alguém armou uma cilada pra fazer os tubarões te atacarem.
Esconderam uma sacola com sangue de peixe no forro desta jaqueta de empuxo.
Como vocês são caça-tesouros, são também os principais suspeitos.
Ei, Ran...
Onde se guarda essas jaquetas de empuxo?
Bom... Ninguém leva essas jaquetas pro hotel.
Acho que os mergulhadores guardam nas lojas de mergulho, onde se enche os tanques de ar.
Se alguém queria adulterar as jaquetas, aqui é o melhor lugar.
Seria muito arriscado fazer isso depois da jaqueta ter sido alugada.
Ei, Kudou...
O que foi, Haibara?
Olha isso.
Costumam lavar os instrumentos aqui, então o chão está sempre úmido.
Se importaria de tirar umas fotos pra mim?
Tenho que verificar umas coisas.
E quando foi que eu virei sua assistente?
Assistente, não. Parceira.
Tá querendo me agradar, é?
Já volto.
Tá, tá...
Ei, moça.
O que foi?
Alguém trabalha aqui à noite?
Tá brincando de detetive?
Eu moro na parte de trás da loja, e a Kimiko num apartamento perto do porto,
então ninguém fica aqui à noite.
Sei.
E como não costuma haver ladrões na ilha, não trancamos a porta.
Kimiko, você fechou a loja ontem à noite, né?
Sim... Por quê?
O detetivezinho aqui tava fazendo umas perguntas...
Ah, entendi.
Tá tentando descobrir quem foi que mexeu nas jaquetas de empuxo, né?
Fui a última a sair ontem, e a primeira a chegar hoje,
mas como não trancamos a porta, qualquer um pode ter entrado.
E aí? Encontrou algo interessante?
Não...
Não descobri nada útil.
Espero que encontre.
O que foi?
Como assim, o que foi?! O que cê tá fazendo, Conan?!
Ainda estamos procurando o tesouro pirata e precisamos mesmo da sua ajuda!
Vocês precisam aprender a usar a cabeça!
Estamos tentando, mas não tá dando!
Onde vocês estão?
Estamos chegando numa ponte pênsil.
Ponte pênsil?
Tá no mapa!
Cadê o mapa do tesouro...? Ah, achei.
Vem logo pra cá!
Tá, tá...
É o jeito...
Você vem, Haibara?
Eu dispenso.
Sabia.
Ei, que história é essa?
A estrada está bloqueada!
Putz...
Você está sozinho?
Seus amigos estão lá na ponte pênsil.
Tô tentando chegar lá, mas a rua está bloqueada.
Ah, tem razão.
Um terremoto semana passada causou um deslizamento que bloqueou a rua.
Aquela rua ali vira à esquerda... Dá pra chegar na ponte por ela.
Obrigado, Sr. Iwanaga!
Tome cuidado!
Tá!
Desisto... Não sei a resposta.
Calma que o Conan já tá chegando!
Ué, por que a gente não tenta decifrar sem ele?
Olha, tem uma placa lá do outro lado da ponte.
O que diz?
Vamos lá ver.
Que fome...
Ei, esperem por mim!
Peraí!
Não se mexe!
P-por quê?!
Quer dizer que...
AVISO
É proibida a passagem
de pessoas que pesem
mais de 40 quilos!
O que foi?!
Quanto você pesa, Genta?
39 quilos!
Mentira!
Andei ganhando uns quilinhos... Que tal 45 quilos?
Oh, não!
A ponte vai se romper se tiver alguém com mais de 40 quilos nela!
S-sério?!
É isso! Saquei!
"Um pirata magrelo daria risada"!
Tá dizendo pra gente atravessar a ponte!
Entendi!
"Um pirata magrelo daria risada" significa que um pirata gordo choraria!
Socorro, mamãe!
Achei!
Como assim, "Um pirata nunca chora"?
Já são quase quatro horas. Vamos continuar amanhã.
Mas como vamos voltar?
Pois é...
Se o Genta continuar agachado ali,
a ponte vai arrebentar assim que subirmos nela.
Ei, o que vocês estão fazendo aí?
Conan, encontrei!
Muito bem!
A próxima dica é "Um pirata nunca chora"!
Mas a ponte não consegue sustentar mais de 40 quilos! Ela vai arrebentar!
É isso que está escrito na placa?
Não! Aqui diz que "É proibida a passagem de pessoas que pesem mais de 40 quilos"!
Entendi... É por isso que o pirata magrelo riria.
Tá tudo bem, podem atravessar.
A placa é só uma dica!
Ninguém pesa menos de 40 quilos, a não ser crianças,
então a placa é um código que só a gente conseguiria entender!
Obrigado por vir, Inspetor!
Mas achou mesmo necessário vir até aqui?
Alguns detalhes da história me intrigaram.
I-Inspetor!
Obrigado por virem até aqui!
Quero saber de todos os detalhes.
Sim, senhor!
Você fala como se fôssemos os criminosos,
mas fique sabendo que somos as vítimas, tá?
Se vocês são as vítimas, então digam logo a verdade!
Por acaso, vocês conhecem esses dois?
Nunca vi mais gordo.
Eles roubaram um supermercado em Shinbashi, ontem à noite. Levaram toda a grana do caixa.
Disseram eles que cometeram o crime como iniciação para entrar na sua gangue.
Não sei de nada.
Aposto que inventaram isso tudo só pra escapar da cadeia.
Como é que é?!
Vocês têm alguma prova? Sem contar o testemunho deles, claro.
Calma, calma...
Vamos esfriar os ânimos. Aceitem um refresco.
Se a conversa já acabou, acho que vou voltar pro meu quarto.
Então você não faz idéia de quem possa ter te atacado, Sr. Matsumoto?
Nem sei.
Isso é tudo.
Com licença, poderia me emprestar um fósforo?
Esqueci meu isqueiro em casa...
Toma.
Obrigado!
Obrigado mesmo.
Mas que perda de tempo...
Ei... Será que eu posso dar um golinho?
Tô com uma sede danada!
Vá em frente. Eles nem tocaram na bebida.
Queria ter pego as digitais deles.
Mas coletar as digitais deles acabaria tomando muito tempo,
porque teríamos que chamar um perito ou enviar as amostras pro continente.
Aliás, Takagi, não sabia que você fumava.
Desculpe...
Vocês tem Super Bonder aí?
Desculpe interromper a janta, mas...
É hora da charada?!
Exatamente!
De novo...?
Logo agora?
Já tava demorando...
No reino dos peixes, lá no fundo do oceano,
descobriram as falcatruas e crimes do antigo rei,
e o sargo foi escolhido para tomar seu lugar.
Dado isso, quem era o antigo rei?
1 - Lula. 2 - Polvo. 3 - Caranguejo.
Podem começar!
Já sei! A resposta é a 3 - Caranguejo!
Por que o caranguejo?
Porque ele corta fora a cabeça de quem ele não gosta com suas garras!
Eita! Que maldade!
Não, não!
Errou feio, hein?
Então é o polvo!
Por quê?
O Rei Polvo roubou toda a grana do reino!
Pensem na aparência dele.
Quer dizer que todo careca é rico?
Exatamente!
Acho que não...
Então só pode ser a lula!
Por quê?
Deixa eu responder! Dessa vez, eu acerto!
"Ohsama" (rei) pode ser dividido em "oh" e "sama".
Se juntar com "ika" (lula), vira "ikasama".
Ikasama... Então ele é um "ikasama" (trapaceiro)!
É-é isso mesmo!
Muito estranho...
Pô, Conan!
- Você é mesmo um...
- ...trapaceiro.
Que bela lua!
É...
Afinal, por que resolveu hospedar turistas em sua casa?
Bem, sou um pescador solteiro, moro sozinho.
A Secretaria de Turismo me pediu esse favor para atrair mais turistas pra região.
Entendo...
Espero não estar atrapalhando o senhor em seus afazeres.
É melhor hospedar vocês do que os caça-tesouros.
Por falar em caça-tesouros, tem mesmo algum tesouro escondido por aqui?
Essas hienas sentem cheiro de tesouro a quilômetros,
embora o tesouro não seja bem o que eles estão esperando.
Eu não entendo!
Por que um pirata nunca chora?!
Você precisa se concentrar mais, Genta!
Ei, garotos...
A dica é "um pirata nunca chora"?
Sim, isso mesmo.
Se fosse "um pirata chora", eu saberia...
Um pirata chora...?
Talvez seja uma dica.
Querem ir lá ver?
Vão sair a essa hora?
Já está escuro, por que não vão amanhã?
O tempo pode mudar amanhã.
Vai chover?
Não saímos ao mar quando o vento sul está soprando. As ondas ficam violentas demais.
Isso é a tal "sabedoria popular"?
Então vamos todos juntos!
É bom caminhar depois da janta!
Eba!
O que você vai fazer, Takagi?
Isto é metacrilato de cianureto.
Super Bonder contém essa substância, e ela reage com a água,
permitindo a extração de digitais.
Agora só temos que esperar as digitais aparecerem.
Estou impressionada que você saiba essas técnicas!
Na verdade... Eu vi isso uma vez num filme,
aí perguntei a um perito como é que se fazia.
Só espero que funcione tão bem quanto no filme.
Ei... É aqui que tem a dica sobre o pirata que nunca chora?
Não sei se vai servir, mas aqui é o lugar do 'choro'.
Choro...?
É por causa do vento? Parece até alguém chorando...
Parece mesmo!
Mas eu já estava ouvindo esse som no caminho pra cá.
Eu sei disso!
A areia aqui é bem fina, e está cheia de quartzo.
Entendi.
Ei, Conan...
O que você descobriu dessa vez?
Olha só!
A areia está chorando!
Então esse é o choro que a pista mencionou!
O resto é por conta de vocês.
Valeu!
A dica é "um pirata nunca chora"...
Será que é lá?
Venham! Aqui a areia não faz som!
Então é aí que o pirata nunca chora!
Botaram isso aí só pra dar um clima...
A próxima é "a alma do pirata vai para o céu."
Outra pista estranha...
Esse Secretário do Turismo é bom mesmo!
Foi o Sr. Iwanaga, Secretário de Turismo, quem bolou essas charadas.
É o trabalho dele, né?
Como ela é fria...
O que foi?
O que foi, Conan?
Isso tá ficando interessante.
Conan?
Então, eu tenho que dar uma passadinha num lugar...
Podem voltar pra casa sem mim.
- Ei, Conan!
- De novo?
Ele não gosta de andar em grupo, né?
Conan...
Consegui!
Agora só precisamos escanear e enviar pros peritos.
Muito bem, Takagi!
Não foi nada...
Me avise quando quiser transferência pra Polícia Técnica.
Eu te escrevo uma carta de recomendação.
Nem brinque com isso...
Bom, vamos voltar para o quartel.
Entendido!
O que está fazendo aqui?
Ah, eu fui dar uma volta e me perdi!
Como volto pra Pousada Koumi?
Por ali.
Obrigado! Boa noite!
E então, Takagi? Alguma resposta do quartel?
Nada ainda...
Sei...
O que houve?!
É o alarme da Secretaria de Turismo!
Algo sério deve estar acontecendo na Secretaria de Turismo.
Não, o alarme às vezes dá problema...
É melhor verificar, por via das dúvidas.
Onde fica?
Perto da estação policial.
Vamos na sua viatura.
T-tá.
Pode ser que o quartel envie um relatório. Receba-o por mim.
P-pode deixar...
Pô, por que tantos incidentes em tão pouco tempo?
C-chegou!
Vejamos...
N-não pode ser...!
Entra logo!
Droga... Eu queria um bar com garçonetes bonitinhas!
Pô, não dá nem pra eu beber em paz?!
Odeio esses turistas chatos! Agora fiquei nervoso!
Cala a boca, porra!
Ué? O que aconteceu?
Volta aqui!
Por que você fez isso?!
Não tem garçonete bonitinha nesse bar, Sr. Secretário do Turismo!
E daí? Entre quatro paredes, qualquer baranga vira uma gatinha!
Quero nem saber!
Agora tô ocupado!
O quê?!
Alguém invadiu a exibição da Secretaria do Turismo!
O quê? Um ladrão?!
Sai daqui!
Que diabos é isso?!
Sobe aí! Ou eu vou te deixar aí!
C-calma aí!
Segura que eu vou correr!
Senhor! A conta!
Senhor!
O que foi, minha senhora?
Uehira, aquele cliente fugiu sem pagar a conta!
Prende ele!
Pô, OUTRO incidente?
Eles quebraram o vidro com um pé-de-cabra... Mas que audácia.
O que houve, Satou?
Alguém atirou aqui, bem como o Conan disse.
Encontrei sangue no local.
Sei...
Já isolou a área?
Vai ser meio difícil fazer isso.
Imaginei.
Tire uma foto da cena do crime e volte aqui.
Entendido.
Roubaram o sabre e a pistola!
Eram muito valiosos?
O sabre de Anne Bonny e a pistola de Mary Read são tesouros de valor incalculável.
Mas nada tema, porque eu vim salvar o dia!
Mouri, seu rosto está vermelho...
N-não é nada, só estou empolgado de ver todo mundo aqui!
Kogorou Mouri, teje preso!
Você não pagou sua conta no bar, roubou uma bicicleta e a dirigiu bêbado!
Eita...
É-é verdade?
Sim.
Ele não pagou a conta no bar, roubou a bicicleta do Sr. Iwanaga e fugiu.
Foi o que a garçonete disse.
Eu não roubei nada!
Ele estava na garupa o tempo inteiro! Né?!
S-sim...
Ah, é mesmo, Inspetor!
Chegou a análise das impressões digitais.
E-ei, é sério isso?!
Mitsushi Matsumoto...
Saqueou diversos artefatos valiosos de ruínas pelo mundo inteiro,
roubou inúmeras obras de arte, além de cometer um assassinato.
Mas que lista imensa de crimes...
Droga, então eles estão atrás dos tesouros de Anne e Mary!
Tesouros...? Então há mais tesouros do que as duas armas?
Sim... Anne Bonny e Mary Read eram piratas.
Antes de serem capturadas três séculos atrás, elas esconderam seu tesouro aqui na Ilha Koumi.
Então o tesouro delas está mesmo aqui?
Sim. O sabre a e pistola são uma prova concreta disso.
Ei, tio... Pensei que você tava num bar com garçonetes bonitinhas.
Bonitinha uma ova, era uma velha feiosa!
Sabia... Esse cheiro...
Tem algo na sua camisa, tio.
O que é isso?
Entendi...
Como é possível sair da ilha?
Tem um navio que parte todo dia, ao fim da tarde,
mas também dá pra fugir num barco pesqueiro.
Certo... Avise a todos para ficarem atentos e não deixarem seus barcos serem roubados.
E-entendido!
Ei, e essas algemas aqui?! Ei!
Ei, Inspetor Megure...
Eu vi esse Matsumoto pagando algo pra Sra. Mabuchi, dona da loja de mergulho.
O quê?!
Voltamos, Inspetor Megure.
Obrigado. Precisamos verificar um assunto.
Parece que a dona da loja de mergulho tem contato com o Matsumoto.
Vão imediatamente à loja de mergulho.
Nós vamos ao hotel onde o Matsumoto está hospedado.
Entendido.
Inspetor Megure! As algemas!
Como está o tempo?
Tá ventando bastante, mas saiu o sol, então tudo bem.
Vou ampliar a imagem.
A marca da trilha não é igual à das bicicletas...
Então não era mesmo uma dessas bicicletas.
Conan?
Sim?
Conan, o almoço tá pronto!
Já tô indo!
O que foi?
Tem um rastreador GPS aqui.
Rastreador GPS? Por que colocariam isso numa bicicleta?
Pô, o que o Conan tá fazendo?!
Ele disse que já vem, tenham calma!
- Olha ele aí.
- Desculpa a demora.
Conan, seu lerdo! Tô faminto!
Foi mal...
Ué, cadê o tio?
Ele tinha assuntos a resolver com a polícia, foi lá pra delegacia.
Agora estamos todos reunidos!
Vamos comer!
Quero mais!
Ei, vocês encontraram com o Sr. Iwanaga quando tavam lá na ponte?
Sr. Iwanaga...?
Ah, o moço da Secretaria de Turismo!
Isso!
Não, ele não passou lá... Né?
É!
Encontramos sozinhos o lugar!
Sei...
Todo mundo está satisfeito?
Sim, está ótimo. Muito obrigada.
Vão mergulhar hoje outra vez?
Não, ainda estou apavorada com o que aconteceu ontem.
Mas como não teremos tempo amanhã, acho que vamos passear de barco.
É melhor não navegar em alto-mar esta tarde, as ondas ficarão bem violentas.
É mesmo?
Então precisamos encontrar logo o tesouro antes de escurecer!
Tem razão! Agora só falta uma pista!
Vai dar certo, né, Conan?
Eu preciso dar um pulinho num lugar, depois eu encontro vocês...
Então vamos deixar esse anti-social pra trás...
Vamos encontrar esse tesouro e dividir entre a gente.
Gostei!
Então as outras bicicletas não têm rastreadores...
Recebemos a previsão do tempo, chefe!
Ah, não... Tá vindo um tufão...
Bem, precisamos avisar a cooperativa de pescadores e os hotéis.
Tá...
Caramba...
Matsumoto e Izuyama ainda não voltaram ao hotel, mas também não saíram da ilha.
Não sabemos ainda onde eles estão escondidos.
Um deles foi baleado, devem estar procurando um médico.
Liguei para todos os hospitais, ainda não receberam nenhum paciente novo.
Quanto à Sra. Mabuchi da loja de mergulho, descobri o que o Conan viu ontem à noite.
Matsumoto estava tentando alugar um barco para a fuga.
Em primeiro lugar, não faço a mínima idéia de onde o Matsumoto está.
É difícil sobreviver só com a renda da loja, então aceitei a proposta dele...
Nunca imaginei que isso fosse acontecer!
Entendo.
Os cartuchos que o Takagi encontrou são bem velhos,
são de balas que ficaram guardadas por um bom tempo.
Já contatamos a Associação de Caça para informações sobre o rifle.
Pode entrar.
Com licença...
Fui avisado de que o Sr. Mineo, membro da Associação de Caça, teve seu rifle roubado.
É mesmo?
E quem é esse Sr. Mineo?
É um senhor que mora sozinho.
A sobrinha dele, a Sra. Chika Mabuchi, dona da loja de mergulho, é quem cuida dele.
Peça mais detalhes ao Sr. Mineo,
e chame a Sra. Mabuchi aqui o mais rápido possível.
Entendido.
Conto com vocês para recuperar o sabre e a pistola! Por favor!
Faremos tudo que pudermos.
Mas por que eles esperaram tanto?
Por que só cometeram o crime quando a polícia já estava aqui?
É mesmo... Quando o Sr. Uehira era o único policial da ilha,
seria muito mais fácil fugir com as armas.
O criminoso ficou com medo que o caso do mergulhador o denunciasse.
E os reforços de Tóquio?
A baixa pressão causada pelo tufão impossibilita a vinda de helicópteros, e navios demorariam demais.
Só depende de nós...
Não só encontrar o Matsumoto, como também o homem que está tentando matá-los.
É aqui...!
Encontrei!
Que legal!
Essa última dica tava fácil demais!
Se "a alma do pirata vai para o céu",
então o único lugar possível era o observatório!
"Os números dos carimbos são a dica. Agora vá encontrar o tesouro!"
A chefe foi ver como está o mar hoje e já volta.
Tá!
Cheguei!
Desculpa, mas acho que hoje não vai dar...
As ondas estão bem violentas.
Mas que pena...
Fazer o quê, né?
Ao invés disso, posso levar vocês a uma praia!
Bom dia, Sr. Uehira!
Bom dia...
Que cara séria! Que bicho te mordeu hoje?
Chika... Poderia vir comigo?
O Inspetor Megure quer conversar com você.
Oi, tio!
O que é?
Por que os caça-tesouros roubaram o sabre e a pistola da Secretaria de Turismo?
Caça-tesouros estão interessados em tesouros de verdade, mas eles roubaram essas duas armas.
Será que eles precisam das armas pra encontrar o verdadeiro tesouro?
Eu acredito que esses homens foram em busca do tesouro escondido.
Você sabe onde ele está escondido, tio?
Por que está me perguntando isso?
Você também era um caça-tesouros, não?
Mesmo se eu tivesse sido um caça-tesouros, por que acha que eu sei onde o tesouro está?
Foi você mesmo que disse ontem.
Por falar em caça-tesouros, tem mesmo algum tesouro escondido por aqui?
Essas hienas sentem cheiro de tesouro a quilômetros,
embora o tesouro não seja bem o que eles estão esperando.
"Embora o tesouro não seja bem o que eles estão esperando."
Então você sabe o que é o tesouro, certo?
Venha comigo.
Por que alguns números são azuis e outros são vermelhos?
Me arranja uma tesoura.
Tá...
Tenho duas perguntas:
Por que os números estão separados em duas cores?
E o que eles significam?
Será que os números são um endereço na ilha?
Já sei! Vamos perguntar praquele senhor!
Ô tio!
O que o Inspetor Megure quer com a Sra. Mabuchi?
É coisa da investigação...
Deve ser um mal-entendido.
Podem entrar no carro.
Tá!
Coloca isso no porta-malas.
Como assim?!
Entra já nesse carro!
Não vai querer que aconteça algo com a sua amiguinha, né?
Você era mesmo um caça-tesouros, tio?
É... Quando eu era mais jovem.
Eu vim a esta ilha em busca do tesouro de Anne e Mary, e resolvi ficar aqui.
Acabei me apaixonando por uma mulher, casei com ela e virei pescador.
Este é um mapa da ilha feito há trezentos anos.
É isso mesmo...
Os números da cartela batem com os do mapa.
O Sr. Iwanaga escolheu esses números por causa deste mapa.
Mas até hoje ninguém foi capaz de decifrar o enigma.
Então foi criado há 300 anos pela própria Anne Bonny.
Sim.
Então, se decifrarmos esse enigma, vamos achar um tesouro de verdade?!
Provavelmente.
Trezentos anos atrás, não tinha endereço algum nesta ilha.
A primeira coisa que me vem à mente é usar o alfabeto.
Então o número cinco é...
Cinco é...
A, B, C, D, E... E!
Isso aí!
O sete é o G! E o doze é...
A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K... Er...
- O doze é a letra L.
- L!
Isso é tudo, né...
As letras vermelhas estão em cima, as azuis embaixo.
Agora só temos que reorganizar tudo.
É um nome?
Vai ver o azul é o nome e o vermelho é o sobrenome...
É possível.
Será que tem a ver com as duas piratas?
Talvez.
Olha! Assim fica parecendo um nome!
Formou "Jolly"...
Jolly?
É agora! Vamos fugir!
Parada!
Ran!
Então você sabe lutar caratê, mocinha?
Mas é melhor me obedecer ou tua amiga vai virar picadinho.
O nosso bote...
Como ele veio parar aqui?
A sua chefe fez o favor de aprontar o bote pra mim.
Todos têm seu preço, né?
N-não pode ser...
E aqui é o fim da linha pra você.
Não temos tanques o suficiente.
Kimiko!
Parada!
Fica paradinha aí, mulher!
Todo mundo pro bote, anda!
Eu não sirvo pra isso, não...
Bem, que tal assim?
Como se lê isso?
Acho que é "grroe"...
Jolly Grroe?
Não.
É Roger. Jolly Roger.
Jolly Roger?
Quem é esse?
É algum pirata famoso?
Traduzido, ficaria "Roger Contente", né?
Jolly Roger é algo que causava medo nos marinheiros do século XVII.
O nome é uma combinação de "Jolly Rouge", que significa "Bandeira Vermelha",
e "Old Roger", um demônio do mar.
- Bandeira?
- Demônio?
É... O Jolly Roger da charada é a bandeira pirata desenhada nesse mapa.
Que demais, Conan!
Muito bem.
O que é isso?
Trezentos anos atrás, um marinheiro num navio a caminho da Espanha desenhou isso.
Parece que essa ilha afundou... Por causa do hidrato de metano.
A Ilha Yorioya costumava ficar acima do nível do mar,
mas um terremoto há 300 anos a fez afundar.
Ilha Yorioya...
Quer dizer que o tesouro está naquela ilha?!
Ao que parece, sim.
Mas tem que ter outra pista, uma pista que determine melhor o local.
O que foi, Conan?
Descobriu algo?
Essa bandeira pirata desenhada no mapa...
Os dentes da caveira... não parecem letras?!
Tem razão... Parecem letras do alfabeto!
A linha de cima é D-O-S...
A linha de baixo é D-I-O-S-A-S.
O que significam?
"Dos Diosas".
Significa "Duas Deusas" em espanhol.
Legal!
Você é demais, Haibara!
Então é isso? Precisamos ir à ilha pra conferir.
Mas os caça-tesouros não estão procurando o tesouro no oceano?
Então o tesouro deve estar submerso!
Não... As dicas teriam mencionado o oceano se estivesse mesmo submerso.
Além disso, Poseidon é um deus, e não uma deusa...
Eles devem estar procurando outra entrada.
A entrada das Duas Deusas desabou por causa do deslizamento,
e adulto algum é capaz de passar lá.
Então eles encontraram outra entrada...
É por isso que eles se arriscaram a roubar o sabre e a pistola,
mesmo com a polícia investigando a ilha inteira.
A moça da loja de mergulho!
O que houve?!
C-cadê o Sr. Mouri?
Ele não está. Deve estar na delegacia.
A Ran e a Sonoko foram raptadas... e estão no bote...
Quem?! Quem as raptou?!
M-Matsumoto... O caça-tesouros...
Eles devem estar a caminho da Ilha Yorioya!
Vão agora mesmo pra delegacia avisar o Mouri!
Entendido!
Tome cuidado.
Tá.
Senhor... Pode me levar lá?
Preciso chegar naquela ilha o quanto antes.
O quê?
Não quero saber do tesouro, só quero salvar a Ran e a Sonoko.
Shinichi!
Conan, fiquei sabendo que seqüestraram a Ran.
Sim.
Nem vou falar pra você não se arriscar, porque sei que não adianta nada.
Espere um momento, tenho algo para te dar.
Vou lá preparar o bote.
Tudo bem.
Leve isto com você. São mini-tanques de ar.
Puxe isto, coloque na boca e você tem dez minutos de oxigênio.
Infelizmente, só tenho esses dois.
Então guarde para quando precisar.
Obrigado, professor.
Vocês vão ter que dividir um tanque de ar.
Você não precisa mais da gente! Deixa a gente ir!
Ainda precisamos de um favorzinho de vocês.
Anda logo com isso!
Não pode ser...
Agora é a sua vez, moça.
O que você vai fazer com a gente?!
Não se preocupe, vai descobrir já, já.
O quê?!
O Matsumoto seqüestrou a Ran e a Sonoko?!
E onde ele está agora?!
Eles foram lá pra ilha!
A tal da Ilha Yorioya!
Eles descobriram que o tesouro está lá e foram atrás!
Prepare um barco. Eu vou lá salvá-las.
E-entendido!
Mas por que eles levaram duas reféns?!
Eles não precisam das reféns pra encontrar o tesouro.
Mas podem usar pra outros fins.
Outros fins?
Ambos foram feridos pelo rifle ontem à noite.
Eles estão indo ao mesmo lugar onde foram atacados por tubarões.
Eles vão usar as garotas como isca?!
Parece que sim.
É ali!
Sabia...
E agora, o que faremos? Não temos tempo a perder.
- Vamos pra Ilha Yorioya.
- O quê?
Eu sou pequeno o bastante pra conseguir entrar nas Duas Deusas.
Impressionante! Não acredito que conseguiram escapar!
É melhor pegar uma tocha, ou não vão ver nada nessa caverna.
Ou vêm com a gente, ou vão morrer aqui.
Anda logo!
Não empurra!
Mas aqui...
Já viemos aqui várias vezes.
Mas é hoje que vamos achar o tesouro de Anne Bonny e Mary Read.
Vocês duas, fiquem aqui. E nem pensem em fugir.
Siga em frente nessa trilha e vai achar um templo.
Tem duas estátuas nesse templo, a entrada fica atrás delas.
Entendido!
Volte em até trinta minutos, ou serei obrigado a ir sem você.
Tá, valeu! Vou lá salvar a Ran e a Sonoko!
Anne Bonny e Mary Read...
Que estranho... Qualquer adulto passaria por aqui.
Um terremoto semana passada causou um deslizamento que bloqueou a rua.
Entendi... O novo terremoto abriu caminho.
Será que a Ran está...
Não. Eles não trariam as garotas até aqui só pra dar cabo delas.
Mas e se...!
Sabemos que o Matsumoto foi baleado ontem à noite.
Se eles mergulhassem, o sangue deles atrairia tubarões.
E daí?!
Eles devem ter usado as garotas como isca.
Peraí, Sr. Mouri! O que você vai fazer?!
Me solta! Não posso deixar aqueles cretinos raptarem a minha Ran!
Desiste, Sr. Mouri! A tempestade tá piorando!
Vá pro inferno! Me solta!
Com sua licença...
E agora?
Temos que voltar... Infelizmente.
É melhor entrarem, a tempestade está piorando.
Mas o Conan, a Ran e a Sonoko estão correndo perigo...
- É
- Pode crer.
- A água tá abaixando...
- É a maré.
Vamos entrar nessa caverna?
Isso aí.
É um atalho até o tesouro.
OK, tragam os dois tanques de ar.
Então a lenda dos piratas era verdadeira...
Parece que sim...
Deixem os tanques. Vocês vão na frente.
Mas...!
Cala a boca e anda!
Um esqueleto! Um esqueleto!
Dessa vez não teve problema, então...
Já saiu o gás...
Este lugar fica cheio de gás quando não venta.
É por isso que você nos mandou na frente?!
Por que você acha que trouxemos vocês?
Agora vamos andando.
O quê?
É aqui!
Encontrei!
Que cara idiota...
Quem mandou colocar esses paus pra tentar abrir?
Foi por isso que você morreu.
É assim!
Vai lá e abre.
E-eu?!
Deixa que eu abro.
Ran!
Tsc, errei de novo?!
Desiste de uma vez!
É isso! Agora eu entendi!
Já sabe como abrir?!
Anne e Mary sempre lutavam costas-com-costas.
Ou seja... É assim!
Encontramos! Encontramos!
Me dá a tocha!
Legal...
Tesouro! Cadê o tesouro?!
Vai com calma!
E agora, Ran?
Até poderíamos fugir, mas não conseguiremos chegar à superfície sem um tanque de ar.
Tem razão.
O jeito é ir na deles até alguém aparecer pra nos salvar.
Isso aí!
Vento... Tem uma saída por ali!
Cadê?! Cadê essa porra de tesouro?!
Eu que digo! Não tô achando em lugar algum!
Nem uma mísera moeda!
Aposto que alguém chegou aqui antes de nós.
Porra, você mentiu pra mim! Você disse que tinha uma fortuna aqui!
Não enche, saco!
Deixa pra lá. Vamos sair daqui antes que o ar acabe.
É... Mas antes, vamos nos livrar do peso extra.
Infelizmente, este é o seu fim.
Não se aproxime!
Ran, conto com você!
Tome cuidado, Sonoko!
Porra!
Caramba, essa mina sabe lutar!
Não duvido, não...
Seja como for, quero ver elas terem coragem de enfrentar
...isto aqui.
Sempre guarde seu trunfo pro final.
Se abaixem, garotas!
Vocês estão bem... Ran, Sonoko?
Que bom que você veio, garotinho!
Como é que você conseguiu chegar aqui?
Achei um túnel na Ilha Yorioya que me trouxe aqui.
Então tinha mesmo um tesouro de piratas aqui?
Não tem tesouro nenhum aqui.
Parece que alguém chegou antes de nós e levou tudo.
É mesmo? Mas que pena, né?
Não precisa mais se esconder.
Você me seguiu o tempo inteiro até chegar aqui, né?
Inspetor Megure, já podemos voltar lá!
O vento tá acalmando!
Sr. Mouri...
A previsão do tempo disse que o tempo só vai melhorar amanhã de manhã.
M-mas olha só! A tempestade já tá passando!
Calma, Sr. Mouri...
Como é que eu posso ficar calmo, hein?!
Raptaram a Ran e a minha única esperança é um pivete quatro-olhos!
E nós, que somos os adultos, ficamos aqui parados!
Sr. Mouri!
Sei como você se sente, mas não podemos ir pro mar de jeito nenhum.
Quando a tempestade passar, vamos lá salvar a Ran.
Tenha paciência.
Droga...
Não precisa mais se esconder.
Você tava me espionando pra chegar até aqui, né?
Sr. Iwanaga!
Pô... "Espionando" é um termo meio cruel...
Eu só queria salvar as garotas, que nem você.
Que rifle é esse na sua mão, então?
Fiquei sabendo que eles são procurados pelo mundo todo.
Esse é o rifle do Sr. Mineo, certo?
N-não...
Você trouxe o rifle porque temia que eles roubassem o tesouro.
Não tem nada a ver com o tesouro!
Sr. Iwanaga, você disse que foi o senhor quem inventou aquelas pistas, né?
É...
Mas eu vi a mesma combinação de números na casa do Sr. Mima.
Era um mapa de 300 anos atrás, que acredita-se ter sido da própria Anne Bonny.
Ou seja... Você conhecia o mapa, mas não conseguiu decifrar as pistas.
Então, com as pistas do mapa, fez um jogo pra entreteter os turistas da ilha,
para que eles o ajudassem a decifrar o mistério, né?
É mesmo! Você queria que meu pai se juntasse à caça ao tesouro!
Entendi... Um detetive famoso teria mais facilidade pra decifrar as pistas que uma criança.
E para saber a localização de quem se juntou à brincadeira,
você instalou rastreadores GPS nas nossas bicicletas, né?
E-eu fiz isso para evitar que as crianças se perdessem!
Trocando os números do mapa por letras do alfabeto,
elas formam "Jolly Roger", a bandeira pirata.
Do alto, a Ilha Yorioya tem o formato de uma caveira.
É a isso que se referia a pista de Anne Bonny.
Até a pronúncia do nome Yorioya remete a Jolly Roger.
Aposto que você já sabia disso tudo,
mas o "Jolly Roger" também tem outro significado.
O quê?!
Sabe a bandeira pirata desenhada no mapa?
Os dentes da caveira eram a segunda pista...
"Dos Diosas", as Duas Deusas.
Conan...
É, acho que você entendeu quando estava me seguindo...
O templo com as duas estátuas de deusas é a entrada.
E-entendi...
C-como você descobriu...?
Droga, então eu estava errado desde o começo?!
A jaqueta de empuxo adulterada...
e o tiroteio contra os caça-tesouros foram obra sua, né?
Sua bicicleta deixou rastros,
tanto na caverna quanto no local onde achamos os cartuchos de rifle.
Cometi erros que até uma criança perceberia...
Não fui eu que descobri.
Foi o Tio Kogorou!
Ele me contou tudo, e também que o Sr. Iwanaga estava cheirando a pólvora.
O rifle dele é meio velho, então a pólvora se espalha por toda parte.
Entendi...
Era tão óbvio.
É por isso que Kogorou Mouri é tão famoso...
Um terremoto?!
Parou...
Droga! Precisamos fugir!
E temos que levar aqueles caras!
Me dá uma mão, Sr. Iwanaga!
Droga!
E agora?! A entrada está bloqueada!
Gás! Todo mundo pro barco!
Droga... Se continuar assim...
Conan, o que faremos?
Prendam eles na cabine, só pra garantir.
Leve também um tanque caso eles precisem de oxigênio,
e avise para não respirar o gás.
Vocês duas podem ficar com estes aqui.
O que é isso?
São mini-tanques de ar que o Prof. Agasa inventou.
E você, Conan?
Eu tenho outro aqui, não se preocupe!
Ah...
Droga, e agora?
Se continuar assim, o gás...
Gás?!
Esse gás deve ser metano.
Por ser mais leve, está se acumulando no alto.
Se eu puder usar esse gás...
Tem algo aqui que eu possa usar?!
Achei!
Ran, Sonoko... Prestem atenção.
Se a água conseguiu penetrar na caverna, é porque a parede deve ser bem fina.
Então, se fizermos o gás explodir, ele pode abrir uma saída para nós no alto da caverna.
Então a sua idéia é fugir usando este barco?!
Tem certeza disso?
Não muita...
Mas se não acharmos uma saída, logo morreremos afogados ou envenenados.
É morte certa.
Vamos tentar, pelo menos.
O que fazer então, Conan?
Vou chutar aquela corrente nas rochas lá no alto da caverna.
Vai gerar uma faísca que deve fazer o gás explodir.
Vocês ficam na cabine, respirando pelos tanques de ar.
A explosão do gás vai absorver todo o oxigênio presente no ar de uma vez.
E você, Conan?
Vou ficar bem!
Eu vou entrar na cabine logo depois de ter chutado a corrente! Relaxa!
Entendi.
Inspetor...
Preparem os barcos! Vamos partir já!
Entendido!
Tudo pronto, Conan!
OK!
Droga!
Conan... Conan!
Agüenta firme, Conan!
Ran...
Anda logo, anda!
Acelera isso aí!
Um navio pirata?!
Ran!
Você tá bem, Ran?!
Estamos bem!
Escapamos!
Todo mundo pra fora!
Cuidado!
Pulem no mar!
Sonoko!
Rápido!
E então, encontraram o tesouro?
Nem...
Só tinha esse navio pirata todo estourado aí...
Talvez ELE seja o tesouro!
O mapa que Anne Bonny deixou talvez não levasse a tesouro algum.
Talvez fosse uma mensagem a Mary Read, que ainda estava na cadeia.
Mensagem?
Eu estou aqui! Estarei sempre esperando por você, Shinichi!
Brincadeirinha...
Sonoko!
Tá achando que é quem, hein, senhor sabe-tudo?!
Na verdade, eu concordo com o que ele falou.
Anne deve ter construído esse barco pensando na Mary,
pensando no dia em que as duas voltassem a velejar pelos sete mares.
Por isso o barco estava escondido.
Mas Mary adoeceu na prisão, e morreu antes que isso pudesse acontecer.
Anne continuou a esperar sua parceira até o dia de sua morte.
O navio ficou esquecido numa caverna submersa,
esperando o dia em que pudesse navegar com sua construtora.
Trezentos anos depois, o barco fez sua primeira e última viagem.
Salvou todos vocês e depois desapareceu, tal qual a mulher que o construiu.
É só uma opinião... Pode ser que eu esteja errado.
Já se passaram trezentos anos, então acho que nunca saberemos a verdade.
Bem, eu não duvido que Anne estivesse esperando por Mary.
A prova estava bem debaixo do Jolly Roger...
O sabre e a pistola de Anne e Mary.
kazoe kirenai hodo no itsuka wa
Nos incontáveis dias que hão de vir,
itsu ni nattara kanau no
fico imaginando quando meu sonho se tornará realidade.
kanau toki wa yattekuru no
Ou se esse dia chegará, de fato.
aruku imi bakari kangaete
Sei que preciso seguir em frente,
hajime no ippo ga fumidasezu ni
mas não consigo dar o primeiro passo,
jibun ni iiwake fueteku
e fico inventando desculpas pra me consolar.
ichibyou taritomo modorezu
Não posso voltar no tempo, nem por um segundo,
ichibyou saki mo miezu
e também não sei o que acontecerá no segundo seguinte.
konna basho de shinjikireru no wa kimi no kokoro
Sabendo disso, eu confio meu coração a ti.
nanatsu no umi o wataru kaze no youni
Como a brisa do mar pelos sete mares,
aoi mirai ni yume o kaku yo
eu pinto o sonho do nosso futuro em azul.
mune ga tsubure souna hodo
Quando meu coração está partido,
furimuku to itsumo kimi ga iru
eu me viro e você está sempre ao meu lado.
atsuku kimi ga iru
Sempre aqui, a me confortar.
kirameku kiseki wa nami shibuki
É um milagre que existam ondas no mar,
sekaijuu ni hora michi afureteiru
e o mundo está cheio de milagres assim,
suiheisen ni tokeru ORANGE
como o tom laranja que cobre o horizonte.
demo genjitsu wa risou to genkai no
Mas mesmo que o limite entre realidade
kyoukaisen ga kowareteku
e fantasia tenha se rompido,
nee tsugi wa kiito akiramenai
da próxima vez não vou desistir!
hizashi sagashite
Procurando a luz do sol...
sodatsu tsubomi no youni
e crescendo como um botão de flor...
kimi no egao ni terasatete gyutto tsuyoku naru
que cresce com vigor graças ao brilho do seu sorriso!
LIKE THE WIND BREEZE OVER THE SEVEN SEAS
Como a brisa do mar pelos sete mares!
nanatsu no umi o wataru kaze no youni
Como a brisa do mar pelos sete mares,
ashita ni akai hana o sakasou
a flor rubra do amanhã há de florescer!
kokoro no OASIS iki mo tomari souna hodo
Mesmo que o oásis do meu coração seque,
tsuyoku kimi o kanjitai
continuarei a sentir a sua força!
kono sekai ga kanashiku mawaru toshitemo
Mesmo que o mundo seja movido pela tristeza,
kimi to ikiru yo mou tsubasa wa tatamanai
é por sua causa que eu abro minhas asas e vôo!
LIKE THE WIND BREEZE OVER THE SEVEN SEAS
Como a brisa do mar pelos sete mares!
nanatsu no umi o wataru kaze no youni
Como a brisa do mar pelos sete mares,
aoi mirai ni yume o kaku yo
eu pinto o sonho do nosso futuro em azul.
mune ga tsubure souna hodo
Quando meu coração está partido,
furimuku to itsumo kimi ga iru
eu me viro e você está sempre ao meu lado.
atsuku kimi ga iru
Sempre aqui, a me confortar.
tsuyoku kimi o kanjitai
Eu sinto a sua força!
nanatsu no umi o wataru kaze no youni
Como a brisa do mar pelos sete mares!
-=-
Ei...
Sabe, Ran, eu tava pensando...
Como você sabia que eu não tinha um tanque comigo?
Porque você é IGUALZINHO a ele.
Acho que eu tava na oitava série...
Começou a cair um pé d'água na hora da saída...
Logo agora?
Toma, pode ficar.
Você tá com pressa pra voltar, né?
S-sim, obrigada...
Mas e você, Shinichi?
Eu sou um detetive, pô!
Já sabia que ia chover...
Então trouxe um guarda-chuva extra pra mim!
Sério?
Que ótimo! Não queria atrasar o passeio com a minha mãe!
Vou pegar emprestado, tá? Te devolvo amanhã!
Tá!
Depois fiquei sabendo que o Shinichi não tinha um guarda-chuva extra.
Ele chegou em casa encharcado e pegou um resfriado.
É, você me lembrou o Shinichi naquela hora.
É teimoso que nem aquele detetive boboca!
Mal aí, então...