百年ぶりの世紀末
相隔百年的世紀末
泣けといわれて僕は笑った
在應該流淚的時候我卻笑了
ひさかたぶりの世紀末
相隔太久太久的世紀末
広い世界へとびだしてゆく
我要飛向那廣闊無際的世界
子供のころにわかりかけてたことが
那些在我孩童時代還一知半解的事情
大人になってわからないまま
在長大以後還是這樣不太明白
えらくもないし りっぱでもない
沒什麼了不起的 更算不上是出色
わかってるのは
我所知道的只有
胸のドキドキ
心裏忐忑不安
答えでもない 本当でもない
這並不是答案 也不是真實的
信じてるのは
我所相信的是
胸のドキドキ 胸のドキドキだけ
只有心的悸動 心裏的忐忑和不安
拜託...目暮警官你有完沒完啊？
到底要把我的客人扣留到什麼時候啊
我可沒時間陪你們做這種沒有證據的搜查
好...好...老爺
不管怎麼樣死者都是您宴會上的客人
八菱銀行的山崎總經理可是在您這裡遇害的
請您再忍耐一下吧...
你的意思是說歹徒就在我們裡面？
就是這個樣子
兇案現場是一間門從裡面反鎖的密室
犯人是從三樓隔壁的窗戶潛入
然後再從窗戶逃出
窗戶下面沒有留下足跡
按照這樣來看，兇案應該是這屋子裡的人作的
黑白講
那到隔壁的窗戶少說有十公尺，絕不可能跳得到
如果是利用隔壁窗戶的屋簷走過來的話
距離山崎先生房間的陽台
就只剩下不到兩公尺了
真是幼稚的推理
那他要怎麼離開呢？
距陽台有兩公尺，屋簷又只有十公分左右
怎麼可能跳得過去？
犯人從隔壁房間過來的時身上帶著綁好的繩索
離開時就沿著固定在陽台上的繩索回去
可是...固定在陽台上的繩索要怎麼解開呢？
這很簡單...目暮警官
繩索的前端綁一根棍子
再掛在陽台上
把棍子放鬆就可以了
您去陽台查看一下就知道了
應該可以發現固定繩索時留下來的痕跡
那麼...為何山崎先生會到密閉的房間去呢？
也許是犯人告訴他有密秘的事情
叫他把門鎖好後等他進來
真是夠了廢話一堆
到底是誰殺了我的朋友山崎先生？
清楚這棟房子的結構
在當時不會引起任何懷疑
可以在房間裡隨意走動的人就只有一個
那就是...
那就是？
老爺子
就是你！
別開玩笑了
而且我的腳還沒有復原
真相永遠只有一個
老爺...您的腳
完...完蛋了
你的腳早在三個月前就已經康復了
是不是這樣？目暮警官
你死心吧！
你的主治醫師都跟我們說了
而且你和你的好朋友山崎先生
私底下有金錢上的往來
別想逃
得分！
你又幫了大忙了，工籐老弟
老是讓你出面真是不好意思
不會不會
如果再有解決不了的案件
就請來找我這個名偵探工籐新一吧！
雲霄飛車殺人事件
怎了？
你就不能安分點嗎？阿笠博士
歹勢
我只是想要叫你起床而已
比起鬧鐘這個玩意兒才可以叫得醒你吧
你家的書總是那麼多啊
大概就是看完了這些書
你爸爸才成為了世界知名的推理小說家吧
你別亂動啦博士
歹勢
你這次又做的什麼實驗呢？
聽著，你可不要告訴任何人喔！
這是我跟新一你的秘密
就是這個，個人使用的移動火箭
如果成功的話塞車問題就解決了
而我也會成為大富翁了！
怎麼搞的...
還是不行...
可惡！
臭小子！臭小子！臭小子！
你別生那麼大的氣嘛爸爸
就因為他以一個高中生偵探的身份出現
害得我的工作都減少了
這有什麼辦法
新一本來就很優秀嘛
可是我還要養家餬口的
我走啦
要去哪都隨便妳
名偵探工籐新一
平成年代的夏洛克福爾摩斯
甚至被喻為日本警界的救星
工籐新一真的好帥啊！
我好想寫封情書給他啊
這笨蛋，笑得像個白癡一樣
小蘭妳幹麻生什麼氣啊？
我哪有...
我才沒有因為新一你在警界大顯身手
害我爸爸的工作減少了而生你的氣唷...
妳爸爸沒有工作上門
可不是因為我的關係，是能力的問題
所以啊...我不是說了我沒生氣嗎？
真...真不愧是空手道社的主將
如果你沒有退出足球隊的話
現在你也早已成為球隊的精英了
練足球主要是為了培養偵探的運動神經而已
你看，福爾摩斯也練習劍道
那只是小說呀
可是...他是一個眾所皆知的名偵探哦
他太了不起了
不管什麼時候都能夠保持冷靜沈著
充滿著知性和教養
敏銳的觀察力跟推理能力是天下第一的
而且小提琴的技術也有專業水準
是由小說家柯南道爾筆下的夏洛克福爾摩斯
是世界上最棒的名偵探了
你既然那麼喜歡他
就跟你爸爸一樣做個推理小說家不就好了嗎？
我可不想寫什麼偵探小說而是要做一個偵探
成為平成年代的夏洛克福爾摩斯
將犯人追到窮途末路的那種刺激那種快感
只要做過一次偵探就慾罷不能
妳看這些偵探迷寫來的信，偵探很受歡迎吧
你對女孩子色迷迷的是無所謂啦
但你還沒真正決定你的女朋友吧
真正的喔...
幹嘛...一直盯著人家看？
沒啦...
不趕快走的話就要遲到了
等等
明天的約會
你應該沒有忘吧？
約會？
不是說好了嗎？
如果我贏了空手道大賽的冠軍
你就要帶我去熱帶樂園去玩的
好色！
我記得了
真是超級好玩耶
我覺得是心臟要跳出來了
還是走吧...
元太你那麼高大膽子怎麼卻這麼小啊？
我想玩神秘雲霄飛車應該你是沒問題啦
可是步美啊...
我們身上只剩下回家的車錢了
小事小事！
這就包在我身上好啦！
你快點看，新一
神秘雲霄飛車還有空位哦
走！
那些小鬼想偷溜進去玩免費的
真是...現在的小孩子
福爾摩斯最厲害的一點就是
第一次見到他的助手華生時
光握了一下手
就看出他曾作為一個軍醫去過阿富汗
就像這樣
您曾經是一個體操選手吧
你怎麼知道？
他是妳的朋友嗎？小瞳
是因為她手掌裡有長繭
女生手上會長那麼多的繭
通常是因為長期單槓之類的
不過...就算是打網球也會啊
其實啊...
剛才她的裙子被風吹起來時我看到了
凡是有練過高低槓的人
大腿內側都會長出長條狀的繭
你一開始就知道根本是在作弊嘛
你打算和她握手握到什麼時候啊？
對喔...
混蛋！你想趁機吃我朋友的豆腐啊！
原來你們是朋友啊...
這樣我跟他換一下順序好了
沒有關係啦
而且我們也不想當愛子和岸田先生的電燈泡
蘭...
我很久以前就對你情有獨鍾
新一...我也是...
新一
快囉...前面空了
接...接下來要怎麼辦？
就去排隊上車就可以了啊
可是隊伍在哪裡呢？
我正在找啦
然後...
那個時候福爾摩斯...
閃開閃開
讓我們先上
你知道嗎？
柯南道爾一定是想這樣說
福爾摩斯這個傢伙
你有完沒完啊！
管他什麼福爾摩斯還是柯南道爾
你這個推理狂...
我可是一直期待著能和你一起出來玩啊
可你為什麼一點也感覺不到我的感受呢
小蘭
啊這...其實我也...
笨蛋
你在緊張什麼...我是在鬧你的啦！
你這麼容易就上當受騙的話
怎麼適合當個偵探？
可惡...
可是哦
那種期待的心情是真的
是水嗎？
剛才飛來的什麼？
我們趕點離開這裡吧...
這是什麼？
那個聲音是警車啦
你們等一下
我們並不是沒有付錢就進來的
大哥哥，你不就是那個高中生偵探
工籐新一
為...為什麼岸田他會...
太殘忍了
只不過是場意外，讓我們走吧我們還很忙
不
這是殺人案
而且那個犯人
是和被害人乘同一輛車的七個人之中
哎唷...新一你跑到哪裡去了？
你剛才說的是真的嗎？工籐老弟
什麼？
工籐！
就是那個有名的高中生偵探工籐新一啊
那個日本警察的救星嗎？
原來他就是工籐啊...
也就是說
你和小蘭不列入考慮範圍的話
嫌疑犯共有五人
坐在第一排是被害人的朋友Ａ和Ｂ
和被害人一起坐在第三排的
是坐被害人女友的朋友Ｃ
然後是坐在被害人後面穿著黑衣服的男子Ｄ和Ｅ
如果是這樣的話
因為所有的人都有安全桿保護著
所以有可能殺死那個被害人的
就只有坐在他旁邊的那位女性了
你給我快點
我們可沒時間陪你們在這裡玩什麼推理遊戲
怎麼會...
這傢伙的眼神裡帶了殺氣
一副殺了很多人也一點都不在乎似的
這...這傢伙到底是誰
警官
在這位小姐的包裡發現了刀
不是我的，我根本不知道有這種東西
愛子...
我還以為你跟岸田的感情很好
為什麼？
不...不是我，我並沒有...
很顯然犯人就是那個女的了
可以讓我們走了吧
好吧
把這位小姐以嫌疑犯的身份帶走
請你等一下，警官
犯人並不是她
那麼...會是誰呢？
真相永遠只有一個
犯人
就是妳
你...你在說什麼啊？
刀是在愛子的皮包裡
用那種刀是沒辦法割斷人的頭
而且還是以一個女人的力量
是妳為了把罪行嫁禍給她
事先把這些東西放在她的皮包裡
不過...
她可是坐在最前排，這個似乎不太可能吧？
不...
如果利用雲霄飛車的速度
加上鋼琴線或者是金屬的線圈就有可能了
大家看好了
假設我是犯人
而目暮警官是被害人
首先在安全桿降下來之前
把背包之類的東西夾在背後
再放下安全桿
就這樣
製造出空隙後很容易就出來了
接下來就是取出事先準備好的
在鋼繩上安裝好鉤子的道具
然後把腳卡在安全桿上面
身體向後伸出
將繩圈放在被害人的脖子
當然是在一片漆黑的隧道時
等等
再來就是把鉤子掛在軌道上
利用雲霄飛車的速度和力量
把對方的頭給割了下來
如果是以前練過體操的妳
即使在雲霄飛車上也有辦法完成這些事情
胡說八道！
證據在哪裡？
妳的項鏈跑到哪裡去了？
就是那條你在搭乘飛車前戴的珍珠項鏈
是不是這個？
還有一點...
就是那滴眼淚
妳知道被害人會死
所以在殺他之前流下了眼淚
妳的眼角還有淚痕
如果不是坐雲霄飛車
眼淚是不會往兩邊流的
這一切都是他的錯，因為是他拋棄了我
小瞳，妳以前曾經跟岸田交往過嗎？
沒錯
在上大學認識你們之前一直在交往
所以我...
我才會在第一次約會的地方
用他送給我的項鏈
把他的生命結束掉
然後再自殺
好了好了別再哭了
你還真平靜呢
這種場面我已經都看多了
還四分五裂的咧
真壞...
妳最好趕快忘記這些
這種事以後經常會有
才不會呢
那個人...
就是坐雲霄飛車的兩個黑衣男子中的一個
抱歉，小蘭
你先回家吧
等等！
我很快就會趕上妳唷
走了...
那時我也不知道為什麼...
突然心中有了這一種感覺
一種以後再也見不到新一的...
不祥的預感
讓您久等了社長先生
也太慢了吧...我已經等了兩個小時了
我可是按照約定一個人來的
我知道...
因為我已經在雲霄飛車上確認過了
快點把那個給我！
別急嘛
錢先拿來
在這
這些錢夠了吧？
哇咧...
有一億元吧
成交了
快點把底片給我
是你們公司走私槍械的證據底片吧
給你
除此之外沒有別的底片了吧
那當然
這幫人到底是...
偵探遊戲到此結束了
你居然被這個小鬼跟蹤了
他不就是那個偵探嗎？老大
要我作掉他嗎？
等一下
警察還在這一帶巡邏
就用這個好了
這是組織裡新開發的毒藥
人死之後沒法從屍體上檢查出毒素來
還沒做過人體試驗，就拿他當試驗品吧
永別了，名偵探
我的身體...
好熱...
我的骨頭...
好像要融化了...
不行了...
好像有人死了！
是這樣嗎？
我果然還是死了嗎？
不...還有呼吸
救護車，快叫救護車
我還活著
原來...那種藥對人體起不了作用啊
振作點
你起得來嗎？
小朋友
小...小朋友？
身體縮小了？
為什麼...
我...名字叫新...不是
那個...那個
柯南
我的名字叫江戶川柯南
柯南你去哪裡啊？
小蘭
下一集柯南
社長千金綁架事件
下集柯南提示
高樓大廈
下一集裡你要來挑戰我喲！