我就是工籐新一
解決了許多案件的高中生名偵探
我輕而易舉地解決了雲霄飛車殺人事件
但是被黑衣組織打暈灌下未知的藥
真是糟糕啊！
小蘭，我變成什麼樣了？
董事長千金綁架事件
你還好嗎？小朋友
小朋友？
這個人在說什麼啊？
我可是高中二年級學生耶
你頭上的傷口是怎麼回事？
傷口？
對了！
我被穿黑衣服的男子敲了一棒
怎了？
我正在保護一名受傷的少年
對，是個小學生
在說誰呀小學生？
說什麼啊？
這個警察好奇怪...
因為他頭上有傷，我懷疑和什麼案子有關
那小孩子不見了！
若和犯罪有關怎辦，快找！
我回來了
妳回來啦
吼，老爸你怎麼弄得這麼亂！
就因為這樣才會沒有生意上門
就連媽媽也離家出走了！
我對工作可是要篩選的
不過嘛...那個假裝是偵探的年輕人呢？
你們不是一塊兒出去的嗎？
離開遊樂園以前我們還在一起的
但是半路上…
抱歉，小蘭
妳先回去吧！
不知道新一他怎麼了...
怎麼才跑沒多遠而已
就已經喘成這樣
我...我的身體變小了！
怎...怎會...
難道是...那個時候
就用這個組織裡新開發的藥吧
難道說...
是因為吃了那個藥的關係？
嗨！我是工籐新一
我現在不在家
有事的話請留下您的姓名和電話號碼…
好奇怪喔...
他怎麼還沒到回家
他也許是跟那個有名的小說家老爸
一起到外面吃飯去了吧
新一的父母三年前就到美國去了
現在他是一個人獨居啦
哦...是這樣
一定是出事...
那之後一定是出了什麼事
我這就到新一的家裡去看一下
那我的晚飯咧？
可惡，我連自己的家門都進不去了嗎？
阿笠博士
你是誰？
就是我啊，新一呀！
是新一親戚的小孩啊？
新一的家就在隔壁
我就是新一啦！
你不相信的話我就來說說你的事情吧
阿笠博士今年五十二歲
是個作風怪異的發明家
雖然自稱天才
不過製造出來的東西全都沒有用
而且你屁股上的黑痣還長了一根毛
這...這確實是新一才知道的秘密
那傢伙該不會是把我的秘密說出去了吧...
才不是啦！我就是新一啦！
我被灌下奇怪的藥後身體就變小了
因為喝了藥而變小？
對！
如果真有那種藥，我也想親眼瞧瞧！
奇怪的小孩，這就帶你上警察局！
博士！
你剛才是從哥倫布餐廳忽忙跑回來的吧？
你...你怎麼會知道！
是因為博士的衣服
你的前面有淋濕的痕跡
不過後面卻沒有
這就是在雨中跑步的證據
而且你的褲子還沾著泥土
在這附近會有爛泥的道路
就只有施工中的哥倫布餐廳前面而已
而且你的鬍子上還黏著哥倫布餐廳特製的肉醬汁
你...你是…
這只是初步的推理哦！阿笠博士
新...新一...
原來...
因為藥還在實驗階段而變成了這樣
因此使你的身體變小了
就是這樣
真是...
我小學時的衣服竟然剛好合身
拜託你了博士
你是個天才吧？
幫我製造可以恢復原狀的藥吧...
這可是強求不了的
我又不知道藥的成份
那麼...只要查明那些傢伙的藏身之處
把藥弄到手就有希望囉？
這個嘛...或許有幫助
聽好了新一
如果他們知道你還活著的話
就一定還會來殺你的
這件事情就當作我跟你之間的秘密
絕對不可以告訴任何人
當然連小蘭也都不行說
新一？
在這嗎？
小蘭，是小蘭！
不行，快躲起來！
如果在家為什麼不接電話？
阿笠博士
新一呢？
這個… 好久不見了小蘭
老爸的眼鏡
變裝變裝...
裡面是不是有人？
是個害羞的小孩呢
好啦，把頭轉過來
這...這孩子
好可愛！
胸部...
這孩子是誰？
他...他是我遠房親戚的孩子
叫什麼名字
我...我的名字是新…
不...不是...
這...這個…
柯南！
我的名字叫江戶川柯南！
柯南？
好奇怪的名字
因為我爸爸是柯南道爾的書迷
所以就…
總覺得跟新一長的好像
對了！小蘭
歹勢，能不能將這孩子寄宿你家裡一段時間？
開什麼玩笑…
這個孩子的親人因為意外事故住了院
所以才拜託我來照顧
畢竟我可是個單身漢
是可以啦...
不過我要先和我爸商量一下
好啊好啊！
那你是同意這事囉？
太好了，柯南！
要是我寄宿在她家裡身份被揭穿了那怎麼辦？
你不是要想恢復原狀
首先就要找到對你下藥的黑衣男子不是嗎？
小蘭的家可是偵探事務所
或許會有那些傢伙的情報也說不定
就是這個道理
欸...柯南
啥事？
還真不習慣這個名字...
有喜歡的女生嗎？
就是在學校裡難道沒有你喜歡的女生嗎？
沒有，怎麼會有呢...
可是我有喔，非常喜歡的人呢
該不會就是剛才妳在找的那位新一哥哥吧？
對呀！
他從小就很調皮搗蛋但永遠充滿自信
還是個推理狂
不過遇到困難的時候他卻很可靠
勇氣十足變得好酷
我真的是好喜歡新一
不過這件事情千萬不能告訴新一唷！
我的家就在這裡
好像多了一個可愛的弟弟一樣
什麼事情都可以和柯南說
小蘭
我來介紹我爸爸給你吧
來吧！
那...那個...小蘭
其...其實...我是…
我其實是…
來了！來了！來了！
爸爸！
半年來終於有工作上門了
有個富翁的女兒被綁架了
是一個黑衣打扮的男子
黑衣打扮的男子？
計程車
柯南
案件在呼喚著我
呼喚著我名偵探毛利小五郎
為什麼妳會在車上？
因為這孩子他自己跑上來的
坐車車坐車車好耶！
這傢伙是誰？
阿笠博士親戚的小孩子
不要妨礙我的工作給我立刻下車
這可是高速公路怎麼可能啊！
被綁架的是我的獨生女谷晶子，今年十歲
犯人曾被管家麻生親眼看到
切...看不到照片
變小了還真是不方便
被綁架的時候情況怎麼樣？
這個小孩是誰？
沒什麼，他是我朋友的孩子
小蘭，給我好好看著他！
對了麻生管家
請你詳細說明一下當時的情況
那時候小姐從學校回來，正在院子裡玩
突然間，從院子角落出現了一個身穿黑衣的男子
告訴你家主人
如果想要回女兒的話
就把公司關閉一個月
當然，若你們報警的話他的女兒就沒命了
說完這些後
犯人就爬上那棵松樹逃走了
那個男人的特徵呢？
我眼睛不好沒看清楚
這就傷腦筋了...
柯南，不可以哦，不可以妨礙我爸爸的工作
那麼其他人沒聽見犯人的聲音
或是其它什麼奇怪的聲音嗎？
有
我就聽見麻生管家大叫「小姐被抓走了」
其它什麼聲音也沒聽到
只有麻生管家一個人看見了犯人嗎？
從對方的要求來看
犯人應該是董事長敵對公司的相關人員
可惡！
除了這個要求之外他們竟然還要贖金
贖金？
就是剛才，有人打電話過來
要我準備三億元的舊鈔票
老爺！會不會是你弄錯了？
別囉嗦你給我閉嘴！
你的公司關門後有利可圖的公司有哪些？
是角紅商事還是四井物產…
總覺得這件事很奇怪
犯人為什麼要到她家裡來綁架？
上學放學途中綁架反而比較容易？
而且...還被別人看見身影也太不小心了
但是...從不要新鈔票而是要舊鈔票來看
也表示對方相當的冷靜
柯南，你的足球踢得很不錯呢！
還好啦
新一在想事情的時候也常常踢球
因為他說踢球之後頭腦就會很清醒
那個新一就是我呀...
柯南
真是難得
除了熟人外巨無霸是不會親近別人的
綁架的歹徒
利用這棵松樹潛入再逃走
這麼說的話...
這隻狗應該會叫才對
對了！我終於搞清楚這個案子了！
你說這條狗，若看到陌生人都會叫是嗎？
哦，因為巨無霸是看家狗中最優秀的
我記得...家裡的傭人
除了聽見管家的叫聲外沒有聽見其它任何聲音
你要去哪裡啊麻生管家？
終於想到了吧...
你剛才說的話總覺得哪裡怪怪的
潛入院子裡的犯人將小姐綁走
再利用那棵松樹逃走
可為什麼狗沒有叫呢？
是...是因為…
而且在你的證詞裡面含糊不清的地方太多了
事實上根本就沒有黑衣男子對吧，麻生管家？
不對，該叫你綁架犯才對！
麻生！
竟然…
老爺真的非常對不起！
你為什麼要做這種事？
是誰叫你做的嗎？
沒有！
這是我一個人做出來的事
那麼小姐現在在什麼地方？
附近的旅館裡
水落石出囉！
只要我名偵探毛利小五郎出馬
再困難的案件都會迎刃而解的
不對...
還沒完
這裡面一定還有內情
老...老爺，你的電話
告訴他我很忙待會再打給他
那...那個是...
我姓谷
三億元都準備好了嗎？
你到底是誰？
我就是剛才打電話的人
綁架你家千金的人
這...這怎麼可能
犯人不是…
果然還有其他的同夥
沒有，就我一個人，請你相信我！
這個人所說的話是真的
那個小女孩可能在第一次綁架之後
在原來的那個監禁地點又被其他人給綁架了
被一個更兇惡的歹徒給綁架了
爸爸，快來救我！
晶子！
我可是沒耐性的
你不快點準備三億元的話
我就不管你女兒死活了
拜託你，錢無論如何我都會準備
請你一定讓她平安地回來
拉長通話時間把犯人的所在地給套出來
所在地？
在你旁邊的人是誰？
該不會是警察吧！
不是，他不是警察
爸爸，在學校的倉庫！
從窗戶可以看見很大的煙囪
晶子！
我一個小時後再打電話
到那個時候你必須把錢準備好
你這個多嘴的小鬼
可以看見大煙囪的學校倉庫
實際的方位無從得知啊
總之，為了爭取時間也麻煩你把現金準備好
是
犯人會因為地方被暴露而緊張
不趕快營救的話她可能真的就…
柯南你在幹什麼？
從綁架到現在並沒有經過很長的時間
所以我想應該就在附近的某個地方吧？
是啊
帶著個女孩子他不可能跑太遠的
如果是在附近的話
又確定是學校，也就是說…
柯南你要去哪裡？
小蘭
我們跟著那條狗
有煙囪的不是工廠就是澡堂
這附近能看見煙囪的學校一共有五所
不是！
也不是這裡！
可惡，全都都不是
已經沒有能看見煙囪的學校了
他們果然不在這附近嗎？
等一下
難不成是…
就是這！
她把這棟大樓從側面錯看成煙囪了
這附近能把這棟大樓看成是煙囪的學校是…
二橋中學
錢就放在百神井公園的長椅上
我拿到錢後就會把你女兒放回去的
讓我再聽一次晶子的聲音吧
待會兒再慢慢聽吧
生意已經做成了
也就是說你已經沒有利用的價值了
等下！
是誰？在哪裡？
我在這
可惡
已經沒事了
你是誰
工籐新一
啊，不是啦
江戶川柯南
是個偵探
偵探嗎？
可惡的小鬼竟然小看我！
可惡！
身體變小了連力氣也都變小了
這個如何？
沒有用...
連踢球的力量也都消失了
我的身體變得這麼小
就算是找到了犯人也沒力氣捉拿他或教訓他
遊戲已經結束了
看我一棒把你劈開
住手！
這下完了
小蘭
好...好強！
已經沒事了
你怎麼知道我們在這裡？
我追著你跑到附近
然後看見巨無霸從這裡跑出去
巨無霸！
你就是犯人了吧
可惡！可惡！可惡！
綁架的犯人
被我名偵探毛利小五郎給逮到了
真是的
想出這一次綁架事件的人
其實是我
妳說什麼？
因為你每天都在工作
都不關心我
所以我才請麻生管家幫忙設計這次綁架事件
我以為只要爸爸公司休息的話
就可以帶我出去玩了
原來如此
剛開始的綁架只是演戲而已啊
就算是我女兒拜託你
你做的事情我也很難原諒
明白嗎麻生？
是
為了罰你，你去籌劃明天開始為期一周的旅行
去的地方就是晶子最想去的澳洲
老...老爺
當然，是晶子跟我兩個人一起去
爸爸！
把狗放走去尋找我女兒被綁架的地方
真不愧是名偵探
哪裡，只不過是我的經驗豐富而已
切...明明是我找到她的
太誇張了
那麼費用我會盡快處理的
好的，我會等的
謝謝你，偵探先生
偵探先生？
不...不是指我
她一定是指叔叔
對了爸爸，關於這個孩子的事
阿笠博士問我能不能讓他暫時住在我們家裡
還是不行嗎？
沒關係！沒關係！
這傢伙來了之後連工作也跟著來了
而且順利地解決了
就像是福神降臨了一樣
不要說是暫時，當我的兒子都行！
我是剛轉到這的江戶川柯南
請多指教
又要上一遍小學了嗎？
犯人嘛…就是你！
如果是新一遇到這種事的話，一定很快就解決了
他到底到哪裡去了？
那個推理狂
毛利老弟，正如你所推理的！
我要對你刮目相看了，名偵探
我就不行了
我不像洋子小姐那樣堅強
下一集柯南
偶像密室殺人事件
下集柯南提示
冰塊
下次你能贏我嗎？