我叫做工藤新一
揚名全國的高中生名偵探
因被某犯罪組織灌下毒藥
變成了江戶川柯南
身體變小了也沒關係頭腦還是十七歲的名偵探
漂亮地解決了大人解決不了的案件
偶像密室殺人事件
我的身體已經變小三天了
有關黑衣男子的情報
還一點都沒有
可是...像這樣的偵探...
沒有人來委託辦案哪會有那些傢伙的情報
洋子小姐！好可愛！
（Go! Go! Let's go!）
真是的...都幾十歲的人了
（Let's go! 洋子 洋子 洋子）
還是一副成不了大器的樣子
二二得四
二三得六
二四得八
快饒了我吧...
我們一起回家吧，柯南
你剛轉學過來一定很怕生吧
步美我想跟你做個朋友
不...不用了...我想...這個嘛...
臭小子！
步美她說的話你竟然敢不聽
你不要這麼粗魯好不好，元太
囉嗦！你有意見嗎，光彥？
不要這樣子元太
我有事先走了，拜拜！
等等呀柯南
可惡...
照這個情況看是根本就找不出那些黑衣人嘛...
不要著急，新一
如果心急被他們發現你就是工藤新一的話怎麼辦
我知道啦...
不只有我，連我身邊的人都會有危險
對了！
小蘭昨天來過我這裡
蘭嗎？
新一今天也沒到學校來
而且好像也沒有回家
我還是去報警...
等等！
他一定又是一頭鑽進了奇怪的案件中了
不用耽心啦，他遲早都會平安回家的啦
我已經把她給先呼嚨住了
但不知道能瞞到何時就是了
蘭...
喔！對了！
我做了一個對搜查很有幫助的東西
就是這個蝴蝶結變聲器
變聲器？
只要旋轉隱藏在內側的轉盤，就能模仿各種聲音
男的女的、老的少的、大人小孩都可以發出來
一定會派上用場的
在那種偵探事務所裡不可能用得上吧
那裡就是柯南的家了
這樣我們就可以跟柯南做好朋友了
那個人是...
毛利偵探事務所，現在已下班有工作的事...
請明天...
再來吧...
難道是...妳就是...
沖野洋子？
對！
真的？偶像怎麼會來我們家？
我是有委託的事
妳似乎有什麼煩惱，美人兒～
是...
你是...哪位？
你說什麼？
好像有人在監視著妳？
每次回家...傢俱的位置都改變了
收到一大堆我被偷拍的照片
經常都有不出聲的電話
不可原諒怎麼能對洋子...
如果可以的話想委託您秘密調查
你又是誰？
我是她的經紀人山岸榮
經紀人？
那我就知道了，我會很秘密地進行調查
那麼請在這裡寫上地址還有電話號碼
好
順便在這...簽一下名吧
好！
別忘了要寫是給本人的喔
交給我名偵探毛利小五郎來辦這事絕對沒問題
我也可以去嗎？
我好想看看偶像的房間是什麼樣子
是吧柯南？
絕對不可以妨礙我的工作，知道嗎？
好～
住在這裡啊？
真不愧是沖野洋子小姐住的地方
不要這樣啊...
她住在這裡的是一個秘密
是這裡的二十五樓嗎？
真的是洋子小姐，真棒
決對要成為柯南的好朋友
我也贊成
好美喔～
來，請進來裡面
怎麼回事了，洋子？
你們啊？
你們還好吧？
討厭...
原來如此
那麼妳回到這裡的時候
這個男人就已經躺在這裡了是嗎？
對
那個時候跟你在一起的人是...
就是我毛利小五郎先生，目暮警官大人
老天，為什麼偏偏是你這位老兄啊
真是令人懷念啊，跟著警官一起辦案的日子
就因為有你這個部下幾乎所有的案子都像進到迷宮裡
倒是這裡還真是熱啊
你一直都把暖氣開這麼強嗎？
沒有
而且呢...我出門時有把它切掉的才是
這樣就奇怪了啊
奇怪的事情可不只這一點，警官
雖然不是很明顯
但是屍體的周圍確實有濕掉的痕跡
然後是這張椅子
在凌亂的房間裡就只有這張椅子好好地擺著
還有把房間弄得這麼熱
是為了不讓我們正確地推算出死亡時間吧
小孩子不要隨便發言
隨便的人是你！
死因已經清楚了嗎？
確實是被這把刀刺死的
這把刀是屬於妳的嗎？
難道說...你們在懷疑洋子？
你們曾經見過死者嗎？
這個...要靠近一點才知道
到底有沒有見過？
真對不起，我們確定不認識這個人，是吧洋子？
他故意的樣子，是什麼？他拿走了什麼東西？
沒什麼...
是根頭髮
為什麼經紀人要藏這個？
難道說事件的犯人是...
在密室的狀態下殺人
這種情況表示
犯人就是這個房子的主人
怎會！我怎麼可能殺人
就是說啊警官大人
就因為有鑰匙的話...
一般不是都會有備份鑰匙嗎？
對啊...對啊...
就是說啊...就是說啊
不行，不要說話
這個...備份鑰匙在山岸先生那裡
知道了，山岸...
犯人就是你！
山岸先生！
你一定是被洋子小姐給甩了所以想報復吧
她不是犯人的證據在哪裡？
這麼讓人憐愛的洋子小姐，怎麼可能是犯人嘛
是嗎...
笨蛋...
我確實是有一把備份鑰匙
不過，幾天前被我弄丟了
你在說謊！
我並沒有說謊
在電視台的休息室
這件事我也知道，這事是真的
那...既然洋子小姐都這麼說了
總覺得是...
要掌握整個事件的全貌
好像還缺少某些重要的部分
是耳環
警官，那邊的沙發底下有...
小孩子走開走開
可惡，大家都不把我的話當回事
對了！就用這個
轉到大人的聲音
警官，沙發的下面好像有個東西
這個是...
是耳環
這個是優子小姐的
優子小姐？
是跟我同時出道的池澤優子小姐
說到這個的話
優子因為連續劇的女主角換成了洋子而懷恨在心
現在可都弄懂了
犯人就是池澤優子，快去抓那個傢伙吧！
是這樣吧，警官大人？
作為證人帶回警署...不！直接帶到這裡來
就是這樣啦，快去吧！
是！
犯人是池澤優子，絕對是這一個人沒錯
根據現場的情況來看，犯人是沖野洋子
經紀人的奇怪舉動
還有殘留在房間裡的奇怪痕跡到底是怎麼回事
棋子已經齊了
接下來就看怎麼組合了
不要開玩笑了
如果是在洋子的房間裡發生了殺人事件
應該要懷疑洋子才對吧
優子小姐...
我是第一次到這裡來
我哪曉得
如果是這樣為什麼這個東西會在這裡？
我還在想它掉到什麼地方了呢
原來被你撿到了啊
不只是這個耳環而已
大樓管理員也證實
有和妳長得很像的人進來過
長得像還是長得像啊，真是個笨旦
借用一下廁所
等等，我還沒說完
你是想怎樣啊？
你打算光憑一隻耳環就當我是犯人嗎？
我可是很忙的耶！
雖然不像最受歡迎的洋子小姐那麼忙
不過這件事被媒體報導的話
妳的形象就會急速下降
或許會變得比我還閒吧
妳這傢伙竟然敢對洋子小姐...
她們倆...背影簡直是一樣
而且呢...為什麼那個人...
這個...各位叔叔們
你又有什麼事啊小鬼！
可惡啊！
不可以哦柯南，不要去妨礙辦案
不過，新一若遇到這種案子一定很簡單就搞定了
他到底跑到哪裡去了...
那個推理狂...
他一定很快就會回來的，所以請妳不要耽心
我...是這麼想啦
吼...我要說幾次你們才會懂
我真的從來沒來過這裡
好奇特的打火機造型耶
這位姊姊雖然沒來過這裡，但卻知道這是打火機呀
說得沒有錯，為什麼妳知道這個呢？
我的朋友家裡...也有一樣的東西
哪裡的朋友？
是那個...
廁所在哪裡？
我第一次來這裡所以不知道
就在走廊那裡
說到這，妳連廁所在哪都知道
就是說，池澤優子你就是殺人兇手
妳要讓洋子小姐製造醜聞的原因
就在這個房間裡把那個男人殺了
沒有！並不是！我沒有殺了這個人
那個男人突然襲擊我所以我才反抗的
我確實到這裡來過
用我在休息室裡偷來的鑰匙
我只是想找點可以製造醜聞的材料
可是，今天白天進來這裡之後
那個男人突然跟了進來
我拼命地反抗
好不容易才從這個地方逃了出去
妳就隨手拿了東西就把他作了對吧
我說了人不是我殺的
警官
死者的身份已經查到了
藤江明義，二十二歲
港南高中畢業後在角紅商事上班
港南高中？
應該也是洋子小姐所念的高中吧
只是巧合吧，對吧洋子？
這個我...這個我...認識那一個人
不只是認識而已，那個人是...
是我高中時代曾交往過的男朋友
說什麼？
洋子
真是抱歉山岸先生，這件事我沒有辦法隱瞞
難道是因為妳想要結束過去和他的關係？
不是這樣子
第一，提出分手的人是他而不是我
會是誰...
到底犯人是誰
沖野洋子
池澤優子
經紀人山岸
可惡...
現在推理的話似乎還少了些什麼
什麼...還少了些什麼？
地板上的這個凹洞？
等下喔...
房間很亂但椅子卻放得好好的
而且房間裡的溫度也很高
屍體周圍的地板上殘留著濕掉的痕跡
死者的手裡有頭髮
原來！
我知道了！
終於把謎題解開了
犯人是...
山岸你這個傢伙
你耽心那個男的會給洋子小姐帶來不必要的醜聞
那個時候，你撞見那個潛入了這裡的男的
就把他給作掉了
不對！
山岸先生才不是兇手
睡得好飽
你終於醒了啊元太？
廁所在哪裡？
那邊
犯人除了你不會有別人了
抱歉了叔叔
糟了...
調成...叔叔一樣的聲音
其實我想說事實並不是這樣的
山岸先生
如果你是犯人而為了讓我發現屍體才來委託我調查
基本上會事先準備好為自己脫罪的證據才對
洋子小姐，妳也會是一樣
因為首先會被懷疑的就是這個房子的主人
那...犯人是...
池澤優子小姐？
等等！
也不會是她
如果她是迫於形勢才殺人的話
應該不會說出遇到過死者的事情
但是啊...你所說的只是…
對，這只是一種心理學上的推斷
三個人都沒有證據可以證明他們是清白的
當然，我可以讓推斷成立
山岸先生
你在假裝滑倒的時候，從死者手中取走了頭髮
什麼？
你果然就是犯人嗎？
不是他作的
從背後被刺死的人
手裡竟然會抓著兇手的頭髮
你不覺得是不太可能嗎？
也是啦...
犯人是故意佈置成他殺
而且是要嫁禍給洋子小姐
偽裝他殺？
難...難道是...
沒有錯
犯人是...
已經死亡的藤江先生本人
自殺嗎！
不可能！有誰拿刀刺自己的背部嗎？
是利用了冰塊的簡單把戲
把暖氣設定成高溫之後
從洋子小姐的梳子上取下她的頭髮
然後呢，站在椅子的上面
用力一跳往固定在冰塊上的菜刀那倒下
屍體旁邊的地板上
有跳下的時候刀柄砸出來的凹洞
飛散出去的冰塊也在上升的室溫中逐漸融化了
只是呢，藤江先生的作法有點超過了就是
是指頭髮嗎？
對！
發現頭髮的山岸先生
以為死者是被洋子小姐所殺
就偷偷把它藏了起來
可是...為什麼藤江要這麼做？
我想大概...是他依然深愛著你的緣故
妳沒有發現嗎？
妳們兩位的背影十分的相近
所以他才會...
把優子小姐誤認成洋子小姐而向她襲擊
不！應該說是想跟她說個話
但...誤把優子小姐當成洋子小姐的他
受到反抗遭到打擊
一心想要追回的愛情
瞬間變成絕望和怨恨了
可是，是他把我給甩掉的，為何還…
不是這樣的，洋子
其實是...我去拜託他跟妳說分手的
有...有這種事情
警官
什麼事
在藤江先生家裡發現一本日記簿
什麼？
被發現的日記裡
記滿了他內心的苦悶
分手之後因為無法忘懷而去見她
就算會結束她的偶像生命
也下定決心要讓她回到自己身邊
但是這...也得把誤會解釋清楚
不然就沒有辦法再活下去
這是最後的一句話
結局是...這是場由謊言、誤解和巧遇交錯在一起
所引發出來的悲劇啊
燙！燙！燙！燙！
毛利老弟
正如你所推理的
我要對你刮目相看了名偵探！
有夠累的...
雖然有一點恐怖
但這種緊張的感覺還是第一次呢
如果可以跟柯南做朋友的話
好像可以體會更多的驚險和刺激
好吧，那就把柯南那個傢伙抓過來當朋友吧
她看起來好堅強
發生了那種事情都能很快振作起來
我的真是沒有用
不能像洋子小姐那麼堅強
新一才不見了幾天
就讓我晚上都睡不好
真的是很沒用...
好奇怪...
新一失蹤已經一星期了
一定發生什麼事了...
可是...
新一應該都能解決的啊...
新一，請你快點回來吧
新一
喂，毛利偵探…
蘭，是我啦，聽出來嗎？
新一！
蘭你現在是不是因為耽心我正在哭啊？
笨蛋！
我怎麼會為了你在哭咧
你現在在哪裡呢新一？
有人拜託我處理一件困難的事情
事情辦完後我就回去
所以你不用耽心
抱歉了蘭
我一定要快點恢復原來的樣子
要告訴妳一些事
用我真正的聲音
內心真正的感覺
這些奇怪的圖形是什麼？
這個一定是寶藏的地圖！
那麼，就馬上去尋寶吧！
從今天開始我們就是少年偵探團啦！
我要用那些寶藏去吃世界上最好吃的鰻魚便當
柯南你呢？
存...存起來吧..
就是它！
下一集柯南
大都會暗號地圖事件
下一集柯南提示
霓虹...燈啦
下一集嘛，能否解開暗號呢？