我的名字叫江戶川柯南
原來是高中生新一 被灌下毒藥身體變小
看上去是小學生 但推理一點也不輸他人
讓你看看什麼是真正的解謎吧
今天的事件發生在新幹線上
令手心冒汗 心跳加速的 大爆炸
新幹線大爆破事件
根本就沒有人會在朋友舉行婚禮的當天
在新幹線上刮自己的鬍子的
這也是沒辦法的事啊
昨天晚上我跟客戶討論事情討論的太晚了
所以 今天早上才會起不來的
說的那麼好聽
明明就是喝醉酒在玄關睡著了
你說你想來
我才帶你來的 還這麼說話
因為結婚典禮是在京都舉行啊
柯南你也很想去 對不對
那為什麼連這個傢伙都要一塊帶出來
總不能放他一個人吧
咦 你那雙鞋子是新的
是阿笠博士送我的
你看 我發明了一個好東西
這是可以增強腳力的鞋子
用這雙鞋子來踢球的話
犯人根本就不是你的對手
用電氣和磁力 來刺激腳的穴道
就可以把你的力道提升到極限
眼鏡呢
已經做好了
上面還裝了超小型的竊聽器
一定會派上用場的
緊急的時候就可以有一番作為了
新幹線
好棒
可是為什麼連這些傢伙也一塊去
有什麼關係
都已經跟他們父母拿了旅費了
真是的
最近的父母是怎麼搞的 真是
柯南同學 一起去探險吧
好像很有趣
我們走吧
那些傢伙的父母真有問題
不過 這個傢伙的父母又怎麼搞的
連一通電話也沒有打來過
糟了
我去一下洗手間
我也不是喜歡寄宿在你們家
這一切都是那些傢伙害的
給我喝那種奇怪的藥
害我的身體變得那麼小 那些…
那些傢伙
機會來了
終於可以把藥奪回來的絕好機會
等我恢復高中生偵探工藤新一的身份之後
我一定會把你們做的壞事全都抖出來
一定
話又說回來 那些傢伙在這裏要幹什麼
是要跟某個人見面嗎
就趁現在
在那些傢伙的座位上
把博士為我製造的竊聽器裝上去
你在幹什麼 柯南
給我讓開一下
沒 沒什麼
真的嗎 等一下
柯南同學真是個喜歡惡作劇的孩子
就是因為有像你這樣的小鬼
那些大人才會討厭我們的
口香糖一定要用紙包起來放在煙灰缸
好
那裏更能聽的清楚
你要好好學學別人 柯南
大家都好棒
那是當然的了
走吧
因為是柯南做的事
所以一定不是什麼單純的惡作劇 對不對
那個口香糖是不是什麼秘密武器
那兩個人是間諜 還是殺手
只是覺得很有趣
就惡作劇了一下而已
真的嗎
這樣啊
無聊的傢伙
那我們就再去探險吧
來了
不好意思啊我這麼無聊
走開 小傢伙
咦
不對
這兩個人不是那幾個黑衣男子
認錯了
真是個傻瓜
手提包換成了旅行用的手提箱
總覺得怪怪的
不可能這樣拿錯別人的行李
對了
用博士幫我裝上去的竊聽器
用這個刻度盤選擇好周波數的話
特殊的音波會刺激鼓膜
就算是戴著眼鏡也可以聽到聲音
終於可以抽煙了
聽到了
好像有什麼東西
糟了
原來是口香糖
好危險
真是一個輕鬆的交易 大哥
小聲一點
沒關係的 不會有人聽到的
話說回來 只是把那個箱子交給他
就可以拿一億日元
裏面到底是放了什麼東西
那是有關黃金的情報
他知道情報之後 賺到的何止是一億
他現在大概是回到自己的座位上暗自高興著
從窗戶俯視最後的風景了
最後的風景
交給那個傢伙的黑色皮箱裏
我還放進了只要碰到強烈的震動
十秒鐘之後就會爆炸的高性能炸彈
炸彈
那麼 那個傢伙如果把箱子掉在地上的話
那個箱子對那個傢伙而言是很重要的情報
不可能犯那種錯誤
而且 爆炸時間已經設定在三點十分了
是定時炸彈嗎
不是
到了那個時間
那個傢伙就會毫不知情的去按那個引爆的按鈕了
然後 十秒之後
這列新幹線也會變成碎片
碎 碎片
碎 碎八
六十四
九九乘法表的話 是八八六十四
對了
八八六十四
八九
七十二
是小鬼 嚇我一跳 真是的
名古屋到了
快點 要下車了
等一下
我有事情要問你們
放開我 拜託
才一下下沒注意到你 你就變成這樣了
糟糕了
那兩個傢伙走了之後
等一下
跟那兩個傢伙交易的對象
還在列車裡面
糟了
距離爆炸還有四十分鐘
要趕快把目標人物找出來
可是 要怎麼找
新幹線上有好幾百個乘客 怎麼找
柯南
人跑到哪里去了 真是的
炸 炸彈
沒錯
列車上的乘客有人帶著炸彈
如果不趕快把車子停在附近的車站
讓乘客避難的話
這一列新幹線就會爆炸了
好了好了
不要捉弄大人了
等一下
小孩子說的話這樣就不相信不太好
好了 小朋友 你等著
叔叔現在去拜託太空超人過來幫忙
不行 完全不相信我
該怎麼做才好
柯南 發生什麼有趣的事情嗎
有事情的話要告訴我們
我的朋友就只有像他們這樣的人嗎
黑色的箱子可以說是到處都有
全部都調查是不可能的
可惡
這樣子只能夠一個人去尋找炸彈了
要趕快找到線索
從最初開始回想他們說過的話
終於可以抽煙了
這是怎麼回事
餐車又不是禁煙車廂
對了
交易的對象不喜歡煙味
那個人一定是不抽煙的
也就是說 他坐在禁煙車廂
這個
這一列新幹線的禁煙車廂有多少
有八輛
什麼
是猜謎題嗎
應該還有其他線索
只是把箱子交給他就可以得到一億日元嗎
裏面到底是放了什麼東西
那是有關黃金的情報
他在知道了情報之後賺到的何止是一億
他現在 從窗戶俯視最後的風景
從窗戶 可以俯視到風景的是…
這個 就是二樓的頭等車廂
頭等車廂總共有三輛
其中的禁煙車廂就是
應該只是七號車的二樓
那裏有什麼東西
有什麼我也不知道
我們走吧
那怎麼行
小孩子去很危險
少年偵探團
LET'S GO（這句英語翻不翻?)
帶著裝有炸彈的黑色箱子 這個人會是誰
一個
兩個
三個
四個
這樣的話 一定要一個個確認
是股票的買賣
黃金的勞力士
賺了相當多的錢
好吧
可不可以讓我玩一下遊戲
這個並不是玩具
騙人 上面有圓形跟四角形
別妨礙我工作
快走開 小鬼
小氣
那這個黑色的給我 這個也是遊戲機吧
怎麼了 小朋友
是不是迷路了
好棒
好漂亮的風景
是
因為今天是好天氣
從這兒看富士山也很漂亮
富士山
小朋友 喜歡富士山嗎
我最喜歡了
可惡 上鎖了
很吵
我叫你走開你聽不懂是不是
可惡
阿姨 請問你剛才去過餐車嗎
怎麼了
剛才在那裏有一個女士跟穿著黑衣服的人在一起
跟你長得好像
是嗎 你可能認錯人了
因為我根本就沒去
叔叔 你呢
我這麼忙
哪有時間去那地方
對不起 打攪了
老爺爺 你剛才去過餐車嗎
什麼
我問你 你剛才去過餐車嗎
去過
狄斯奈樂園不管去幾次都很好玩
這樣不行
好吧 這位爺爺等一下再說
金光閃閃
哎哎 你剛才去過
什麼
去沒去過有什麼所謂
那是
餐車裏的紙巾
這個傢伙去過餐車
好
哎 我折的紙飛機飛到那個上面去了
我可不可以上去拿
可以吧
奇怪 找不到
不要碰那個東西
交給那個傢伙的黑色皮箱裏
我還放進了只要遇到強烈震動
十秒鐘之後就會爆炸的高性能炸彈
糟了
你接的好准 元太
好厲害
沒什麼
可是 這是什麼東西
那 那是
你們太過份了
是內褲
你 你們這些惡作劇的小鬼
不要再過來了
柯南
還有你們幾個小朋友
不要太過份了
距離爆炸還有十四分鐘
總而言之 現在少了一個人
還剩下三個人
炸彈到底在誰那裏
可惡啊那兩個傢伙
是定時炸彈嗎
不是
到了那個時間那個傢伙就會毫不知情的
自己去按那個使炸彈爆炸的按鈕了
對了
也就是 某個東西會引起爆炸
剩下的三個人
筆記本電腦
手機
隨身聽
不行 都很可疑
線索還是不夠
喂 又要到哪兒去
不是叫你要乖乖坐好嗎
我要去廁所
廁所剛才已經去過了
口渴了
再忍耐一下
買手信
那是回程的時候才買
散個步
不行
真是的 真是個頑皮的孩子
糟了
還有七分鐘
到了這個地步 只好把真相全部都說出
趕快疏散乘客
可是沒有人會相信小孩子說的話
讓她相信我的方法只有一個
就是讓她知道 我正是工藤新一
小蘭一定會相信我說的話
小蘭說的話 其他人就會相信
如果爆炸發生的話
我還有小蘭 還有其他乘客
大家都會
你聽我說 小蘭
不可以叫我小蘭 要叫我小蘭姐姐
要記住 不可以把對長輩的稱呼給省略掉
你聽我說 小蘭
你看 又來了
我可是很認真的
對不起 小蘭
我 我一直瞞著你
瞞著我？
其實 我不是江戶川柯南
也不是小學生
我是
我真正的身份是
海洋已經過去了
對 就在你轉頭的時候
可是 這邊的座位是靠山的
不管怎麼樣 都是看不到才對
靠山
好漂亮的風景
是
因為今天是好天氣
從這裏看富士山也很漂亮
那個位子確實是靠海
要眺望富士山是不可能的
那麼 她是從哪里看到富士山的
到底是在哪里
是餐車
那些傢伙所坐的位置 是靠山的
如果她把在那裏看到的景色
誤認為是在自己座位上看到的話
因為我根本就沒有去餐車
如果那是她為了要隱瞞交易這件事情
突然編出來的慌話
那炸彈
就在她箱子裏
糟了 只剩一分鐘
各位乘客請注意
如果您需要使用手機
為避免給其他乘客造成不便
請您到車廂外面的走廊使用
請各位乘客務必遵守
對了 就是手機
喂 這次又想怎樣
小蘭姐姐說要請我們吃好吃的東西
我要吃鰻魚便當
我要吃壽司
那麼我要吃法國料理的全餐
你們
筆記本電腦還有隨身聽
在三點十分的時候
要按下特定的鍵或者是按鈕是不可能的
可是 如果是電話
指定號碼或時間的話
那就有可能了
糟了
喂
十秒鐘之後
這列新幹線也會變成碎片的
什麼事
你到底是
我是江戶川柯南
是個偵探
偵 偵探
怎麼又是你
你一定又做了什麼壞事了對不對
我可只是個小學生
之後 新幹線就停下來了
目暮警官他們開始展開搜查
雖然結婚典禮遲到是很嚴重的事
但是 總算沒有任何人受傷
算是不幸中的大幸
根據她自己供稱
她是以一億日元
向那兩個人購買有關黃金市場行情的情報
但是 如何打開這個放有情報的箱子
他們要在指定的電話中告訴她
可是 那兩個人一開始就已經決定
只要錢到手 就要除掉她
最後 那兩個壞蛋終於也被逮捕了
並立即接受了緊急審訊
不過想不到那時我竟會判斷失誤認錯了人
那些把我身體變小的黑衣男子
到底跑到什麼地方去了
可惡
我不會放棄的
我一定會 把你們幾個給揪出來
我一定會
柯南 當時你想對我說什麼來著
什麼
別裝傻
說那些話的時候你表情很嚴肅
我不是江戶川柯南
也不是小學生
我是
我真正的身份是
你真正的身份是
那個 我真正的身份是
惡作劇天才
是吧 是啊
你在幹什麼啊 小蘭姐姐
做巧克力哦
不管怎麼說都是一年一次的情人節嘛
約 約會
我出門了
啊 要吊上有錢的男人哦
要說的話 這也是很簡單的事件
也就是說 犯人就是你
本次事件的真正犯人是
下一集柯南
情人節殺人事件
下集柯南提示
巧克力
下集也是 真相只有一個