我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一 不幸被灌下毒藥而變小
不過雖然變小了
可還是個不折不扣的名偵探
令人頭疼的幾個事件 謎和離奇的推理都很完美
情人節發生的戀愛事件
美味的巧克力說不定有毒哦
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔向廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麼了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裡忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裡的忐忑和不安
情人節殺人事件
妳有什麼打算 小蘭
什麼
就是巧克力 巧克力
妳知道嗎 情人節快到了
在這個一年一度的重要日子裡
一定要用巧克力牢牢地把男孩子的心抓住
呃…是呀
妳好像心不在焉的樣子
有…有嗎
對了 我覺得那個人不錯 不是嗎
那個人
就是前一陣子的星期天
在咖啡廳裡過來跟我們搭訕的那個人
你看
兩個人都說是米花大學醫學系的學生
特別是皆川先生
那個人好棒
還有一個叫若松的
他跟妳還蠻合適的
因為他對妳好像很有意思的樣子 不是嗎
小蘭小姐 我正在找妳
來的正是時候 不是嗎
快來看看 無論多麼困難的事我們都能解決
任何難題都交給少年偵探團為你解決吧
柯南
不要偷懶 你也過來幫忙發傳單
我是高中生名偵探工藤新一
怎麼可能陪你們玩小孩子的遊戲
小蘭
有件事情 我今天無論如何一定要告訴妳
小蘭小姐
我今天是來邀請妳跟我約會的
約…約會
明天的情人節派對能不能請妳跟我一起參加
情人節派對
是的
情人節那天女孩子會把巧克力送給自己喜歡的男孩子
如果男孩子願意接受女孩子的心意
就會在那個時候吃巧克力
請問 那位皆川先生也會去嗎
那是當然的啦 因為就在他家開派對
我要去 我要去
我跟小蘭 我們一定會去的
園子
這是真的嗎
太好了
真是非常感謝你
哼 什麼情人節的派對 真是差勁
那麼 明天我過來接妳們 說定了
拜拜
妳怎麼可以這樣隨隨便便就幫我決定
果然沒錯
妳喜歡那個新一 對不對
自認為對他還有一份情意在
所以就拒絕了其他的男孩子
妳可不要亂說
誰會喜歡那種推理專家
真差勁
那麼 情人節派對妳決定要去囉
那當然 我當然要去囉
就那麼決定了
你看著好了 皆川克彥
我會用我親手做的巧克力把你連你的骨髓都溶化掉
充滿熱情的園子
我是名偵探毛利小五郎…
妳在做什麼 小蘭姐姐
有點事
這個香味是巧克力
明天是一年一度的情人節
小蘭姐姐 妳有對象可以送巧克力
你很沒有禮貌
如果沒有對象 怎麼可能會親手做巧克力
是嗎
如果我沒猜錯的話該不會是新一哥哥要回來了吧
新一
被你這麼一說我才想到還有那個傢伙
好了 我要出去了
小蘭 要帶有錢的男人回來
奇怪了
柯南怎麼不見了
小蘭 妳在做什麼
我們要放你鴿子了
事到如今
我一定要把那盒巧克力的去向查個一清二楚
對不起 讓你們久等了
出發
乾杯
各位…
那麼毛利蘭小姐和鈴木園子小姐
首先讓我們來自我介紹一下米花醫大網球社的團員
皆川 就由你先開始介紹
好的
我是社長 叫做皆川克彥
很高興能夠認識大家
是真的
我也很高興
好了 節制點
各位 我叫做關谷香
你年紀雖然還小 但是 也不要太吵鬧哦
園子小姐
她對我有偏見
只不過長得比我漂亮而已 卻對同性充滿了嫉妒心
直道
接下來 就該換到你了
真是的
你總是那麼陰沈
各位 我叫做渡邊好美 請多多指教
好 那麼 最後輪到我了
我是既溫柔又強壯也是很愛流淚的多情種子
若松俊秀就是在下我
什麼嘛 小蘭這個傢伙還一副很高興的樣子
讓你們久等了
今天的主餐上場了
真是麻煩伯母了 不好意思
是皆川先生的媽媽嗎
好年輕
這位小姐的嘴巴可真甜
對了 大姐姐
我也一起玩 好不好
阿進 回房間裡面去
不要在這個地方礙事
這位是皆川先生的弟弟嗎 好可愛
可是好像跟皆川先生長得不太像
小蘭這個傢伙真是的
到底要在那種地方待到什麼時候
我可是又冷又餓
不好了
柯南
你在院子裡頭幹什麼
不是 我想要到朋友的家裡玩 可是迷路了
小蘭 你認識那個小孩子
是啊
因為某些因素現在寄宿在我家裡
外頭很冷吧 趕快進來吧
好
好吧
能不能請誰來為我們表演一下節目
直道 出來表演一下吧
你沒聽到我說話是不是 直道
我叫你出來表演
對不起 我不擅長做這種事情
你說什麼
我說的話你敢不聽 是不是
一看到你 我整個人都不舒服
皆川先生他的態度未免也太差了吧
男孩子要這樣子才有個性
對了 妳有沒有帶巧克力
妳看著好了
吃了我的巧克力之後 皆川先生馬上就是我的
會不會在裡面加了毒藥
現在該是我鈴木園子出場了
請問一下
像小蘭這麼漂亮的小姐 興趣是茶道還是插花
是空手道
小蘭小姐怎麼可能做那種野蠻的事情 對不對
真的是空手道
那麼溫柔的小姐 真是看不出來 呵呵…
阿香
算我拜託你
不要再那樣欺負直道了 行不行
哼 我看了就有氣
我眼前已經有一個不幸了
你為什麼不說你自己才不幸
什麼
你跟以前都不一樣了
從那件事之後 你就一直自暴自棄
妳懂什麼東西
我當然懂了
我不是你的青梅竹馬嗎 振作一點
這盒巧克力你願意收下來嗎
妳拿走吧
我只想跟妳做普通朋友就好了
是嗎
你果然是喜歡好美
怎麼了 園子
現在… 就算是摸摸手也可以
好吧
開始行動了
好…好可愛的手
我…
小蘭小姐
走開
柯南
小…小蘭小姐
是
滾開
你這個傢伙
我不准你靠近小蘭姐姐
柯南
阿進
我要說幾次你才會懂
我不是說過 那種甜的東西不能吃嗎
你的蛀牙都還沒好
那是阿香姐姐送我的 所以…
阿香
是不是克彥
那個傢伙對妳做了什麼
你不要問 這個跟你沒有關係
克彥是人類的敗類
就算他不喜歡 也沒有必要這樣傷妳的心
我的事情用不著你來管
可惡的克彥
皆川先生 加油
克彥 就算是十年以後你也不可能打敗我
不管是誰至少都會有一些優點
小蘭小姐還真是為難
被你這種頭腦簡單四肢發達的男人喜歡上了
皆川 難道說你想要跟我打架嗎
我說的是事實 哪裡不對了
你說什麼
你每次都是這個樣子
有的時候 你也要稍微考慮一下別人的立場
你這種人也需要有立場嗎
你這個傢伙
好了 不要再吵了
稍微解解酒 怎麼樣
放開我
克彥
幹什麼 連你也想對我說教 是不是
我沒有那個意思
好了
各位 現在請用甜點吧
我一直都在等待伯母親手做的蛋糕
不知道合不合你們的胃口
哪裡 那我就不客氣了
姐姐 那個蛋糕好不好吃
是 蛋糕跟咖啡都很不錯
一點都不怎樣…
不可以 你怎麼可以喝姐姐的咖啡
來 吃一口蛋糕吧
克彥 你不吃點蛋糕嗎
不吃了
因為我不太喜歡吃甜的東西
克彥 你的香煙抽得太多了吧 少抽點
從剛才開始一直羅哩囉嗦的 妳煩不煩
我好像有一點醉了
我去吹吹風
切 沒有了
拿我的去抽好了 別客氣
好美這個傢伙 果然是喜歡克彥
那個男人到底哪裡好
對了 小蘭
妳也該送我巧克力了吧 對不對
克彥 克彥他…
克彥
克彥…
快點去叫警察和救護車
嗯
克彥
伯母
克彥先生就在剛才已經咽下最後一口氣了
死因好像是因為農藥中毒
渡邊好美小姐
他是吃了妳的巧克力之後立刻就倒下去的吧
是的
這麼說 是一件單純的命案了
啊
你怎麼會在這裡出現的呢 毛利小五郎先生
接到女兒的通知
我名偵探毛利小五郎就特地趕過來了
總而言之 犯人…
就是妳
妳在巧克力裡面下了毒將被害者殺害
動機很簡單 就是愛的糾葛
只要調查被害者所吃剩的巧克力就可以知道了
不…不是的
不是我 真的不是我
好美
如果好美小姐是犯人的話…
事情好像並不這麼單純
不管怎麼樣 不只是被害者而已
大家都吃了相同的食物
就算在壽司裡面下毒
也不可能知道被害者會吃哪一種壽司
咖啡是同一個咖啡壺裡倒出來給大家喝的
這麼說 是蛋糕
不對 被害者應該沒有吃
對 因為我不太喜歡吃甜的東西
到底怎麼回事
犯人真的是好美小姐嗎
對…對了
叔叔
照這樣看來 現場應該有香菸的菸蒂 是嗎
香菸
對了
這也是非常有可能的
這個就是在現場所發現的菸蒂嗎
的確也有一些手法可以從香煙裡下毒
我看到了
皆川先生到外面去的時候
是直道先生拿香菸給他的
直道 難道說 真的是你幹的嗎
怎麼樣
只要調查菸蒂的話 就真相大白了
是…是的 這件事是我做的
從很久以前 我就恨他了
克彥那個傢伙總是看不起我
而且 竟然還傷害阿香
所以 我就在香菸的濾嘴上下了毒
濾嘴
不對
犯人不是這個人
媽媽 我的蛀牙好痛
在這種時候 她竟然還在洗咖啡杯
對了 我知道了
好
這個叫做手錶型的麻醉槍
對距離相當近的目標
可以在瞬間就讓對方馬上睡覺
叔叔的聲音是五十九號
請等一下 目暮警部
他並不是真正的犯人
你在說什麼
這個男人他自己已經承認自己是犯人了
他確實是計畫要殺人
但是 事實上卻失敗了
請你看一下香煙的煙蒂吧
房間裡所留下的菸蒂跟香菸是分開的
他抽的是沒有濾嘴的品牌
拿了直道所給的香煙
被害者很習慣的把濾嘴丟掉之後才抽
也就是說 他並沒有抽到有毒的部分
爸爸 那麼 犯人會是誰
這個事件真正的犯人其實就是…
克彥的母親
就是妳
你…你在說些什麼
我…
你倒是說說看我是怎麼殺他的
妳是在食物裡面下毒
每個人都是吃了相同的食物
沒錯
可是 卻只有克彥死了
因為他並沒有吃所以才死的
你說 因為他沒有吃才死 這是怎麼回事
這位女士 妳看到阿進在吃巧克力的時候
好像是相當生氣的樣子
雖然如此 卻又拿蛋糕給他吃
為什麼呢
那是因為你在咖啡裡面下了毒
而在蛋糕裡面放瞭解毒劑
你看到了阿進喝了有毒的咖啡後
就慌慌張張的拿蛋糕
也就是拿解毒劑給他吃
因為 你早就知道
不喜歡吃甜食的克彥 應該是不會吃蛋糕的
所以 妳就想出了這個計畫
妳也利用了克彥對好美小姐有好感的這件事情
如果是好美小姐送的巧克力
克彥是不可能不吃的
比大家都還要早到現場的妳
拿起了克彥手上的巧克力
而換成了下了毒的巧克力
當然 這是想要將罪名嫁禍給好美小姐
這全部都是你編的 你根本沒有證據
我當然會有證據
證據就在咖啡杯上
但是妳在警察來到這裡之前早就已經把咖啡收拾好了
不過 就算妳再怎麼洗還是可以檢驗出來的
就算沒有殘留在杯子上也會殘留在排水口上的
這位女士
藏在妳的衣服裡面的東西好像開始要溶化了
就是被妳掉包的好美小姐的巧克力吧
你別開玩笑了
我怎麼會知道他要吃好美小姐的巧克力
還有 為什麼我要害死我自己親生的孩子
不是這樣的
克彥的親生父母
早在七年前的車禍當中就已經過世了
也因為這樣 才會被身為姑姑的妳所收養
而據我所知 克彥他之所以會喜歡上好美
也全是因為好美長得跟他母親非常像
所以 你才會知道
克彥他一定會吃好美送他的巧克力 是不是
對不起 好美小姐
我無意間在街上看到你在買巧克力
才興起了這個念頭
我也是走投無路
我先生的事業失敗
因此我無論如何都要將克彥所擁有的財產弄到手
我想要保護這個家 還有阿進的幸福 我…
只是我的想像
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳步變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 啊- 啊- 啊-
不同的裝束 相同的地點 下周我也會在這裡
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎你是否嘲笑我
在無盡的日子以外
有她在等待著我
我要走我自己的路
真是辛苦的一天
這個巧克力該怎麼辦
小蘭小姐 原來你在這裡
妳只要說一聲我就送你回家
不用了 謝謝你
那個巧克力是要送給我的嗎
不是的
真是太感謝了 太感動了
請你適可而止 好不好
對不起 打擾了
小蘭
你拿去吃吧
如果是柯南的話
我想 新一他一定會諒解的
你是為了保護我
所以才會跑到那個地方去的 對不對
謝謝你了
兩千五百萬的鉅款居然送來玩具什麼的
說是搞惡作劇吧 出手也太奢侈了
並且 那封信的意思是說
要來取什麼東西
不愧是新一啊
呵呵 還好啦
下一集 名偵探柯南
每月一件禮物威脅事件
NEXT CONAN'S HINT
條碼
下集會難些哦