我的名字是工藤新一
原本是一位全國知名的高中生名偵探
不幸的是 不久之前卻被不明組織灌下毒藥
而變成了江戶川柯南
身體變小了也沒關係 還是擁有智慧的名偵探
不管發生什麼事件
我相信真相只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔向廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麼了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裡忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裡的忐忑和不安
每月一件禮物威脅事件
小蘭姐姐 你認識那個工藤新一
這個…
好棒
妳怎麼會認識那個超有名的高中生名偵探
妳該不會就是他的女朋友吧
不是的 才沒那回事
為什麼妳也…
沒…沒有 這…
一定是妳的男朋友
總而言之 就是…
討厭 你們饒了我吧
我回來了
對了 新一最近到底怎麼了
怎麼都沒有跟我聯絡
我想他一定是遇到什麼麻煩事
忙得脫不了身才會這樣
平常的話 不管遇到哪種事件 他都會馬上就解決的
難道新一他…
他的功力退步了
來了
什麼事情
對不起 小朋友
你還好吧
我叫小川
大約兩年前開始
每個月都會有人寄玩具還有錢給我
但是寄件人的地址跟姓名都是假的
寄玩具跟錢給你
請問你家裡有沒有小孩子
有啊 我有一個兒子勇太今年五歲了
那麼 一次都寄多少錢給你
每個月都是一百萬 這個月竟然有兩千五百萬
兩…兩千五百萬…
勇太因為每個月都會收到玩具 所以很高興
可是我總覺得這錢不太對勁 所以 完全沒有動用
錢可以寄放在我這兒
爸爸 開…開玩笑的
那麼 有沒有什麼線索
有的
那會不會是叔叔的病人
病人
因為叔叔你不是外科醫生嗎
是呀
那麼 如果是叔叔曾經幫助的病人
為了表達謝意而偷偷送禮就不奇怪了
奇怪 我有說我是外科醫生嗎
你為什麼會知道 柯南
是因為我看到了叔叔的食指
食指
你的食指的指尖有一條斜斜的痕跡吧
外科醫生手術時
通常會一邊用兩手的食指固定細細的線 一邊打結
所以在你食指的前端才會留下這樣的痕跡
是…是真的嗎
是呀 剛好今天早上有動手術
不過 小朋友你還真的很清楚
你這小子就只會知道一些沒用的
可是 柯南 你真的很棒 簡直就是一個…
就是…
這位小姐 妳練過體操吧
女人的手會長那麼多的水泡
只有體操中練單槓的人才會有的
好像新一…
難…難道…
該不會是…
麻煩你看一下
除了錢以外 好像沒有其他可疑的地方了
不…
平常都是用更大的包裹將玩具跟錢一起寄過來的
可是 今天卻是…
是信
這到底是什麼意思
這封信我也不太清楚
為什麼這個上面沒有黑色的條碼呢
沒有條碼
就是那個
的確奇怪
現在大部分商品都應該印有條碼
可以這些玩具卻沒有
這種玩具現在已經買不到了
而且破損的相當嚴重
對了 送來的玩具大部分都有是有損壞的
也就是說 送東西的人
根本是故意要送給你中古或者很久以前的玩具
和那一大筆錢
為…為什麼要這麼做呢
大概…
是誰在惡作劇吧
惡作劇 會是誰
絕對錯不了的
不對 如果是惡作劇的話也太複雜了
更不可能會毫無意義地寄鉅款
而且 那封信…
您的推理的確厲害 毛利先生
哪裡 沒什麼
不對 剛才並不是爸爸的推理
這一切都是靠柯南的引導
難道…
難道這孩子…
寄件人的線索就只有這封信
對了 這個寄件人
會不會是想要向小川先生買什麼東西呢
你看 信上寫的內容大概就是這個意思
這麼一說
在醫院的牆上掛著一幅我祖父流傳下來
價值兩千萬左右的畫
就是那個了
我在想 寄件人是想要向你買那幅畫的
總而言之 先去醫院看看那幅畫再說吧
或許就可以知道詳細的情形了
那我們就走吧
真是一間大醫院
我三年前來這裡的時候 也嚇了一跳
因為我是從鄉下的小醫院調過來這裡的
小川醫師 又有包裹了
今年果然他又寄來了
牽牛花
天氣明明這麼冷
我看這個花 是特地在溫室裡面栽培的吧
難道 這也是…
是 是同一個寄件人
但是 花是一年只有一次
既然是花 那寄件人會不會是女性
牽牛花的花語指的是[短暫的愛情]
你該不會是在兩年前對某位女性做了一件…
絕對沒有這種事情的 不會的
那麼 貴公子的生日呢
勇太的生日是在十二月
對了 小川醫生 能不能夠借看一下病人的病歷
或許是跟二月十九日有關係的患者也說不定
對呀 能不能借看一下
病歷是不能夠隨便給別人看的
或許可以從中找到線索
這麼說也沒辦法了 跟我來吧
對不起
有線索嗎
這些是我三年來所接觸過所有的病患的病例
想要買那幅畫的人 我想不在這裡面
是嗎 那麼要不要過去看一下畫
說得也是
那幅畫就掛在病人的休息室裡面
柯南 你不過去嗎
我要在這邊等你們
是嗎 那你可要乖乖地待在這裡
好的
很多病人都很喜歡這幅畫呢
柯…柯南
奇怪了
他只是一個小學生而已 行動卻太奇怪了
對了 那個時候…
你說這隻狗 如果看到外人不管是誰都會叫 是吧
那時候也是
這位姐姐 妳雖然沒有來過這裡
卻很清楚打火機放的位置
簡直就像新一在旁邊提示一樣
對了
新一失蹤的那一天
柯南卻在同一天出現了
難道…
難道這孩子真的是…
是新一嗎
總而言之 我一定要查清楚
好
你怎麼可以在這裡偷翻人家的病歷
小…小蘭姐姐
你有發現什麼新的線索了嗎
嗯 一點點
剛才他曾經說 一年會送一次花到醫院來
所以我認為那個人應該是這裡的病人
再加上花 玩具和錢都是從兩年前開始收到的
所以查看了小川先生三年前第一年的病人
這裡面跟二月十九日有關係的人 一共有八位
有手術成功的人
住院 然後又出院的人
送給人家花或者是禮物 通常代表著對醫生的感謝
看起來好像有點道理
不過 特地在溫室裡栽培的牽牛花
還有那一封信 卻讓人感覺相當的奇怪
可是你連這個都知道 好厲害
真不愧是…
真不愧是新一
沒什麼啦
果然…
果然你就是新一
妳…妳在說什麼 小蘭姐姐
不是 我是柯南 柯南
不好了
糟了 被發現了
如果我是工藤新一的秘密被發現的話
那些傢伙一定還會來要我的命的
到那個時候 可能連小蘭他們都會受到連累
一定要把它瞞過去才可以
哇 是遊戲機
也有[鐵劍的大冒險]
鐵劍 上啊 把鬼丸給消滅掉
好好玩
看起來好像是故意的 這就更奇怪了
果然柯南就是新一
可是 這又不是科幻片 這種不可思議的事…
等一下 如果真的是這樣子的話…
對了 柯南 你有喜歡的女孩子嗎
我有喔 非常喜歡的一個人
該不會就是你剛才找的那位叫做新一的哥哥吧
沒錯
從小就很調皮
但他總是充滿了信心 是個不折不扣的推理狂
可是到了緊急狀況時
他就變得好可靠好勇敢 好帥啊
我真的好喜歡新一
哎呀 遊戲結束了
小蘭姐姐 妳要不要玩
妳應該很喜歡這個吧
喜… 怎麼會喜歡
你不要搞錯了啦
是…是嗎 那…那我就繼續玩啦
荻野智也
奇怪 小川醫生兒子的名字應該是勇太
一般我們都會輸入自己喜歡的名字或是喜歡的人物
等一下… 荻野智也…
這名字在哪裡看過
對了
找到了
荻野智也 五歲
接受小川醫生的手術之後就死了
三年前的二月十九日
難道 那封信的意思是…
小蘭 快去把小川醫生帶到這裡來
動作快一點
已經沒有時間了
絕對是他 那種口氣 行動 推理能力
不管從哪裡看都是新一 錯不了的
已經知道寄件人是誰了 是真的嗎
我想大概就是這位荻野智也的親人
荻野智也
這孩子三年前因為盲腸炎而死亡了
什麼 盲腸炎也會死人
是的 如果太晚發現的話也是有可能的
我記得他送到醫院來的時候 已經太遲了
可是 那孩子的父親 我怎麼說他都不相信
可是 為什麼那種人要送小川醫生禮物
手術如果成功的話理所當然
那並不是禮物也不是中古品
而是三年前死去的荻野智也的遺物
也就是說 寄件人是把
這些東西寄給小川醫生的兒子當作紀念品
而且 是充滿了怨恨
每年二月十九日送到醫院裡的花
就是兒子忌日的時候所供的花
那封信跟那個包裹同一天寄來
也就是他要來帶走小川醫生兒子的性命
不會吧
你的兒子現在在哪裡
我想 內人大概已經去幼稚園接他了…
趕快去聯絡她
什麼 有人接走了
是啊 聽說是剛才他爸爸來接走了
難道不是你來接的嗎
完了
不好了
不趕快找出來的話 勇太恐怕…
他就讀的幼稚園在什麼地方
距離這裡並不會太遠
那就還在附近
柯南
你看 小朋友 這是送你的禮物
謝謝你 叔叔
對了 等一下你真的要帶我去好玩的地方嗎
是啊 我馬上就帶你去
就是智也在的地方
在哪裡
到底在哪裡
智也
你一個人很寂寞吧
我馬上就帶一個同伴過去陪你
現在就去陪你
啊
那就是勇太
你說什麼
糟了
好 看我的
去吧
難道剛才的球是柯南踢的
勇太
爸爸
不准動
如果你動的話 你應該知道後果
荻野先生 果然是你
沒錯 就是我
我就是三年之前 因為你手術失誤而被害死的
荻野智也的父親
不是 那並不是手術的失誤
是你兒子到醫院的時候就已經…
閉嘴
兒子才剛滿五歲就被害死了
做父親的心情你會瞭解嗎
從此之後我所擁有的就是兒子的遺骨
還有兩千五百萬圓的保險金
所以 那些錢就是…
沒錯
錢 玩具等等遺物 還有兒子最喜歡的牽牛花
都帶著我的怨恨一起送給你了
這一次我要你嘗嘗看 失去兒子的滋味是什麼樣子的
拜託你 我拜託你 請不要對我兒子下毒手
我代替他 你就殺了我好了
請你放了我兒子
放了我兒子
對了
送玩具給我的人就是叔叔了
謝謝你 叔叔
我都有很小心地玩
智…智也
智也…
你怎麼了 叔叔
是不是爸爸他們說了不好的事
不是的 小朋友
不好的人 應該是叔叔才對
我一開始就知道了
那件事並不是手術的失誤
可是 如果不把它當成是失誤的話 我…
對不起 小朋友
對不起
小蘭 快去通知員警
嗯
請等一下 請妳不要去通知員警 拜託妳
可是 他要殺你的兒子
這已經沒有關係了
荻野先生 你的心情我完全能夠體會
雖然說我是個醫生 我同樣也是個父親
真是太好了 並沒有變成嚴重的事件
可是 為什麼他竟然花兩年的時間寄錢還有玩具
他一定是在等勇太長大到五歲
因為三年前智也死去的時候也是五歲
原來如此
真不愧是名推理家
可是 我只不過是個小孩子 不是很清楚
我突然想到還有點事情
我先走了
搞什麼嘛
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳步變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 啊- 啊- 啊-
不同的裝束 相同的地點 下周我也會在這裡
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎你是否笑話我
在無盡的日子以外
有她在等待著我
我要走我自己的路
我回來了
哎 叔叔呢
爸爸他喝酒去了
肚子餓了吧
我來做飯給你吃
對了 體育岸田老師好像今天結婚啊
哎 那個大猩猩啊
為什麼柯南會知道我們高中老師的事
啊…因為小蘭姐姐妳經常說的
大猩猩大猩猩什麼的
騙人
我從以前就覺得很奇怪 你果然就是新一
我…我不是
你最好給我從實招來
新一
電…電話
別轉移話題
但是…
真討厭啊
我馬上去解決掉它
喂 毛利偵探事物所
嗨 小蘭 好久不見
新…新一
騙人 新一他…
小蘭 妳連我的聲音都忘記啦
你真無情啊
新一這傢伙…
拜託了 博士
小蘭發現我的真實身份了
幫我用變聲器打電話吧
竟然拜託我做這種事
喂 小蘭
妳在聽嗎
我真是個傻瓜
我想我剛剛搞錯了
嗯…沒什麼啦
新一 你說話怎麼好像老頭子啊
哪有啊
得救了…
這些畫好漂亮啊
來這裡參觀真棒啊
好漂亮的顏色啊
那個表情是怎麼回事
看到那張紙條他為什麼那麼驚訝
下一集 名偵探柯南
美術館館長殺人事件
Next Conan's hint
原子筆
下一集會更難些