我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不幸被灌下毒藥而變小
不過雖然變小了
卻還是個不折不扣的名偵探
今天的事件是美術館殺人事件
藝術品的背後有一個血腥的圈套
不管發生什麼事件
我相信真相只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔向廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麼了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裡忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裡的忐忑和不安
美術館殺人事件
我實在不想巡視晚上的美術館
如果這樣的話 就不要來當保安人員好了
你…你有沒有聽到什麼奇怪的聲音
學長 你不要嚇我
是這個房間傳出來的
是…是誰
是誰在裡面
中世紀的盔甲會自己走路
聽說是兩個保安人員看到的
消息已經在附近傳開了
好像很有趣的樣子
我們三個人一起去美術館看看吧
這一定是美術館為了吸引客人故意編造出來的故事
就是啊 小蘭姐姐
那個謠言是專門騙小孩子的
自己明明是小孩子
好了 工作了
我也要去寫功課了
你們兩個等一下
怎樣 要去嗎
是 是
切
小蘭這傢伙不合她意 馬上就那樣
早知道就不讓她學空手道了
好多好漂亮的畫
來這裡真的很好
你看這裡 好漂亮的顏色
你很喜歡是吧 小姐
我也很喜歡這幅畫
不對
應該是這裡的作品 我全部都喜歡
就像我的孩子
請問…你是…
對不起 失禮了
我是這兒的館長
我叫落合 你好
是館長先生 不好意思
好了 請慢慢欣賞
窪田 你在幹什麼
處理作品的時候一定要戴手套
我說了好幾次了 你忘記了是不是
啊 對…對不起
你不用做了
飯島 這兒拜託你了
是
切
跟往常一樣 人很少
真中老闆
再過十天 這裡就要關閉了
這一陣子就麻煩你們好好照顧
好好地照顧這些生銹的破銅爛鐵
設計師先生 設計圖呢
是
這間美術館即將要消失了嗎
是啊
前任老闆由於公司倒閉
只好將美術館賣給那位真中先生了
前任老闆是因為
真中先生承諾繼續經營美術館所以才賣給他
結果那個傢伙
買了之後沒多久就要把這裡整修成飯店了
這個傢伙又在拿藝術品出氣了
你應該就是那位窪田吧
你的傳言 我已經聽說過了
你們要快點把錢給張羅好
可惡
又來了
那麼 各位慢慢欣賞
剛才明明那麼生氣
[大地展示間]
[天空展示間]
[海洋展示間]
奇怪了
禁止進入
好奇怪
這前面明明就應該還有一個房間的
好了 別管那些了 趕快繞一圈吧
好累 小蘭姐姐我們回去 我肚子餓了
你們真的很差勁
才走幾圈而已 就已經受不了了
禁止進入的牌子已經不見了
對了
我們既然特地來看了 就到最後的房間再去看看
要先回去也可以
不過 晚飯你們自己煮
真差勁 真差勁
[地獄展示間]
這個房間好陰暗
因為是地獄的展示間
好大的畫
真的是地獄圖
這個…
標題是[天罰]
據說是描繪正義的騎士將惡魔封鎖住的作品
是真中老闆
怎麼又是你
是啊
當然沒有任何人去碰過屍體 警官先生
那麼 有沒有人看到兇手
是啊 已經確認過所有的人
但是好像沒有人看到
如果沒有猜錯的話
或許那個防盜攝影機應該拍了下來才對
拍下來了
兇手真是笨蛋
竟然不知道會被攝影機拍下來
什麼人 是老闆
好了 出來吧 兇手
讓我把你的臉看清楚了
等一下
這個構圖在哪裡…
跟那幅畫一模一樣
那幅畫
是掛在被害者前面
標題是[天罰]的那幅畫
恐怕是為了要模仿那幅畫 才用這種殺人方式的
但是兇手很大膽
這身打扮如果被人家看到的話會引起騷動的
所以說
剛才在通往兇殺案房間的通道上
會有[禁止進入]的告示牌
什麼
小蘭 那應該是四點左右吧
可是五點之後再過去
告示牌就已經不見了
那麼命案發生的時間應該是在四點半左右吧
我想 那個告示牌應該就是兇手放的
他這樣子將人們隔開以後
穿著盔甲潛入了那個房間裡面
然後
再把被約來的真中老闆給殺害了
這麼一來 兇手應該是
對美術館內部很瞭解的相關人員
也就是說
那個兇手就在你們幾位當中囉
你們看
老闆他在做什麼
你這個傢伙 不要隨便把錄影帶倒帶
你看
剛開始要砍他的那一瞬間
在兇手跳到他面前的時候
他的確發現了什麼 而且拿起了一張標籤
然後又拿起了桌子上的筆
他寫了些什麼
把筆丟掉了
紙條呢 抓在手裡
難道那紙條…
還在真中老闆的手裡
在被害者的手裡發現這張紙條
這個是
窪…窪田
為…為什麼叫我的名字
可能是為了避免被防盜攝影機拍到
因此故意穿盔甲
可是被害者卻發現了兇手 所以…
不…不是我
那麼 你倒說說看
四點半左右凶案發生的時候你在哪裡
當時我一個人在辦公室裡面做館長叫我做的事
是啊 我確實有叫他做事情
也就是說根本就沒有人看到你的身影
請…請等…等一下
我沒有殺死老闆的動機 我是冤枉的
就算是隱瞞也沒有用的 窪田先生
你偷偷地把這裡美術品拿出去賣
而老闆正在向你要求巨額的損害賠償 不是嗎
那…那是…
他說的是真的嗎
可是
這件事跟凶案並不相關
殺他的人並不是我
好了
等我部下把兇手所使用的盔甲找出來的時候
一切就可以真相大白了
目暮警官 原子筆就掉在這個地方
什麼
做得好 小朋友
這是相當高級的筆
那是米花美術館
今年五十周年紀念的時候特別訂做的原子筆
只要是相關人員 每個人都會有的
那麼是誰放在這裡忘了拿了
顏色和粗細都一樣
恐怕是被害者所使用過的那枝吧
奇怪了
窪田先生應該知道這個房間有防盜攝影機的
為什麼還要選在這個房間犯罪
而且穿著盔甲來隱藏真面目殺人
為了學那幅畫來殺人嗎
不對
他對美術品好像並不關心
那個人有可能想出這麼精心的設計嗎
真厲害
簡直就是血腥暴力電影
對了 叔叔們
小朋友 不可以隨便到這裡來 出去
叔叔 是目暮警官要我到這裡來叫你們去幫忙的
是不是因為看錄影帶 看得太入迷被逮到了
廢話少說 快點走吧
就從這裡開始
那個表情是怎麼回事
看到紙條他為什麼這麼驚訝
寫完之後又為什麼要把筆丟掉
如果有聲音的話或許就可以知道兇手是誰了
等一下
剛才我找到的原子筆…
筆尖是收在裡面的
好奇怪
一個就要被殺的人
怎麼還有心情把原子筆的頭給轉進去
這樣做的話是很不合情理的
難道是…
那麼 這裡就拜託你們了
是的
紙上有痕跡
果然是這樣沒錯
我已經看穿這個圈套了
小鬼 你到底在幹什麼
警官 找到了
窪田的櫃子裡面 找到了盔甲
找到了是嗎
這怎麼可能 我一點都不知道
有兩個鐵證如山的證據
這個沾滿血跡的盔甲
和被害人臨死之前所留下來的紙條
不對
那並不是臨死前的紙條
那是兇手要把罪嫁禍給窪田先生所設下來的圈套
好可怕的血跡
好好的美術品卻變成廢物了
不對
那是拿來裝飾用的複製品
我確實在白天的時候看到窪田先生搬進來的
哦 是那個時候
對了
那只是複製品而已
所以那個時候
就算窪田先生處理粗魯
館長什麼話都沒說
被用來行兇的盔甲是複製品
所以 真跡沒有受到糟蹋
其他的美術品好像也沒有受到損害的樣子
這麼說的話
案發後兇殺的牆壁確實…
明明就有說明卡片 卻沒有掛著畫
是兇手事先移開的
是為了保護美術品不染上血跡
兇手果然是美術館裡面的人
等一下
這是讓窪田先生沒有不在場證明的圈套
如果是這樣
可以做這件事情的人…
就只有館長而已
如果我的推理是正確的話
兇手有可能手裡還拿著那個
那麼 窪田先生
就麻煩你跟我們到署裡走一趟吧
不 不是我 不…不是
啊 我受不了了
廁所…
伯伯 廁所在哪裡
廁所 出去這間房間右轉有樓梯
下樓梯到盡頭就是了
你光是用嘴說 我不清楚
你幫我畫在這上面
好
快點…
就是出了這個房間之後 然後…
你怎麼了 伯伯
你為什麼不畫了
啊 對了
伯伯 你在動筆之前就知道那枝原子筆不能寫了
可是 好奇怪
知道不能寫的原子筆
你為什麼還要把它放在身上
畫
不能寫的原子筆
等一下
如果說真中老闆所使用的原子筆不能寫的話
那麼 這張有痕跡的紙條…
應該是張白紙
你看上面有沒有奇怪的痕跡
字的上面
有沒有用原子筆亂塗亂畫的痕跡
那個就是把原本寫在上面的文字
想要用寫不出來的原子筆把它畫掉的痕跡
這…這孩子…
對了 這並不是真中老闆所寫的字
而是出自兇手之筆
一開始就已經寫好的文字
可是 為什麼真中老闆拿那張紙條
這很簡單
是兇手對所有人這麼說的
他說 你看看後面的紙條吧
上面寫著兇手的名字
可是真中老闆所拿的紙條並不是兇手的名字
上面寫著 窪田
嚇了一跳的真中老闆
想要用桌上的原子筆 把那個名字塗掉
並且寫下兇手的真正姓名
但是 卻寫不出來
為什麼呢
那是兇手事先放在那裡的是一枝無法寫字的原子筆
所以真中老闆之後才會想到把那枝筆丟掉
然後又用手把那張紙揉掉是吧
也就是說
利用沒有聲音的錄影帶和沒有辦法寫的筆
把我們誘導到和真實不一樣的推理上了
這就是兇手所設下的圈套
可是找到的這枝筆是可以寫的
那一枝原子筆被發現的時候
筆尖是收在裡面的
這麼說的話…
好奇怪
哪有可能馬上就要被殺死的人
還會刻意把筆恢復原狀
那麼這枝原子筆是兇手後來才替換的嗎
那個時候 一時粗心
沒有把筆尖弄出來就放下去了
這麼說來
現在擁有不能寫的原子筆的人應該就是那個兇手
也就是落合館長
兇手就是你 是不是
那麼 我可以問你問題嗎
四點半左右凶案發生的時候 你有不在場證明嗎
館…館長
那個時候 我正在等候與人會面
是與一個靈魂墮落的惡魔
我覺得他根本已經是無可救藥了
我藏身在盔甲裡面
然後接下來的事
就像偵探先生您說的一樣
但是為什麼當時的影像很成功的拍攝下來
那並不是個巧合
例如讓真中老闆逮到空隙 跳到他面前的時機
貼紙條的位置 放原子筆的場所
這些都是計算過的
因為我在這兒練習了好幾次
那…那保安人員在深夜看到會走動的盔甲就是你
或許你們會覺得很愚蠢吧
這一切都是為了要除掉真中老闆而做的
因為他太自私自利
要破壞這個神聖的美術館
因此我要除掉那個惡魔
他休想從我手中奪走像我親生孩子一樣寶貝的美術品
還有隨便販賣作品的窪田
我也要給你懲罰
落合館長 這和畫不一樣
你自己也遭到了天罰
不
就和那幅畫一樣
惡魔雖然被正義的騎士所殺死了
可是其實同樣也受到邪惡血跡的洗禮
這代表著他本身也被惡魔所污染了
不論有什麼理由 我都是個殺人犯
現在我也成了惡魔的化身了
那些證據無法逃過那既純真又小巧的正義之眼
小巧的正義之眼
小朋友 廁所已經不用去了吧
只是我的想像
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳步變得輕快
迷底就在我手中
就這樣 啊- 啊- 啊-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裡
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎你是否嘲笑我
在無盡的日子以外
有她在等待著我
我要走我自己的路
真的嗎 那個美術館將要繼續開放
嗯 那是群眾呼聲的結果
不過這是件好事
它是這座城市中僅存的幾個歷史標誌性建築之一
但是我一點也不認為這是一件有趣的事
為什麼沒趣呢 元太
因為只有柯南和毛利先生是整件事件的主角
而我們沒有一點機會參與
不是…那是…
噢對了
你們知道一個傳聞嗎
學校裡有一個骨骼模型會在晚上自己移動
我知道 是指導老師看見的對吧
我知道的也不是很多 但是…
好的 這次輪到我們少年偵探團了
我們今晚就潛入學校去
好啊
喂 大家等等
柯南 你也快點過來
已經丟下我一個人了
不會錯的 兇手就是那個人
但是他為什麼看起來那麼鎮定
到底那部相機裡拍了什麼不在場的證明
你看 這是我拍的照片
下一集 名偵探柯南
天下一夜祭殺人事件
Next Conan's HINT
照相機
下一集也會有一個令人驚訝的詭計