我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不幸被灌下毒藥而變小
卻還是個不折不扣的名偵探
頭腦還是一樣好
我會讓大家看到真實的案情
今天的事件是天下第一夜祭殺人事件
不管發生什麼事件
我相信真相只有一個
天下第一夜祭殺人事件
這裡是琦玉縣天下第一夜祭的現場轉播
這個活動以在三嶽山上燃燒天下第一幾個字而聞名
天下第一夜祭
天下第一的文字
你找東西能不能安靜一點
真是的
我還以為你已經出去看熱鬧了 又突然跑回來拿錢包
害我也不能好好的洗個澡
你應該沒有忘記今晚的約定吧
約定
我是因為你說要同我慶祝一下才特地來這裡的
你幹嘛 怎麼這身打扮
你在這個房間到底要找什麼東西
不好意思
今晚的約定取消了
你知道為什麼嗎
因為要接受慶祝的主角
琦玉縣的天下第一夜祭馬上就要開始了
請各位觀眾注意看
現在在三嶽山山上的"天"字已經開始點火燃燒
馬上就要死了
真不好意思
今竹
請問 剛才有槍擊的聲音
你等一下
燃燒了
是最後一個「一」字
柯南 你知道嗎
這個祭典是在三座山上
把「天下一」這三個字按順序點燃
以祈求今年能夠有天下第一的豐收
這跟京都的大文字的火燒字差不多
偶爾這樣也不錯
住在旅館裡然後來看祭典
真的
是不是 柯南
要是沒有這個的話
真是的 把我當成小鬼頭
對不起
能不能請你也幫我拍一張照片
好
當然可以
請用這部照相機
麻煩你以那個「一」字為背景
可以了嗎
我要拍嘍
我好了
剛才有氣球跑入鏡頭了
沒關係
謝謝了
我正到處收集各種地方祭典的風俗紀事
這個就是這些資料的照片
這位先生 你是作家嗎
因為你曬得相當黑
我還以為會不會是什麼運動選手
這是採訪曬黑的
我因為工作的關係常到國外去
對了
這本書 或許你可以讀讀看
真的可以嗎
世井宣一
其實我以前是以今井共數這個筆名寫小說的
如果是今井共數的話我就知道了
國中的時候 我看過很多他的書
那就奇怪了
那名字應該是今竹智剛出道時所使用的
我跟今竹智是老朋友了
以前是我們兩個人一起寫的
跟今竹智先生一起寫的
今天也是我們兩個一起來這裡
因為他得到了直本獎
為了表示慶祝我們打算喝酒喝通宵
好熱
熱的話把外套脫掉不就好了
這個附近也不錯
可以麻煩你再拍三張嗎
好的
你是世井宣一先生嗎
是
我是琦玉縣的員警 我叫橫溝
有關今竹智先生的案件
想要向你請教一下
今竹他發生什麼事情了嗎
他已經被殺了
就在你跟他一起投宿的飯店房間裡面
兇器是手槍
犯案時間是晚上八點兩分或三分
兇手是個年輕男子
行兇之後從房間逃出去
應該沒有錯吧
是的
那時電視剛好開始轉播祭典
子彈很漂亮的從頭部貫穿過去
你是什麼人
我嗎
我是偵探
如果我沒猜錯的話 你是
就是
就是那位名偵探毛利小五郞先生
是的
小五郞就是我
你解決了許多困難的案件
我常常在報紙上拜讀關於您的報導
那真是謝謝你了
所有的事件都是我解決的
好 那就隨您看好了
再作為我們搜查的參考 拜託您了
原來如此
這是什麼
這個是
刷牙的牙膏
牙刷
被害者是在刷牙的時候被射殺的
真是的
這傢伙每次都這樣
有沒有找到什麼線索 毛利偵探
這看起來像是一起強盜案件
強盜案件嗎
被害者的皮夾裡只有紙鈔被拿走而已
而且這個兇手
還把房間弄的亂七八糟的
只是為了金錢才犯下這起案子的
從被害者倒在門口附近的情況來看
恐怕
是聽到有人在敲門
不經意在開門時被槍擊的吧
但是 毛利偵探
你有沒有想到會是這種情況
故意裝出盜竊的樣子
其實是同一個房間的…
你別開玩笑了
案件是發生在八點左右的吧
這樣我可是有不在場證明的
因為在同一時間我已經去看天下第一夜祭了
在那裡還遇到了毛利先生他們
是不是這樣
但是遇到你時已經是祭典後半段了
真是的
我可是一開始就去了
如果你認為我在說謊的話
把這個沖洗出來就知道了
我有拍攝到不在場證明
好
馬上拿去沖洗
是
橫溝警官說得沒錯
這根本不是強盜案件
兇手是被害者熟識的人
好像就是那個人
但是為什麼他看起來那麼鎮定
那部相機裡到底拍下了怎樣的不在場證明
一共是七張吧
但是
這些照片那裡能作不在場證明
這是我拍的照片
你看這裡還把柯南的氣球拍進去了
對了對了剛好是
在「一」開始燃燒時遇到了世井先生的
但是
「一」開始燃燒時是八點四十分之後
犯案時間是八點二分
如果飛車前往的話
四十分鐘就可以從飯店到達祭典會場
橫溝警官
最初的「天」字
在八點開始燃燒後
大概多久後會燃燒到下一個字
大概
八點二十五分左右吧
請你仔細看這張照片
看到了嗎
他是在八點二十五分之前
就已經在天下第一夜祭的會場了
犯案時間是八點左右
不管如何飛車前往
從這家飯店出發的話
二十分鐘無論如何是不夠的
恭喜你
你的不在場證明成立了
那是理所當然的
到底是怎麼回事
為什麼會有那種照片
但是
你不認為這張照片是特意拍攝的嗎
也許是多重曝光
如果很精通攝影的話
也許
我剛才是直接把相機交給你們沖洗的
而且用的是那種傻瓜相機
不可能做出那種事吧
是你去沖印照片的吧
是的
相機也好 底片也好
都沒有任何加工過的痕跡
你看吧
好了好了 橫溝警官
我想你也很清楚他到祭典現場這個事實
那是這家飯店櫃檯人員告訴我的
世井先生是在七點半左右出去的了
而且向他確認了好幾次時間
櫃檯人員印象相當深刻
那是因為
我無論如何都要趕上「天」字燃燒的時間
但是我今天卻忘了戴手錶
你所做的每件事情好像都有關聯似的
簡直就像是在故意製造不在場證明
你別胡扯好不好
請你別把時間消磨在這些毫無意義的事情上
差不多該拿出幹勁
快點追查出殺死我好友的真正犯人吧
今竹老師
老師
老師呢
今竹先生的遺體已經移送到署裡了
對了 你是哪位
我是月刊《文藝時代》的記者山田
我是接到警方的通知後馬上趕過來的
果然 老師還是…
如果是《文藝時代》的話
今竹先生他…
是的 曾經以連載了《劍勇傳說》
您難道就是
世井老師
說起來今竹曾提到他的連載小說快截稿了但是還沒寫
對了
老師的截稿時間就是明天
糟了
就算現在拜託其他老師也來不及了
現在臨時也找不到文筆和老師相當的作品了
沒辦法了
拿去
這個是…
那是我以前所寫的作品
我本來是想拿給今竹看看
所以今天才特地帶過來的
不知道能不能跟今竹的作品相互連貫
那裡
您曾和今竹老師聯手寫作
如果是您的作品的話
編輯部的同仁也一定會心服口服的
這樣好嗎
那可是長篇小說的開始
如果可以的話 您能不能替《文藝時代》寫作
傷腦筋
我現在手邊還有其他的工作
無論如何請您幫個忙
我知道了
就算是為了死去的今竹而寫的
真是非常感謝您
那我告辭了
警官
你都聽到了吧
這麼一來我得趕回家工作了
這也是為了那個不幸被小偷殺死的今竹
錯不了
兇手就是那個人
但他卻有不在場證明
為什麼
為什麼他能拍出那種照片
而且相機也沒動過手腳
又特地叫小蘭幫他拍了照片
八點四十五分後的照片根本就不能作為不在場證明
可惡
應該在那裡有破綻的
一定有線索可以推翻他的不在場證明
回想一下
遇到他時的情景
不好意思 請讓我先回去吧
等一下
對了
他確實
好熱
為什麼不把衣服脫掉
還是沒辦法脫掉
為什麼
能不能請你幫我拍張照片
就用這個照相機
請以那個「一」為背景好嗎
請你等一下
我還有一些話想問你
你實在是煩人
如果太過份的話我可以告你
對了 原來如此
我已經破解這個圈套了
果然兇手就是那個人
而且這是一件
有計劃的殺人事件
我已經明白了
藏在這些不在場證明照片中的玄機
要快點把這件事告訴橫溝警官才行
總之請讓我先回去吧
請 請等一下
要趕快想辦法
好
用我準備的秘密武器
擺好姿勢
照片排在桌子上
接下來
用這個蝴蝶結變聲器發出大叔的聲音
會被發現的
你要我說幾次才會懂
我擁有不在場證明的照片
身為名偵探的你也幫我說幾句話吧
這位警官實在不是普通的無能
你說得的沒錯
我實在對你很失望 橫溝警官
毛利先生
我是特意讓人找出線索的
所以才在一旁不說話
那是兇手安排的
你居然沒有看穿那張不在場證明照片中的玄機
那麼
沒錯
在這個房間射殺今竹智的兇手
就是站在你旁邊的世井宣一
麻煩你等一下
那是一件強盜案件
你剛才不也是這麼說的嗎
那是為了讓你掉以輕心才這麼說的
我從看到被害人第一眼時起
就知道這是熟人所犯的案子
證據在那裡
就是沾在被害人嘴巴上的牙膏
牙刷也是掉在附近
也就是說
被害人被殺前正在刷牙
你這話是什麼意思
牙齒不管誰都會刷的不是嗎
確實
可是就這樣拿著牙刷
嘴裡含著牙膏
出去開門迎接不認識的人
一般來說不會有這樣的事吧
而且還有一點
就是這個房間的狀況
兇手是在槍聲響了之後立刻逃走的
你認為歹徒有可能在那麼短的時間內
把房間弄的那麼亂嗎
恐怕那是
兇手在殺害被害者之前
為了讓它看起來像強盜案件而故意做的
原來如此
從現場狀況來看全是對我不利的證據
可是
我有不在場證明
那張照片所顯示的不在場證明你要怎麼解釋
這個恐怕是
你以前來參加這個祭典時拍下來的吧
然後
你就把那個相機原封不動地保存著
直到今天祭典時
請小蘭繼續替你拍下一張照片
雖然是相當單純的計謀
可是因為你穿同樣的衣服
所以跟今天拍的照片看不出有什麼異樣
是的
你耐著熱卻不肯把衣服脫下來
是為了不想讓在照片中的你跟以前的有所不同
我說得的沒錯吧
你的想像力真豐富
毛利偵探
但是我要問你
證明那張照片是在以前的祭典中拍攝的的證據在那裡
證據當然就在照片裡
什麼
你看
在這張照片中
他的
不行哦 不可以防礙爸爸的工作
爸爸
糟了
接下來就是你的工作了
橫溝警官
好的
手腕
這到底是…
因為我今天忘了把手錶帶在身上
你要幹什麼
這是怎麼回事
在你的不在場證明照片裡
被太陽曬黑的手腕很清楚地被拍攝出來
可是實際上你這隻只手腕卻是白的
所以這張照片
是一年前拍攝的
我說的沒錯吧
世井先生
我認輸了 警官
在一年前
我就已經決定要殺今智竹了
因為我要代替他站在文壇的頂端
沒錯
一年前
《文藝時代》的主題連載已經決定刊登我的作品了
編輯部又突然變卦堅持用中途插進來的今竹的作品
只因為今竹的名氣比較響亮
對我而言 那篇連載
是我拿性命當賭注的最後的機會
而那個傢伙
卻像嘲弄我般搶走了我的機會
所以你就殺了他
沒錯
是我殺的
這位小姐
今竹得到直本獎的那部作品
其實是以前我跟今竹智合作寫作時
兩個人一起想出來的故事
算了 現在變成這個樣子
也不會有人相信我了吧
真是完美的推理啊 毛利偵探
破解犯人的圈套
並將其繩之以法
這全是您的功勞
犯人
世井
圈套
真是的
你就不要再裝了
糟糕
兇手的名字是世井
那就變成「什錦」事件了
為什麼站在門口呢
到這裡來是有什麼事情吧
和新一交往過？
鎖有被撬過的痕跡
這是綁架
終於讓我找到了 新一
新一 給我出來
我知道你就在裡面
NEXT CONAN
足球選手威脅事件
Next Conan's HINT
電視遊戲
下回