我叫工藤新一
是專門解決棘手事件的高中生偵探
有一天不幸被犯罪組織灌下了毒藥
身體因而縮小
變成了江戶川柯南
雖然變成了小學生 頭腦卻沒變
是個隱形的推理專家
不管任何事件真相永遠只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔向廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麼了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裡忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裡的忐忑和不安
足球選手恐嚇事件
對了 柯南 今晚的比賽一定很棒
就是足球 足球大賽
啊 是星期日盃的決勝賽
你猜哪一隊會贏
想也知道
就是有英雄的東京靈魂隊
再怎麼說 他們可是連贏十七場比賽的隊伍
英雄是不錯
不過 我還是喜歡直樹
可是 聽說直樹在先前的比賽中受傷了
聽說這一次的比賽應該沒辦法出場 不是嗎
我覺得還是有拉姆斯在的超級大阪隊會贏
不論是攻擊方面或者防禦方面都很優秀
足球
為什麼不進去呢
妳到偵探事務所來應該有事吧
我的名字叫赤木量子
其實我是想要請人幫我找人
那個人突然失去了蹤影
我也不知道該怎麼辦
這個就是他的照片
我們以前曾經交往過
妳曾經跟新一交往過
是的
新一怎麼會做那種事情
這…這一定有什麼誤會吧
比方說 是長得很像
這絕對錯不了的
我跟新一都已經到了接吻的地步了
接吻 騙人
那個傢伙說是有什麼案件
結果原來是跑去找女人了
我想 這一定有什麼誤會…
大人的事情小孩子不要多嘴
如果沒有新一的話 我會活不下去的
我沒有辦法…
妳再怎麼說也都跟我沒關係 跟我沒關係
這個女孩到底搞什麼
真的只有接吻而已嗎
該不會還有更進一步的吧
真是這樣嗎
那種事…那種事我說不出口
喂 毛利偵探事務所
是新一嗎 我剛好要找你
阿笠博士
是今天早上我交給你的新產品
那個機器的功能就是…
我知道了 我會轉告她的
再見了 新一哥哥
那個電話是新一打來的
他說等一下會打電話給量子小姐
所以不必替妳擔心了
新一他要跟我見面了
太好了
那麼我們就先到她家去看一看
為什麼呢
因為新一他也有可能會到她家去的 不是嗎
大家一起去就可以把新一逮個正著
這樣可以吧 量子小姐
可以
那小鬼的感情糾紛 我可沒興趣
我…我也是…
我看…我還是去吧
好了 請到裡面坐一下
門鎖有被撬開過的痕跡
只有男鞋跟小孩子的鞋子
並沒有女性住在這兒
這就奇怪了
那個女孩子到底是誰
奇怪
應該有紅茶的
啊 找到了
湯匙呢
茶壺呢
對了 赤木小姐
妳是什麼時候開始跟新一交往的
我雖是新一的青梅竹馬 倒想請教妳一下
赤木小姐
赤木量子小姐
是 有什麼事
真是的 根本無視於我的存在
難道她不知道我在這兒嗎
我看這裡有必要再搜查一下
赤木守
這…這到底是怎麼回事
赤木守…
這房間再怎麼看都像是這個小朋友的
跟他一起拍照的人是誰
好像在哪裡看過
好了 盛況空前的國立競技場
正進行著星期日盃的足球決勝賽
比賽目前仍然是零比零
東京靈魂隊還是超級大阪隊會先得點
什麼嘛 急忙打開電視
難道她就那麼討厭跟我說話嗎
在看足球賽
是啊 量子說她無論如何都要看
對不對
是
又是英雄傳球發生失誤
赤木英雄今年十九歲 相當的年輕
赤木
對了
那張照片…
剛剛照片裡的人就是東京隊的英雄
那麼說那個小孩就是他弟弟囉
這樣說來
英雄在他父母親去世後和弟弟在一起生活
這麼一來 這女孩果然不住這裡
但是她為什麼會在這兒 還用假名
怎麼又來了 又是英雄傳球失誤
今天英雄的演出真是一點都不精彩
奇怪了
再怎麼說 也不應該犯這種失誤的
簡直就像故意的
對了 該不會就是…
就用今天早上博士給我的新產品
這個是我新發明的便當型攜帶傳真機
什麼新發明
他只不過是把市面上賣的傳真機
放到便當盒裡面而已
喂
新一 是新一
這個…我…
我沒有猜錯的話 這是綁架
被綁架的人是赤木守
也就是正在電視上比賽的足球選手赤木英雄的弟弟
兇手提出的要求
是要他在這場比賽當中故意放水
而你為了想早一點跟我取得聯繫
所以就說自己正在跟我交往
因為你怕如果告訴員警或偵探的話
赤木守會被歹徒撕票或是受到驚嚇
你使用赤木量子這個假名
邀請我到赤木的這個家裡來
是為了避免別人對妳發生疑心
而這一切只是因為妳想把真相告訴我一個人而已
對不對
是的
可是 你為什麼會知道赤木守是被綁架的
你根本就還沒有到過這裡
這是…
因為我是位名偵探 你忘了嗎
現在
請你把赤木守被綁架時的詳細情形寫下來
用傳真的方式傳給我
好 好的
怎麼了
電話是新一打來的 對不對
我好高興
新一他完全瞭解我的事 我太高興了
什麼嘛
這個人在哭什麼
你現在人到底在哪裡
請你到這裡來解釋清楚 新一
剛才的確是…
新一
我的聲音果然是從聽筒裡傳出來的
糟了
這麼說 新一就是…
在這個屋子裡了
好吧
來了
這個…
我發現小守被綁架
是在今天早上要來為小守做飯的時候
我把歹徒放在桌子上的信
和歹徒迫小守所寫的紙條一起傳給你
就是這個
哥哥 讓小守活過來吧
如果是求救的信 這可真是奇怪的文章
這些點是什麼
新一
你到底在哪裡
你趕快出來吧 新一
比起這個事件 或許小蘭還更麻煩
好了 是英雄的側踢
球的方向並不明確
這會是個失誤的踢球嗎
不會 剛好被竹田給接到了
開始防禦 射門
球進了…
不愧是英雄
他裝成要防禦的樣子 真是太聰明了
違反了約定 我想你再也見不到你弟弟了
糟了
沒辦法了
小守
糟了
不趕快找出歹徒的話
赤木守會被殺的
被綁架的是小學三年級學生
就算他再怎麼抵抗
房間被弄的這麼亂有點不自然
這個是昨天才上市的[鬼丸問題集]
可是 裡面沒有東西
被綁架的孩子是不可能會帶著遊戲機在身上的
這麼說的話 元太他們…
勇者是在中途死掉的
對
一定要讓勇者活過來  要不然就不能過關
讓我活過來
難道這就是…
果然是這樣
小守在遊戲的主角裡面把自己的名字寫上去
在這個遊戲當中叫做小守的人
就是遊戲的主角了
直樹
小守 英雄 量子 這些人我都知道
但這個叫做直樹的到底是什麼人
他是小守的朋友嗎
等一下
英雄 直樹
英雄也不錯
不過 我還是喜歡直樹
對了
就是去年跟英雄起加入靈魂隊的上村直樹
然後 這兩個點…
如果在哥哥前面的文字是“樹”的話
對了
喂
量子 你不要擔心
我已經知道小守所在的位置了
是真的嗎 新一
小守人在哪裡
請妳回答一個問題
妳認不認識一個叫上村直樹的人
是的
他就住在這附近 是赤木英雄的朋友
如果我沒有猜錯
那位上村直樹常到這個地方來
跟小守一起玩 是不是這樣
是的
因為直樹先生很精通遊戲機
可是 他為什麼要這麼做
因為小守他並不是被綁架的
玄關的門鎖有被撬開的痕跡
還有把小守的房間弄的那麼的淩亂
都是歹徒故意做出來的
目的就是為了要讓你們以為
這是兇惡的歹徒所做的事情
怎…怎麼會
我想小守留下來的紙條全文
應該是這麼寫的
我要去直樹哥哥那裡請他幫忙 讓小守活過來
歹徒把紙條撕破拿出部份的字來利用
那…那麼…
綁架小守的人該不會就是…
沒錯
犯人就是上村直樹
小守應該就在他家裡
好啊 終於被我找到了 新一
新一 你給我出來吧
我已經知道你就在裡面了
不要 我現在正在上廁所 怎麼可能出去
是嗎
既然如此…
看我的
她要用空手道開門嗎
等一下 小蘭小姐
什麼
新一說他有話要跟你在電話裡講
如果有事情的話 就請你在這兒說吧
一定要用電話
因為是只有小蘭才能夠聽的重要的事情
他是這樣說的
重要的事情
只能告訴我
如果你現在找藉口的話 就別怪我不客氣了
什麼事 新一 你快說吧
你可以說話了
新一
站住 別跑
柯南
剛…剛才新一哥哥急急忙忙的跑出去了
那小子
那麼 新一先生到哪裡去了
他說要去救小守
那麼就是去直樹先生那裡了
直樹
新一逃到直樹那兒去了
好 請你帶我去吧
怎麼英雄又傳球失誤
天才足球員赤木英雄到底是怎麼了
小守
請問是哪位
我是量子
量子小姐
什麼事嗎 我現在不方便
無論如何 請你先開個門
妳是怎麼了
對不起 讓我進去一下
不…不行 我的女朋友她在裡面
被她誤會的話 那就糟糕了
小守
小守 你回答我
妳太過份了吧 快走
走開
新一 請你趕快出來吧
小守
是量子姐姐
笨蛋 你怎麼可以這樣隨便離開家裡
桌上不是放了一張我寫的字條了嗎
對了 多虧直樹哥哥幫我遊戲才可以過關的
是真的嗎 量子
你是說 小守他真的沒事了
是的
你在幹什麼 哥哥
如果輸掉了 我要處罰你
小守
英雄
後半場馬上就要開始了 快點
好
球進了 二比一
英雄的射門終於爆發了
不同於前半場
現在英雄的表現真是可圈可點了
簡直就是天才
這就是天才赤木英雄
天才嗎
每次都是這個樣子
英雄是個天才 而我只是個努力的人而已
人氣和簽約金都是他占上風
高中時代的射門紀錄幾乎都是一樣的
所以 我每天練習踢球從未間斷過
就是為了超越英雄
而且 是他的好幾倍
然後 我就可以追上英雄了
不 是可以超越他
可是前一陣子的練習比賽中
他竟然踢斷了我的右腳
沒錯
那個傢伙是故意要踢我的腳
因為英雄他害怕我超越他
我的右腳拜他所賜 必須要休養三個月
想要超越他根本是不可能的
可是
一開始我就沒有傷害小守的意思
比賽結束之後 就讓他回家
我自己則是打算從此離開這裡
我只是想要讓他領會一下而已
比賽結束了
三比一
東京靈魂隊很漂亮的贏得了星期日盃比賽
太好了
我們的比賽也結束了
好了 量子小姐
妳去通知員警吧
因為這裡有個綁架犯
恭喜你 英雄
這場勝利你最想傳達的人是誰
這個…
雖然應該是我弟弟小守
不過 我想要告訴直樹
我想要告訴我最大的對手上村直樹
因為如果那個傢伙在的話 就可以贏更多的分數
真樹 快點回來吧
我在運動場上等著你
那個傢伙簡直是笨蛋
他根本就不知道我做出這種事情
他真是個不折不扣的大笨蛋
請問…
對不起 我知道你很忙
但是你告訴我 你把新一藏到什麼地方去了
是啊 怎麼沒有看到新一先生
要不要打個電話
電話
糟糕 攜帶型電話在我背包裡
這個…
其實 我本來是不知道的
是今天新一先生…
可惡 這種時候你不要響了
停下來了
你在吧 新一
糟了
我絕對不會再讓你逃走的 新一
那個叫做量子的到底怎麼回事
為什麼你會在那個女孩子的家裡
你不是跟我說 你被棘手的事件被給纏住了嗎
這是…因為…那個女孩…她是…
你騙人
那個女孩子她還哭了
她接到你的電話之後還哭了
我不知道你跟她之間到底怎麼回事
但是想哭的人應該是我才對
你出來跟我把話說清楚 新一
新一
小蘭 聽我說
其實 我是無辜的
所以 不要哭了
什麼嘛
哭不哭 那是我的自由
我會難過的
如果你哭的話 那我會難過的
為什麼呢
再見了 反正就是這麼回事
等一等 這算哪門子回答 新一
阿…阿笠博士
小蘭
新一他紅著臉往那邊跑過去了 快去追
他紅著臉
如果你哭的話 那我會難過的
這算什麼
阿笠博士 你話太多了
隨便你怎麼說好了 你這個小鬼
別說了
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳步變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 啊- 啊- 啊-
不同的裝束 相同的地點 下周我也會在這裡
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎你是否笑話我
在無盡的日子以外
有她在等待著我
我要走我自己的路
你說的是真的嗎
是的
確實是實情
這樣啊…
這個案件並沒有驚動員警
但是小蘭卻讓量子跟她解釋了好多次
用了三天時間最後才相信了我的清白
所有的三個事件都發生在鋼琴附近
是誰
站住
是的 罪犯就在你們當中
下一集 名偵探柯南
[月光]奏鳴曲殺人事件
Next Conan's HINT
樂譜
下一集是一個60分鐘的特別篇
繼續看哦