我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生工藤新一
不幸被灌下毒藥而變小
雖然變小了 但頭腦卻不變
解決事件絕不輸給大人
讓你久等了
今天的柯南是1小時的特別片
在南方小島上的連續殺人
隱藏在鋼琴奏鳴曲中悲傷的真相
“月光”奏鳴曲殺人事件
真是的 世人都在賞花
為什麼我名偵探毛利小五郎
非要到那種小島去不可
都是被一個禮拜前寄到的那封信害的
下一個滿月的夜晚
在月影島上 將會再次開始有影子消失
請你調查清楚 麻生圭二
是 毛利偵探事務所
距離滿月還有兩天
委託費50萬元已經全部都匯進去了
一定要來
等…等一下你到底是誰
月影島上的麻生圭二
等一下 你聽我說 喂
真是的 那麼自說自話的委託人
也沒什麼不好啊
因為可以在伊豆群島中的小島悠閒一下
是不是 柯南
麻生圭二
找不到這個名字 怪了
請你再仔細找找看 好不好
這裏有一封他寄給我的信
可是 並沒有登記在住民名冊上
我也剛來這個島而已 並不清楚
發生什麼事了
主任
據說這位先生是受到島上居民的委託才來這裏的
委託
是 是一位叫麻生圭二的先生
什麼
你說麻生圭二嗎
不可能有這種事情的
因…因為他…
他在十多年前就已經死掉了
他是在這個島上出生的
很有名的鋼琴家
那是十二年前 一個月圓的夜晚所發生的
相隔多年 回到故鄉的他
在村裏的公民館中 舉行鋼琴演奏會
可是 演奏會之後 突然和家人封閉在家中
並且還放了火
據說 他用刀子殺死了妻子和女兒
在熊熊的火焰當中 好像是被什麼纏住似的
持續不斷地彈著鋼琴
就是貝多芬的鋼琴奏鳴曲
《月光》
死人寫給我的信
真是個惡劣的惡作劇
不見得是這樣子
因為委託費 對方已經全部付清了
而且 郵戳也是月影島的
所以我想一定是島上的 某個人要拜託叔叔
希望你幫他調查麻生圭二的事
對啊
我們去問問聽說是麻生先生的好朋友的
這個島上的村長看看
或許就可以找到線索吧 好不好 爸爸
好
剛剛聽說村長應該是在公民館裏的
知道了嗎 健太
睡覺的時候一定要暖和哦
我知道了 再見
再見
對不起 請問
公民館在什麼地方
是 前面轉角轉過去之後
筆直走到盡頭就是了
你們莫非是從東京來的
是 就是坐剛才的船來的
我出生的地方也在東京
可是這個島跟東京不一樣 很棒吧
空氣好清新 而且非常安靜
清水 清水正人 請投清水正人一票
這是例外
因為馬上就要舉辦村長選舉了
村長選舉
候選人有剛剛當上漁民代表的
清水先生
最近人氣降低的現任村長
黑岩先生
還有島上最大的資產家
川島先生
患者們的意見都是要投給川島先生的
好了 護士小姐
我們對村長選舉一點興趣都沒有
我是這裏的醫生 淺井成實
有正式的醫師執照哦
原來是位醫生
如果你們要去公民館的話
可以遇到我剛才說的那三個人
因為今晚那裏會舉行一場
前任村長龜山先生三周年忌辰的法事
前任村長的…
三周年忌辰
決不允許現任村長作威作福
決不允許現任村長作威作福…
真是的 今晚明明就要舉行 前任村長的法事了
我們要打倒特權…
一群無理的傢伙
他們那一群人真的很吵
平田 你在幹什麼
快去叫外面那些傢伙統統閉嘴
是的 大小姐
還我們農田…
沒問題嗎
什麼嘛 週一
這次村長的選舉
聽說你和老爸勝算不大 不是麼
沒錯
總而言之 我好像是得到 最多數村民的支持
那是因為你用錢的方法相當高明
我可是向你學習的
那個…外面有個人像要跟村長見面
這個時候還會有誰
是…是東京的偵探先生
什麼 偵探
真是的
到底要我們等多久啊
柯南呢
是鋼琴
不可以 柯南
怎麼了
好大的房間啊
公民館的後面就是海了
這個鋼琴怎麼那麼髒
稍微打掃一下就好了
不可以 不能碰
那架鋼琴是麻生先生死亡當天
在演奏會上所彈的
被詛咒的鋼琴
不會吧
這怎麼會被詛咒
並不只是麻生先生而已
在前任村長身上 也發生了同樣的事
這麼說 就是今天辦法事的 龜山先生嘍
是的
那是在兩年前發生的事情
那是一個月圓的夜晚
我剛好經過這裏附近
應該是沒有人在的公民館中
卻傳出了鋼琴聲
當我要開口詢問是什麼人在的時候
聲音就立刻停止
當我走到裏面
龜山先生就在鋼琴上…
死因是因為心臟病發作
還有 一直到他死前為止 所彈的曲子
也就是麻生先生
在火焰中不斷演奏的那首 月光的奏鳴曲
從此以後 這部鋼琴
不知不覺中 就被稱為 被詛咒的鋼琴了
柯南
這部鋼琴根本就沒有什麼不同的
總而言之 在法事結束之前 請你們在玄關等候吧
你們還在這裏
成實小姐 你來是參加法事的嗎
因為我來這個島的時候
第一次驗的屍體
就是龜山先生
所以 想來上一柱香
這位是清水先生
就是我們剛才提到的
初次見面 我是清水 請多指教
川島
是你為了要刺探我的內心
才雇用偵探的 對不對
怎麼可能
你想逃
我去廁所
奇怪
那架鋼琴應該是好幾年 都沒有用過才對
但是 發音都很正確
大概是某個人偷偷調整過音律
為了某種目的
還有
那信裏的文章到底意味著什麼
這…這首曲子是…
月光
糟了
柯南
小朋友
是川島先生嗎
太遲了
已經死了
你說什麼
蘭 趕快去通知員警
是
成實醫生 麻煩你來驗屍好嗎
好的
對了
那封信裏面已經預告了
在月圓的夜晚
這個月影島上會有人死亡
是詛咒
這就是那部鋼琴的詛咒
什麼詛咒
發出聲音的並不是鋼琴
是這台答錄機
這是根據現以前發生的兩起事件
所故意佈置下的殺人事件
殺…殺人
你不要說一些亂七八糟的事情
你這個人到底是誰
我可是從東京來的名偵探
毛利小五郎
是那個宇航員
不是 他常常出現在推理小說裏面的 對不對
那是明智
那麼 這個人是誰
海水
推論死亡時間是 30分鐘到1小時之前
死因是窒息
我想 川島先生應該是 被溺死的
是因為溺水而死的嗎
不解剖的話 我沒有辦法斷言
我倒認為成實醫生的話沒錯
你們看 外面海灘上的外套
一定是川島先生的東西
從那個門到鋼琴這邊
也有從海邊拖過來的連續痕跡
而且 川島先生背上也粘有泥沙
以這個門或是窗戶全部上鎖的情況來看
錄音帶的前面幾分鐘應該是空白的
這…這個傢伙什麼時候…
恐怕犯人是在法事的當中
把川島先生帶到海邊去溺死
再將屍體搬運到這個房間
然後上鎖 打開答錄機
走出房間到走廊
是不是 大叔
就是 沒錯
如果說這個房間的門有上鎖的話
因為我們剛才就一直在玄關那裏
所以依我判斷
犯人再回到法事會場的可能性相當高
等一下
你的意思是 犯人還在我們當中
沒錯 犯人就在這裏面
請問有沒有人看到川島先生 在法事中途離開自己的位置
這件事情我知道
我確定 他是說要去上廁所的
其他還有沒有人看到誰離開過座位的
那種事情 怎麼可能會全部記得
那麼 如果問川島先生是否曾經得罪過某個人的話
談不上是得罪
不過 川島先生死後最高興的人
莫過於跟他一樣是候選人的清水先生
你說什麼
那麼 你自己也是一樣的吧 黑岩村長
是 說得沒錯
如果某個人不要把川島先生的選票
都設計安排成為自己的選票的話
那我爸爸早就確定當選了
什麼
小姐
好了 都冷靜下來吧
可是 犯人為什麼要把屍體搬到這個房間來
那是因為他想要
把這個殺人事件歸罪於鋼琴的詛咒上面
對了 這鋼琴什麼時候開始在這裏的
那是十五年前麻生先生所捐贈的東西
之後 它就一直在這裏了
是那位麻生先生嗎
是的 鍵盤的蓋子上也刻有他的名字
這…這是…
樂譜
奇怪了
白天看的時候並沒有這張東西
那個人是誰
他是西本先生
說起來 以前他相當有權勢
對於酒 女人跟賭博都投資了大筆的金錢
但是兩年前 前任村長死了以後
好像害怕什麼事情 就變得很少外出了
對了 村長和他應該是童年時期的玩伴吧
好像是這個樣子沒錯
員警來了
小蘭 太慢了吧
因為他不在公安局裏面 所以我到處找他
對了 叫我的人是誰
就是這位 他叫作毛利小五郎
你是那位有名的…
是
宇航員
拜託 你說錯了
好了 總而言之 現在已經很晚了
調查詢問就從明天早上開始
哪里是殺人了 那是麻生先生的靈魂作祟
阿彌陀佛
那種會讓人害怕的鋼琴
趕快放把火把它燒了不就行了嗎
說得也是
那種鋼琴或許還是讓它消失了會比較好一點
週一
我還真吃了一驚呢 柯南的名推理
因為這個孩子最喜歡玩偵探遊戲了
可是 他那種說服力好厲害
大家都這麼說
沒有 我只是模仿叔叔而已
因為我一直都可以看到他工作的樣子
跟我比較起來 他還差的多了
那麼 我們也要回旅館去了
那麼 再見了
請您趕快把事件給解決
因為我已經不想再做驗屍工作了
沒問題
事情只要由我經手，都是非常簡單的
還真能說啊
我不瞭解的事情，明明還有一大堆
等一下
那封信的內容當中
所謂的“開始消失”這句話
它的意思並不是到此結束
什麼
這出殺人劇還會有繼續
你是說這封信是在預告著那個意思嗎
所謂的“有影子消失”
也就是籠罩在光裏面
而他所謂的光
也就是指在殺人現場
所聽到的曲子《月光》的意思
對了
十二年前麻生先生在火焰中彈的曲子
還有兩年前，在現任村長死亡前彈奏的曲子
都是貝多芬的那首奏鳴曲《月光》
還有 到目前為止所發生的三個事件
全部都是在鋼琴旁邊
你們兩個先回旅館
等一下
小蘭姐姐 我們也一起去公民館吧
真是的 你不覺得不正常
要跟屍體一起在這兒過一個晚上
還帶著個小孩 真是的
我不是已經叫你們先回去了嗎
因為柯南他…
對了
隨隨便便移動屍體的人 到底是誰
當然是我了
要是一直維持那種姿勢的話
死去的人不就太可憐了嗎
真是傷腦筋 現場都還沒有驗證
奇怪 那張樂譜怎麼不見了
什麼
我認為那張紙並沒有不見
你瞧
那老伯…
這是月光的樂譜
什麼
是月光的
你在幹什麼 笨手笨腳的
不是…
是這個第四段的樂譜很奇怪
第四段
我沒猜錯的話 這張樂譜…
是川島先生留下的死亡訊息
如果是這樣 兇手有可能還會再回來拿
請問…
我去問了旅館
聽說你們幾個都還在這裏
成實醫生
我是拿宵夜過來給你們吃的
你這麼一說…
我的肚子…
那成實醫生你並不是這個島上的人
週末的時候我通常會回東京去
好像是在這裏打工的醫生
我從很早以前就一直很嚮往
我希望能夠在這種被自然包圍的小島上面工作
今年已經是第二年了
成實醫生
兩年前死亡的前任村長龜山先生的死因
真的是心臟病發作嗎
前任村長從前開始就心臟不好
只是他的臉顯得相當的緊繃
好像看到了什麼可怕的東西一樣
對了 那個時候有沒有發現什麼奇怪的事情
這個…
這麼說的話…
什麼
我記得有一個窗戶是開著的
窗戶
確實那個時候被認為是誰忘了關起來吧
應該是這樣
是那個窗戶嗎
沒錯
就是這個窗戶
是誰
等一下…
別想逃
可惡 看不到了
和我所想的一樣
是回來拿這張樂譜的
好吧
今晚就輪流在這裏守夜 可以嗎
是…
毛利 毛利
已經中午了
目暮警官
您為什麼會來這裏
因為這個島屬於東京都
是啊
樂譜的話 是柯南拿給我的
請你說明一下事情發生的經過
到我們來之前他們三個人都是醒著的
在睡覺的人只有你和那位老伯而已
我們要在鎮公所舉行調查詢問
所以 你也過來幫個忙吧
是
那種地方果然不適合睡覺
爸爸 怎麼樣
知道兇手是誰了嗎
你別傻了
來參加法事的參考證人就有38個
不會那麼簡單就結束的
請問 我的順序是…
是 雖然你看上去很累了
不過 是排在最後面的
那麼問訊之前我先去廁所洗個臉
對了 後面還剩下幾個人需要問詢啊
包括成實醫生在內的話
在那裏的村長的女兒黑岩令子
和她的未婚夫村澤週一
候選人清水正人
村長的秘書平田和明
現在正在問詢中的是西本健
這六個人
不過 這個傢伙相當的費時
不管問他什麼就是默默不語
我的直覺兇手就是這個傢伙
你這個笨蛋 什麼被詛咒的鋼琴
就是因為有那種東西才一直連續發生這種事情的
可…可是 村長…
馬上把它給處理掉
知不知道 平田
是的 村長
你就不能適可而止嗎
我根本就不可能有殺川島先生的動機存在
太過分了吧
令子小姐好厲害
她已經大吼大叫十幾分鐘了
真是奇怪
調查明明已經結束了
那位西本先生為什麼還不回去
我去一下廁所
奇怪 剛才西本先生沒有來嗎？
沒有
糟了 是樓梯
這…這首樂曲…
月光的第二樂章
音樂是從哪里發出來的
是播音室
西本先生
糟了
爸爸
不可以進去
馬上叫檢視和驗屍人員來
警官 驗屍人員
因為川島先生的解剖傍晚去了東京
什麼
可惡 居然在這種時候
那麼
如果我可以的話…
成實醫生
但是 這個樣子嫌疑犯就可以集中在這裏的幾個人了
那麼 兇手還在
這裏的所有出入口將由警員全面固守
可惡
是誰
兇手到底是誰
我認為死者是在屍體被發現的前幾分鐘慘遭殺害的
的確如此
這卷錄音帶的前面有5分30秒左右的空白
目暮警官
被害人的椅子下面發現了奇怪的東西
什麼
是樂譜
難不成這也是被害人留下來的死亡資訊
不 不是的
如果有時間和體力用自己的血來寫些東西的話
早就可以到外面去求救了
所以這應該是兇手故意留下來的
躲開
不要碰重要的證據 可惡
沒事就好
你這小鬼 老是搗蛋
給我到外面去
被殺害之後就會播放貝多芬的月光奏鳴曲
和其他的手法來看我認為
殺害川島先生和黑岩先生的兇手是同一個人
而且從錄音帶的空白時間來看
黑岩先生被害的時間因該在被發現的數分鐘之前
也就是6點30分前後
也就是說 那個時間在這公民館裏面的
每一個人都有嫌疑
而這些人除了毛利先生他們之外
有第一位發現屍體的西本健先生
剛才為我們驗屍的淺井成實醫生
被殺的黑岩村長的秘書平田和明先生
黑岩村長的女兒黑岩令子小姐
和她的未婚夫村澤週一先生
還有 村長選舉中的候選人清水正人先生
等一等
為什麼我也變成嫌疑犯了
我從6點20分左右開始就一直在接受你們的問詢
的確
你是不可能做案的
那麼 成實醫生也是一樣的
因為從6點開始我們就一直在一起了
對不對 柯南
這麼說來的話
那嫌疑犯就只剩下四個男人而已
這個 目暮警官
我也是從6點多開始就一直待在這層樓的
那你有沒有證人
你們應該都知道的吧
我那個時候是在這裏的
不好意思 我6點半左右去了一趟洗手間
那麼 西本先生
你雖然是第一個發現黑岩先生屍體的人
不過 你到那種地方去幹什麼 令人懷疑
是黑岩叫我過去的
是不是你叫他過去 然後把他殺了
不是的
是清水
村長選舉的候選人
如果沒有我爸爸和川島的話
那麼 村長的位子就會變成這位清水先生的了
柯南 你在看什麼
我在看凶案現場當中兇手所留下來的樂譜
我想那一定是兇手留下來的暗號
這個升記號和降記號
或許有什麼樣的關聯
以鋼琴來說的話是指黑色的鍵盤
對吧
鍵盤
趕快把這個殺人魔王給我抓起來
如果不抓起來又有犧牲者了
明白嗎 下一個就是你了
柯南
這個暗號如果知道竅門的話就很簡單嘍
從鋼琴鍵盤的左邊開始按照順序
將英文字母依次放入
再將想傳達的訊息以拼音方式用音符寫在樂譜上面
根據這個線索來念川島先生被殺現場的那張樂譜
就變成了
明白嗎 下一個就是你了
你好厲害 柯南
那麼剛才用血寫出來的樂譜呢
這個
火劫的怨恨 在這裏消除
“火劫的怨恨”該不會就是…
12年前縱火自殺的那位鋼琴家
是那個傢伙 麻生圭二他還活著
他確實死了
當時在火災現場中發現的骨頭和齒型
都一致
這是絕對沒錯的
當時所有東西都燒毀了
只留下放在防火保險箱裏面的樂譜
樂譜…
在哪里
那些樂譜現在在哪里
在公民館的倉庫裏頭
可是倉庫的鑰匙在派出所裏面
那你還不快點去拿過來
是
等一下 員警先生 我也去
柯南
麻生先生真的是自己親手放火燒死一家人嗎
因為有四位目擊者看到的
前任村長龜山先生和黑岩村長
還有西本先生 川島先生
那四個人有什麼關係
包括麻生先生 他們五個人都是同學
那那個叫村澤的大哥哥呢
那個傢伙在三年前突然跑到這個島上來
前些日子 終於和村長的千金小姐訂了婚
不過 村長是一直反對
那村長的秘書那個叫平田的人呢
那個男人老奸巨猾
雖然我不太清楚他幹過些什麼事情
但是我常在公民館看到他和川島先生鬼鬼祟祟
清水先生人怎麼樣
他正義感很強 很受漁民的愛戴
你還有話要問嗎 偵探小兄弟
奇怪了
應該就在這附近才對的
真是的
已經找了1個小時以上了
找到了…就是這把鑰匙 就是它
員警先生
小蘭姐姐
太…太慢了
大家等得不耐煩都已經回去了
什…什麼 嫌疑犯全部都回去了
兇手最後留下的訊息是
怨恨在這裏消除
表示已經完結了
所以應該不會再有殺人事件了
白癡
到目前為止
殺人現場所播放的是月光的第一和第二樂章
而月光這首曲子還有第三樂章
我要去公民館那裏看一看
等一等
等一等 柯南
柯南真是好奇心旺盛
快點打開倉庫
好…不要緊張
剛才有沒有聽到鋼琴房裏傳出奇怪的聲音
沒…沒有
柯南
等一下
村…村澤先生
蘭
是倉庫
西本先生
員警先生 快點通知目暮警官
我知道了
這裏錄有第三樂章譜嗎
單面30分鐘的錄音帶
這麼說 西本先生死亡是距離現在30分鐘之內
柯南 你看
西本先生的腳下又有樂譜了
這次到底是什麼
遺書
遺書 那…那麼……
自殺…是嗎
根據遺書所寫的
他因為殺了川島氏和黑岩氏心中後悔
西本殺了那兩個人
動機好像是因為他們五人以前曾經犯過錯
為了不想被揭穿而殺人滅口
這五個人指的是兩年前死亡的龜山
還有這次被殺的川島和黑岩
上吊自殺而死的西本
以及12年前放火自焚的麻生圭二
那…那位鋼琴家的…
他們利用這些暗號到底在做些什麼事情
原來西本是因為害怕過去的秘密被發現
所以 潛進這間倉庫想要把樂譜毀滅
可是 卻找不到樂譜
由於已經走投無路了 才選擇自殺的
我倒認為不是自殺
因為沒有墊腳的東西就沒有辦法上吊自殺
那會不會是你收起來了
這怎麼可能
而且 我也認為
沒有人會特地用這些暗號來寫自己的遺書的
那你的意思是說兇手另有他人嗎
當時我有看到一個可疑的人
什麼
在鋼琴的房間裏面有兩個人
一個人破窗逃跑了
另一個人就是村澤先生
當時他不知道被誰打昏了
現在正在鋼琴房間裏面接受成實醫生的治療
你怎麼不早說
爸爸
還找不到嗎
麻生所留下來的樂譜
再怎麼說都是12年前的事情了
放哪兒去了
還沒有恢復意識 是嗎
是的 我想大概是腦震盪吧
不過 黑岩小姐 我想問你
已經這麼晚了
村澤先生到底在這裏做什麼
這我怎麼會知道
這是…
你不要亂碰週一的東西 好不好
那個是什麼東西
我不知道
不過週一總是很小心的帶著它的
那是用來給鋼琴調音的工具 是調音錘
那麼 這個人…
好吧
所有的嫌疑犯全部都到鎮公所來集合
是
柯南 你在幹什麼 要去鎮公所了
從這個房間逃出去的人好像在鋼琴下面找東西
就是這個 找到了
這不是隱藏的暗門嗎
真有趣
是毒品
島上所發生的三個案件
從情況來看 兇手絕對是同一個人
成實醫生和黑岩令子小姐有不在場的證明
因此 從嫌疑犯中剔除
另外 沒有不在場證明的村長秘書平田先生
村長候選人清水先生
還有 現在在診療所休養的村澤先生
這三人之中一定有一個人的兇手
成實醫生 村澤先生他還沒有醒過來嗎
是的 雖然有令子小姐照顧 仍然沒有恢復意識
到底是什麼
總覺得有點不對勁
看了殘留在命案現場的血跡暗號之後總覺得怪怪的
警官 黑岩被殺現場的照片洗出來了
很好 那麼 就排列在那張桌上吧
是的
那是什麼
黑岩脖子旁邊有個東西在發光
但下一張照片裏就消失了
請問 我可以出去買果汁嗎
我好渴
應該可以吧
他受傷了
叔叔 你的袖子上沾著白色的粉末
有好多的外國錢
是因為叔叔喜歡外國
怎麼了 員警先生
我終於找到了麻生先生留下來的樂譜了
借我看一下
給我的兒子成實
兒…兒子
對了
麻生先生他除了女兒之外他還有一個兒子
小時候得了一場大病因此一直住在醫院
他的名字因該叫做成實吧
成實
難…難道是…
等一下 小鬼
你要去哪里
原來是這樣 我終於知道了
兇手把川島先生溺死之後為什麼要搬到鋼琴房的理由
在案發現場播放樂曲的意義
以及用血寫下暗號之謎
絕對錯不了
兇手就是那個人
毛利叔叔收到死者寄來的信
促使我們來到月影島
寫這封信的人是殺害家人後放火燒自己的房子
一邊彈著月光鋼琴奏鳴曲一邊死去的鋼琴家麻生圭二
在舉行前村長龜山氏的法事的晚上
又發生了另外一件兇殺案
川島英夫在鋼琴房裏
伴隨著月光的第一樂章被殺死了
第二件兇殺案
在月光的第二樂章的音樂聲中
現任村長黑岩辰次被殺
嫌疑犯集中在六個人身上
然後 第三件兇殺案
西本健被殺 卻裝成是自殺的樣子
給我的兒子成實
原來 原來是這樣的
兇手把川島先生溺死之後再搬到鋼琴房的理由
在案發現場播放樂曲的意思
然後 用血寫下的暗號
沒錯
兇手就是那個人
真是的 這是怎麼回事
怎麼突然跑到播音室裏面來了
這裏發生什麼事情了嗎
沒什麼
沒辦法
又必須要利用叔叔的聲音來推理了
用這個手錶型麻醉槍
總而言之 平田先生和清水先生
明天早上 請你們到本署來一趟吧
不會吧
昨天晚上讓川島在海中溺死
再搬到鋼琴房裏的第一件兇殺案
及今天晚上鎮公所的播音室中
黑岩被刺殺的第二件兇殺案
還有 同樣是在今天晚上
公民館的倉庫中 西本被殺卻裝成是自殺的案件
這一連串發生的三件兇殺案中
沒有不在場證明的人只有你們兩位
和在診療所中休養的村澤先生一共三人
因此 今天晚上你們必須在我的監視之下
不准離開我的視線
警官先生 我已經知道真相了
我已經知道月影島兇殺案的所有真相了
是爸爸 在播音室裏面
首先 是在鋼琴房裏面把村澤先生擊倒的那個人
那個人就是…
平田先生 就是你
什麼
平田先生左手上的傷勢就是打破窗戶逃跑所留下來的
昨天晚上的可疑人物也就是你吧
可是 他為什麼要這麼做
因為他和川島在那個鋼琴房裏進行著秘密交易
就是毒品的買賣
毒品
平田先生把從國外買回來的毒品
利用鋼琴底下的隱藏暗門來相互交換金錢和物品
對了
他們總是在深夜的時候在公民館中碰面就是為了這個
平田先生說鋼琴受到詛咒讓村民遠離這裏
也是為了希望交易的時候不被任何人打擾
他擊倒村澤先生後逃跑可能是因為
要回收殘留的毒品時不小心被看到的緣故
這麼說就是因為毒品買賣的糾紛
所以 他把川島…
不 不是的
平田先生和這三件兇殺案沒有關係
兇手如果是他他就不會把鋼琴房做為兇殺的現場
因為再怎麼說，那裏都是留有毒品的房間
接下來 是村澤先生
他是兇手嗎
他也一樣 不是兇手
為了讓人誤以為是自殺連遺書都準備好了
卻沒有放置墊腳的臺子
這是因為小蘭他們剛好過來只好慌張逃跑
之後 就不可能再回到鋼琴房裏面來了
的確是如此
因為這三件都要用到很大的力氣
因此我想兇手應該是男性而且沒有不在場證明的人
剩下的嫌疑人就只有清水先生了
在這裏引起我注意的是第二件兇殺案裏
黑岩先生被殺的時間是在發現屍體的幾分鐘之前
可是 請你們回想一下
那個時候 柯南跌倒在血的暗號上面
可是暗號並沒有因此而消失
在常溫之下
人類的血液凝固大約要15分鐘到30分鐘
可是 那個用血寫的暗號卻早已經幹了
怎麼會是幾分鐘前被殺的
沒錯 因為那是兇手一手操縱出來
偽造的死亡時間
你說什麼
但是 錄音帶的前面只有5分30秒的空白
是自動翻面啦
如果從裏面沒有曲子的那一面開始放再利用自動翻面的話
就可以延長30分鐘以上了
請你看一下照片
黑岩先生的脖子旁邊有一個發光的按鈕
然而 把屍體移開之後燈就熄滅了
這就是兇手趁著員警不注意把按鈕消除了的證據
可是那個時候可以接近屍體的人是…
沒錯 除了警方之外可以接近屍體的人
並且有機會偽造死亡時間的人
就是那個時候驗屍的…
成實醫生 除了你之外沒有別人了
這不會是真的吧 成實醫生
第一次兇殺案的時候
把溺死的川島先生搬到鋼琴房裏
是為了支開驗屍官讓他回到東京
因為在這裏無法進行司法解剖
然後 在錄音帶前面製作空白再播放曲子
是要讓人對兇殺時間產生錯覺
這也是為了第二次兇殺案做伏筆
再假造黑岩先生的死亡時間
就可作出自己的不在場證明 對嗎
可是 毛利先生
你剛才自己說兇手一定是男性
殺人的動機必須追溯到12年前
鋼琴家麻生圭二和他的家人被殺事件
被殺的
是被川島先生 西本先生 黑岩先生
還有前任村長龜山先生所殺的
他們利用麻生先生在海外公演的機會
讓他從國外買毒品回來後銷售
可是 麻生先生表示不願意再合作
他們四個人害怕這個秘密會外泄
就把他和他的家人關在屋子裏面放火燒了
這些事情全部都寫在從廢墟中找出來的樂譜上
這樂譜也就是麻生先生寫給他兒子的告白
兒子
他還有一個到東京的醫院裏住院的兒子
這個人的名字就叫做成實
成…成實
難道是……
成實醫生的真正的名字是成實
也就是麻生圭二的兒子麻生成實
不會吧
淺井這個姓恐怕是他的養父母的姓吧
你的意思是這一切都是為了要替父親報仇是嗎
警官 兇手不見了
什麼 趕快去找 去找 快
是在…
麻生圭二先生所寄贈的鋼琴房裏
已經結束了 爸爸
這件事還沒結束
你看 你看這個
你父親所留下來的樂譜上不是寫著
“成實，你要一個人好好的活下來”嗎
其實 我也想早一點知道呢
你沒有看過這個嗎
那你怎麼會知道你爸爸的事
從以前開始我就對父親的死感到懷疑
醫大畢業之後就以女醫生的身份回到這個島上
因為醫生的執照上並沒有寫出姓名的正確讀法
可是在問詢的時候我非常的緊張
因為怕被發現我是男的
原來如此
所以那個晚上你才會特地和我們通宵
目的就是為了要把問詢的順序延後 是嗎
當我告訴前任村長龜山我就是麻生的兒子以後
他突然害怕的自言自語
之後就因為心臟麻痹而倒下
那個時候我就彈我父親所喜歡的月光當做送葬曲
讓我興起了這次的殺人意念
成實醫生 趕快回去 現在還來得及
已經太遲了
因為我已經和那四個人一樣 手裏沾滿鮮血了
柯南
可惡
不行
放開我
這是什麼聲音
這個聲音是暗號
是那人在彈 在火焰中
村澤先生好像是因為仰慕鋼琴家麻生圭二
所以才會偶爾去調整那架鋼琴的音律
那個被擊倒的夜晚也是一樣
成實醫生打算殺人 為什麼還要發出預告
或許他想對爸爸下挑戰書吧
他一定是希望有人能阻止他這種殺人的行為
對了
成實醫生所彈奏的暗號到底是什麼意思柯南
那種事情我早就忘記了
你臉上明明就寫著我記得 快說
難道步美坐上的是綁架少女的殺人犯的車子嗎
等一下步美
現在就去救你
NEXT CONAN 步美誘拐事件
Next Conan's HINT 學院祭
下集的模式與眾不同哦