我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生新一
不幸被歹徒灌下毒藥而變小
如果被組織知道新一和柯南是同一個人的話
恐怕會危害到我身邊的人
因此我一直隱瞞真相
只有阿笠博士知道這件事
闡明事理 不過 我相信真相只有一個
步美綁架事件
這絕對不可能是件完整的犯罪案件
現在我已經完全明白你的技倆了
因為基本上你犯了三個很大的錯誤
第一點
在垃圾桶的周圍
很不自然的散佈著空罐子
光是看掉在外面的空罐數量
就知道垃圾桶裡面必定藏了東西
第二點
你到剛才還在吃的冰棒掉在空罐子旁邊
因此你是慌慌張張躲起來的
所以 吃剩的東西才會不小心掉在地上
第三點
也就是決定性的證據
那就是從空罐子的空隙間
可以看到你那個好大的屁股 元太
囉哩囉嗦的吵死人了 你這個傢伙
步美 元太也被我找到了
你可以回來了
是嗎 好無聊
柯南根本就不是鬼 是偵探
才會這麼快就結束
我也很無聊
已經是高中生了
還在公園裡面玩捉迷藏
這個徽章最棒了
Detective boys少年偵探團
擁有這個徽章的小學生
全世界就只有我們而已
就…就是啊
內藏超小型無線電收放兩用機
用裡面的轉盤調整周波數的話
就可以用無線電通話
我看 是拿來玩小孩子的遊戲剛剛好
倒楣 連我也牽連進來了
要不是這些傢伙來找我的話
我早就跟小蘭去參加帝丹大學的校慶了
不必擔心
我會連你的份一起玩的
跟美麗的女大學生共度歡樂時光
好吧 這次我不當鬼 是當偵探
而你們是犯人
我也是嗎 還是要當犯人
偵探一個人當就夠了
你趕快去吧
我最喜歡玩捉迷藏了
柯南 你也快一點 快一點
總覺得我好像是被放逐
如果再這樣下去 我會瘋掉
對不起 打擾了
九十九 一百
好 讓你們瞧一瞧少年偵探團團長
小島元太大人的驚人表現
元太這個傢伙正在找
連續綁架美少女殺人事件
歹徒到現在都還沒有抓到嗎
這個事件好可怕
步…步美
被殺死的人全部都是可愛的女孩子
我總覺得我有超級危險的感覺
可是 我根本就不擔心
因為
一遇到危險的時候 柯南就會保護我
我們兩個註定要在一起的
步美
柯南 我找到了
你 你找人也許很在行
不過躲起來卻是笨手笨腳的
因為我不喜歡逃跑跟躲藏
奇怪了我明明也聽到步美的聲音
笨蛋 快藏起來
有誰在 是不是
沒有 是一隻貓
這個 要躲在那裡
那個笨蛋到底在磨蹭什麼
太幸運了
抓到光彥了
奇怪了
以科學性來看應該不會被發現的
那跟科學性有什麼關係
好吧 只剩下步美了
真是的 元太這個傢伙不過是找一個女孩子而已
到底要找到什麼時候
才不是什麼不過
沒…沒有
還是先調整一下博士送我的滑板好了
那個
我…我可以問你一個問題嗎
你對
對步美這個女孩的看法到底是怎麼樣
我是要問你們兩個人之間的關係
只是…只是朋友而已
還好真的只是這樣啊
光彥
難道說你喜歡上步美了嗎
不…不是
我只是把你的意見當做我人生規劃的參考而已
你說的人生規劃難道就是指結婚的意思
我覺得你真的好好
要什麼都可以向博士拿
最近的小鬼還真是早熟
你到底在幹什麼 怎麼那麼慢
你很煩
我都已經道歉了
拖拖拉拉的會被發現的 快…快走了
還沒有找到步美
乾脆就認輸 請她出來算了
怎麼可以
這種話我怎麼可能說得出口
這樣多沒面子
原來 元太也喜歡步美
因為我們兩個註定要在一起的
傷腦筋了
步美 你聽見了沒有
遊戲已經結束了 你可以出來了
很奇怪
會不會是她先回去了
難道步美發生了什麼事
好 音量放大一點
步美…
是柯南
步美
好痛 步美
柯南
你現在在那裡
我不知道
好像是既暗又狹窄的地方
為什麼我會在這裡
這…這個聲音是
車子嗎
對了
我躲在公園前面的車子的行李箱裡面
後來 我覺得很想睡覺
公園前面的
這是什麼 有好多
是錢…袋子裡面有好多錢
是一百萬圓的一百倍
一…一億
好棒
那一定是一個大富翁的車子
那麼多的錢
為什麼裝在紙袋裡面
還有沒有其他東西
這個…
有了 好像是一個塑膠袋
裡面是不是鰻魚便當
這個是鋸子
鋸…鋸子
可是 這是什麼 滑溜溜的樣子
你有沒有聽到後面好像有小孩子的聲音
少來了 那種東西怎麼可能會說話
說得也是
袋子裡只有鋸子
還有一個用紙包起來的圓圓的東西
這個 裡面放的是
等…等一下 不要打開 步美
是…是頭
是女孩子的頭
女…女孩子的頭
難道
步美所搭乘的車子
就是連續綁架少女的殺人犯的車子嗎
真的是很奇怪
我也聽到了
我去看看後面行李箱
幫我打開
什麼 是那個聲音
弄了半天 原來是這麼回事
真是的 嚇我一大跳
不要哭
你不可以哭出來 步美
你哭的話就會被他們聽到的
對了 想一些快樂的事情吧
快樂的事情
步…步美
因為前幾天元太從樓梯上摔下來
頭上腫了兩個包 簡直就像熊的樣子
步美拜託你不要笑了 行不行
安靜下來 在那裡不要動
我們馬上就會過去救你的
可是 要用什麼方法追過去
對方是車子 這種滑板怎麼可能
阿笠博士給我的這個滑板可不是一般的滑板
搭配了高性能的渦輪引擎
但是 因為是太陽能
所以只能夠在太陽出來的時候使用 記住
距離日落還有一個小時
笨…笨蛋
你們乖乖在這裡等我的消息
那可是殺人犯的車子
就算是殺人犯也好
步美遇到這麼危險的事情我們怎麼可能不管
保護女性可是男人的義務
你們
那好吧
步美 現在車子開到什麼地方了
這個我怎麼會知道
一下子停 一下子又動的
總覺得這個車子好奇怪
而且又聽到外面有奇怪的聲音
等一下
你先把你那邊的徽章聲音提高一點
這…這是
對了
因為道路施工所以引起了交通阻塞
這附近正在施工的道路
只有二丁目的十字路口而已
還可以追得上
我們要出發了 小心 別掉下去了
步美
可是 也不需要殺死她們
她的親人也都付贖金給我們了
而且 對方還是個小孩子
笨蛋
我們的臉都被她看見了
就算她是小孩子
也不能讓她活下去
可惡
你等著吧 步美
我們馬上就過去了
歹徒的車子在那裡
步美車子現在還是走走停停的嗎
可是跟剛才的地方不一樣
已經聽不到奇怪的聲音了
而且 這輛車子又開了很遠的一段路
等一下
如果是在這前面塞車的話
對了
如果上了高速公路
糟糕
那就沒有辦法追了
可惡 該怎麼辦
從剛才開始就有很多的巡邏車
這是第四輛了
目暮警部
發生什麼事了
根據消息指出
連續綁架少女殺人事件的嫌疑犯
已知有兩名共犯
現在正在米花市附近逃亡中
步美你有沒有聽到巡邏車的聲音
我聽到了
車子停下來的時候有三輛左右的巡邏車經過
錯不了的
歹徒因為警方檢查 而被堵在路上了
而且 我推測地點大概是在
高速公路入口閘道前的
米花大橋
走吧 我們出發
你走錯了
要去米花大橋的話應該直走
笨蛋
歹徒會笨到直接去闖警方的臨檢崗哨嗎
他們一定會改走小路而不經過大橋
以便順利的逃出米花市
歹徒一定會經過這條路
動了
車子在跑了 在跑了
好 來吧
就要逮到你們了
還沒有來
都已經過了五分鐘了
到底怎麼樣 柯南
奇怪了
步美 車子現在是停著的還是在動 快回答我
你怎麼了 步美
快點回答 步美
難道是電波無法傳達的地方嗎
不對 半徑二十公里以內都可以通訊的
五分鐘不可能走那麼遠
會不會是到了什麼隧道裡頭了
米花隧道 一定是在那裡沒錯
不對
如果要走米花隧道就必須逃過警方的盤查
而從橋的另一頭離開
如果這樣的話 那就是進入了收不到電波的大樓裡
會不會是歹徒的指揮部
如果那樣的話就是袋中的老鼠了
我們可以請員警查明地點 笨蛋
在我們逮捕歹徒之前一定要先找到步美才行
我們的臉被她瞧見了
就算她是小孩子 也不能夠讓她活下去
因為一遇到危險柯南就會保護我
步美
柯南
柯南 你在那裡
步…步美
太過份了
為什麼都不回答我 討厭
步美 你冷靜下來
太大聲的話會被歹徒聽到的
他們聽不到
車子的聲音那麼吵
我連他們的聲音都聽不到
你知道你現在在什麼地方嗎
我不知道
我剛才聽到「嚓」的一聲之後就完全聽不到你的聲音了
「嚓」的一聲
難道會是隧道嗎
歹徒通過盤查了 怎麼會這樣
總而言之 我們現在馬上追過去
你要乖乖的在那兒等我們
快
不趕快的話 滑板就要沒電了
對了 柯南
這輛車好像進去一家店裡面了
店裡面
我聽到「歡迎光臨」的聲音
還有奇怪的聲音
聲音
是加油站
那裡的呢
步美 再聽清楚外面的聲音
剛好我們現在有贈送假面超人毛巾一條
或是T恤一件
不用了 我在趕時間
可以拿到假面超人贈品的加油站
就是剛才經過的四菱石油
終於找到了
柯南 剛才的聲音是什麼
步美果然在那輛車的行李箱裡面
還有 少女的頭跟鉅款
他們就是連續綁架少女殺人事件的歹徒
你剛剛有沒有聽到奇怪的聲音
小鬼 他們在惡作劇
真是的 什麼啊
步美 你怎麼了 步美
步美 回答我 步美
確實很奇怪
大概是野貓吧
沒時間管它了 快走吧
可惡
你逃得掉嗎
等…等一下 發生什麼事情了
追不上了
糟糕 太陽能沒有了
在停下來之前一定要想辦法
就用那個
不要跑 小鬼
停下來 快把車停下來
再不停車 你就完蛋了
可惡的小鬼
剛才的小鬼是誰
我怎麼知道 趕快趕路吧 沒有時間了
可惡 手開始麻了
不行了 已經是極限了
元太
步美…
剛才的那些小鬼
不管了 趕快搬下來吧 快
你…你是誰
這個小鬼怎麼回事
不要 不要殺我 不要
你說什麼
步美
好了
你給我乖乖的好不好 放開我
步美 快逃
步美…
是你們
步美
你沒事真是太好了
害我們一直為你擔心
好了 你們覺悟吧 連續綁架少女的殺人犯
殺…殺人犯
就算你再裝也沒有用的
因為我們已經聽到你們在車子裡面的談話了
對啊
就算是小孩子也可以面不改色的殺掉
還有
行李箱裡面的屍體跟錢 你們又做何解釋
你們這些笨蛋
看清楚了
這些都是假的 是小道具
小…小道具
車子裡面的談話 是我們在做排演的臺詞
排…排演臺詞
我們要在這個地方演出舞臺劇
這麼說的話…
帝丹大學的校慶中有非常有趣的偵探推理劇場
我們一起去吧 柯南
而且 剛才收音機裡也說了
那個殺人犯已經被逮捕了
目暮警部
那麼說
剛才那個才是真正的連續綁架少女的殺人犯嘍
可惡 你要怎麼賠償我
這個傢伙已經躺下了這個頭也弄壞了
沒事的話…
給我站住
是
你不需要負任何責任嗎
對方還是個小孩子嘛
笨蛋 我們的臉已經被她看到了
絕對不能留下活口
喂 那個演員有點奇怪
是嗎
總是搖來晃去 而且總是忘詞
哦 美麗的小姐… 一起喝茶去吧 一起喝茶去吧
不要這樣啦
不要那麼說 我可是個名偵探哦
適可而止
元太 下一句臺詞
在那之後我們只好代替那個受傷的演員
至於代替那顆頭的
就是步美了
這個工作真讓人討厭
死了？
好不容易 好不容易才和爸爸見面 太過分了
她不一定已經被殺了 不要那麼快就死心
快一點 一定要找到她
雅美小姐現在在那裡 你把她怎麼樣了
NEXT CONAN 奇妙的尋親殺人事件
Next Conan's HINT 10億日元
下一話也是個很大的謎題哦