我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一 不幸服藥而變小
新一和柯南是同一個人的這件事
如果被組織發現恐怕會危害到我身邊的人
只有阿笠博士知道這件事
隱藏起真實身份
今天也只有一個真相
奇妙的尋人殺人事件
搶劫 綁架 殺人
真是的 事件接二連三啊
就因為這樣
你的推理能力才能派得上用場呀
功勞全都被叔叔搶走了
看 已經完成了哦
這是我發明的追蹤犯人眼鏡
這個要怎麼使用
你按旁邊的按鈕看看
真厲害
在這上面這個只要發信器
在半徑二十公里以內
不管對方到哪里都會顯示出來
平常就把它粘貼在這裏就可以了
做成貼紙了
謝謝你 阿笠博士
我的名字叫做廣田雅美
拜託你
請你幫我找一找我爸爸
好
來到東京工作的爸爸
辭掉了計程車公司的工作
已經一個月了 都沒有消息
所以 你就到這兒來
對
我向學校請假
從山形縣來到這個地方
現在 只有偵探先生您可以幫我了
我明白了
我願意幫你這個忙了
這個
這是我的父親廣田健三
身高一百七十公分年齡四十八歲
這只貓呢
是我爸爸養的貓
名字叫做[快]
其他還有[帝][豪][王]三隻貓
找人的話就不用我出動了吧
只要裝上這個玩意兒的話 馬上就可以找到了
好 先黏在小蘭的身上測試一下性能
請用茶
你這個傢伙 你在幹什麼
不好意思
發信器
糟了 粘在手錶上了
媽媽在我小時候就去世了
爸爸是我唯一可以依靠的人
如果爸爸發生什麼意外 我…
是
再給我一點時間
最近有找到一些線索
好 不好意思
又是雅美小姐打來的
是 光是今天就打三通來了
她爸爸好像是個相當難相處的人
好像
也不太和同事提起自己的事情
真可惡都已經過了一個禮拜了
前面電視裏還一句：差距越拉越大~
豪 快 帝 王
是我爸爸養的貓
名字叫做[快]
其他還有[帝][豪][王]三隻貓
[快][帝][豪][王]
如果改變組合順序的話
這就是
應該不會這麼巧吧
豪快帝王真不愧是不敗之王
沒錯的 一定就是這樣子的
廣田先生一定很喜歡賭馬
所以 才會把自己的貓以馬的名字來命名了
對不對 爸爸
你…
去賽馬場的話定可以找得到他的
好多人
我還是頭一回來競馬場
要趕快找到雅美小姐的爸爸
笨蛋
哪有那麼簡單就找到的道理
真是小看了偵探工作
找到了
我也是名偵探哦
這…這怎麼可能
我去叫他過來
等一下
對方是失蹤的人
如果打草驚蛇的話 讓他逃走就麻煩了
可是
我跟蹤他 到他的家去
我一直…一直都在找你 爸爸
爸爸
真是太好了
你不覺得那位姐姐跟以前不太一樣了嗎
裝扮成熟多了
好像也有化妝的樣子
那是因為和爸爸分開了那麼久
當然要打扮一下啦
只要是我毛利小五郎經手這種案件只不過是小事一樁
那個傢伙是誰
死了！？
昨天晚上發現他在房間上吊死了
還真是麻煩呢
那麼 那個人的女兒呢
女兒
為了找離家出走的廣田先生來到東京的女孩子
什麼 果然有內幕啊
我總覺得怪怪的
他說他要先付一年的房租
但是 要我什麼都不要問他他搬進來
而且 全部都是新鈔
我看 如果他女兒有來的話可能已經被殺死了
你說那孩子…
廣田先生不是自殺嗎？
我聽刑警先生說被殺死的
是 沒錯 那是一件他殺事件
兇手勒死他之後再將他吊到天花板上面
從被害者脖子上下來很大的手痕看來
兇手好像是個高大的男子
那他女兒呢
這東西掉在現場附近
這是雅美小姐的眼鏡
雖然還沒發現屍體 但是可能已經死了
好了 你不要那麼難過了
可是
雅美小姐有可能被殺了不是嗎
好不容易
好不容易才跟爸爸見了面了
好慘
不 不見得她已經被殺了
不可以那麼快就死心
可是 該怎麼辦才好
如果有什麼線索的話
對了
那個時候 我把發信器
就是那個
小鬼 你要去哪里
正在移動 就表示
雅美小姐或許還有可能還活著
快點 無論如何要趕上
彈子房
雅美小姐會在這種地方嗎
不好了 電池快要沒電了
不趕快找不行
這裏可不是小孩子玩的地方
電池已經沒電了
這麼晚才回來你跑去哪兒了
我有點事情
小蘭姐姐怎麼了
回來以後就一直那個樣子
看來她真的是很擔心雅美小姐
那個人好奇怪
從剛才就一直看著我們這裏
他就是那天在廣田先生公寓附近徘徊的男人
這麼說歹徒是個高大的男人
就是那個傢伙他殺了雅美小姐的
好吧 小蘭
我現在就去抓他
問出雅美小姐的所在
雅美小姐她人到底在哪里 你把她給怎麼樣了
站住
抓到他了
太好了
凶嫌親自到我這兒來真是有膽量
我不是兇手 不是
那你是誰 你是幹什麼的
我跟你是一樣的
你…你說什麼
我也是一名偵探
因為有人拜託我幫忙尋找廣田先生
就是這個男人
這…這個男人是
我說過了 我真的是偵探
那你為什麼要逃走
那是因為你女兒突然追過來
而我從小就很膽小
這副太陽眼鏡也是為了不讓對手看不起我才戴的
你少說廢話了 拿下來吧
你們認真的聽好了
這可是關係著雅美小姐的性命
我知道了
那麼 你也是
接到幫忙尋找廣田健三先生的委託案件了
是的
只是我覺得廣田的家人有點奇怪
是這樣的
我的委託人
也就是這個人
他要我幫他找離開九州到東京工作的哥哥
因為那是他唯一的親人
唯一的親人
廣田先生除了雅美小姐之夕就沒有可以依靠的人了
而且 很奇怪
雅美小姐所要尋找的爸爸是來自山形縣的
的確很奇怪
不可能會有兩位廣田先生
奇怪的事情還要一件
我在廣田先生工作的計程車工司問到的事情
聽說廣田先生每天只要一到傍晚就不載客人了
總是在相同的路線來回的開著計程車
而且 以相當快的速度賓士
這也許只是為了消除工作壓力
到中年 這是常有的事情
對了
這位委託者是誰
是廣田明 二十八歲
身高超過一百九十公分很高大的男子
很高大的男子
是的
警官所說的高大男子難道
你是不是向這名高大男子說了廣田先生的住處了
是啊
總而言之 在那之後
那位廣田先生就被殺了是不是
所以 我覺得一定有問題
沒錯
這個男人殺死了廣田先生
然後也把雅美小姐一起給帶走了
快說
這個傢伙的聯絡地址在什麼地方
都 都是他跟我聯絡的
這麼說 就沒有線索了嗎 對不起
是這個傢伙
絕對錯不了
我在彈子房撞到的那個男人
可是 為什麼呢
我追蹤黏在雅美小姐手錶上的發信器
跑到彈子房裏去的
如果這個男人真的是犯人
又把雅美小姐的手錶戴在自己身上的話
那雅美小姐已經被殺害了
快幫我充電 博士
好了 不要慌張
記得 欲速則不達
可是 如果不快一點的話
你還記得嗎
不久前發生的十億元運鈔車強盜事件
嫌犯有三個人
有一個保全人員沒有做好防備
就要押制犯人結果反而被殺
這個就是太輕敵的結果
冷靜沉著 而且處事慎著
你所欣賞的福爾摩斯不就是這個樣子嗎
我知道了
那個傢伙真的就在這家飯店裏嗎
我從學校回來的時候看到的絕對錯不了
好奇怪
從剛才開始目標物就沒有動
難道是拿下手錶 逃走了嗎
是的 這個人住在802號房
快點啊 下來 快點
不會真的是在這裏吧
真是的 怎麼在這個時候
對不起
開門吧 我們已經知道你在裏面了
奇怪 門開著
已經死了
這是甜甜的味道是氰酸鉀
對了 他是受不了犯罪的壓力而自殺的
我馬上去通知員警
是雅美小姐的手錶
這個傢伙果然是拿了她的手錶
空的鋁合金箱子
等一下
尋找同一個人物
而委託的背景卻完全不一樣的兩個人
每天在同一個路線疾駛
廣田健三先生奇怪的行動
然後 這個箱子
難道是
廣田先生是單身的
是啊 他根本就沒有女兒
而且 出生和長大都在東京
這…這怎麼可能
對了
我完全瞭解了
這個空箱子應該是破案關鍵
雅美小姐跟廣田健三
還有廣田明
他們三個人並沒有血親關係一定是這樣
他們三個沒有任何交集點
但是
如果跟最近發生的那個事件套在一起的話
就可以解開所有的謎題了
就是搶劫十億圓的三人組強盜事件
從這個箱子的數量來看
裏面應該裝著被搶走的十億圓
如果是這樣
廣田先生每天開車在同一個路線疾駛
是為了在做逃走時的練習
雖然 計畫是成功了
但是廣田先生卻背叛其他兩個人
獨佔金錢 逃走了
另外兩個人非常的著急
編了故事去拜託兩名偵探
替他們尋找廣田先生的下落
找到之後就被那個高大的男人殺了
然而這個高大的男人也被殺死在這個房間
被假冒廣田先生女兒的那個傢伙
恐怕就是被這事件的主謀者
就是那個女人殺死的
等一下
髮型或是感覺雖然都不一樣
可是 那個體型和行李的量
你要去哪里 柯南
我已經發現雅美小姐了
小蘭姐姐 快點
小朋友 不要插隊啊
我爸爸在雪山被活埋了就快要死了
如果不趕快去挖出來的話會來不及的
那你先請吧
請你追前面那輛計程車
不是要去雪山嗎
第二次見到她的時候
之所以她的氣質不對
那是因為找到了廣田先生
她既緊張又匆忙的趕來所以 化妝的不完全
然後
廣田先生看到她的時候的反應
那不是被女兒發現的時候驚訝的表情
反而像是害怕
怕被他的同伴報復而一臉錯愕的表情
可惡
為什麼沒有早一點發現到
怎麼辦 跟丟了
她的確是跑到這個港口來
一定在這附近
柯南
錢的下落怎麼樣了廣田雅美
不 宮野明美小姐
沖田先生 請你告訴我這到底是怎麼回事
你說要給那個男的吃安眠藥
可是 為什麼在他吃後不久
反而倒下去再也不動了
那個傢伙有暴力天份但是 欠缺智慧
只要一拿到錢之後馬上就會被他花光的
不久之後定會引起警方注意
如果說 讓這種危險的人物活下去的話
那麼我的計畫就會出現障礙
你打從一開始就打算要殺掉我們 是不是
好了 能不能把錢交給我了
錢並不在這裏
我放在另一個地方了
我已經厭煩了我不想再被你利用了
我想要脫離這個組織
這種事情你認為有可能嗎
是啊
等我逃到國外之後 我再告訴你錢放在哪里
我不會讓你得逞的
只要你還活著我的計畫就會有問題
但是 如果說你死了
那跟我有關係的線索全部都會消失
和你或廣田一樣的人
要找多少都可以
雖然殺了你會弄髒我的手
但是 這是最後的工作了
你真是太天真了
如果你殺了我的話 你就不知道錢放在哪里了
我早就已經有線索了
謝謝你過去的賣力工作
我就讓你死的痛快一點吧
雅美小姐
你還好吧
只是擦傷而已
你是偵探事務所裏的那個小朋友
為什麼你會知道我在這裏
發信器
我們第一次在事務所見面的時候
我一時陰錯陽差就把這個貼在你手錶上面了
後來 我追蹤到這個發信器
到達飯店的時候剛好遇到你出來
看到你搬運著很大的行李
終於瞭解到被搶走的十億圓到底在什麼地方了
你…你到底是什麼人
江戶川柯南
是個偵探
我根本不知道手錶上面竟然還黏著那個東西
可是 那個手錶是那個高大男人的東西嗎
不是的 那是因為
他在殺廣田先生的時候太過用力了
把自己的手錶弄壞了我就把我的給他了
我想 那個男的
一開始就打算殺掉所有的人吧
是的就因為知道了這件事
廣田先生才會先下手為強背叛組織
這麼說的話
那個男人好像是這十億圓強盜案件的主謀者了
沒錯
大家都是沖田計畫好之後再募集所需要的人員
沖田一直讓募集的人分組
搶劫現金或搶銀行
過去曾經傳說
他只要一工作結束就會把所有的人都殺掉滅口
沒想到 這果然是真的
真是太令人意外了
你不逃走嗎
這種生活我已經厭倦了
我就告訴你吧
有放十億圓的旅行箱子是在
是放在飯店的櫃檯裏吧
你怎麼知道
那是因為你在搭乘計程車的時候
並沒有帶著旅行用的箱子
應該是這樣沒錯吧
你真的很了不起
到此結束了
嘴巴不緊的女人
雅美小姐
這…這個傢伙是
是十億圓強盜事件的首腦
正如她所說的
十億元被寄放在飯店裏面
和被搶走的紙幣編號完全一致
因而十億圓強盜事件也因此順利破案
謝謝你了 小小偵探先生
是那邊 是從對岸大樓上開槍的
留下來的訊息到底是什麼意思
這暗號也許是表明道路
比如說國道162號線
警部…快點…呼叫直升機
NEXT CONAN 謎樣的訊息狙擊事件
NEXT CONAN’S HINT 計算器 要仔細看哦
下一回要顛倒著去調查