我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不幸被灌下毒藥而變小
不過雖然變小了 頭腦還是一樣的好
還是個不折不扣的名偵探
今天的事件是計算器的訊息
仔細的調查一下
不過我相信真相只有一個
謎樣的訊息狙擊事件
你看 那裏 就在那裏
抓到了
又被它們逃走了
我們抓到很多了
真的就像元太所說的一樣
這裏是抓魚的好地方
肚子餓了 現在幾點了
剛好一點鐘了 要不要吃午飯了
你們看 那是什麼
好像是用無線電操縱的
是從哪里操縱的
是來福槍
我看到了 就是那裏
對岸的大樓上面有人在
柯南 借我看一下
已經沒有人在那裏了
真的是那裏的男人用來福槍射擊的嗎
是從這裏射擊那個氣球的
如果是這樣子的話 真是厲害的技術
那個人是不是在做射擊的練習
還是只是一種測試呢
測試
而且 是強迫性質的
強迫性質的
我剛才有看到 其他兩個人拿著手槍對著那個男的
是真的
你在做什麼
我在想 會不會有什麼可以當做證據的東西
那些數字是什麼
我想會不會是那個用來福槍射擊的人
想要留給我們的訊號
留給我們的訊號
那個時候他好像發現到我拿著望遠鏡正在看著他們
可是 那些數字裏到底有著什麼樣的意義
總而言之 一定要通知目暮警官才行
真的是從這裏射擊出來的嗎
雖然沒有看到他在射擊
不過我曾經看到在他手上拿著來福槍
然後就留下了這個計算器嗎
對了 警官先生
如果我沒有猜錯的話
那個男人會不會是被人綁架之後帶到這裏來的
因為看起來好像是被強迫射擊
但是 到現在為止都沒有接到任何的報案
剛才看過之後
也沒發現什麼線索
不會吧
請你再仔細的調查一下
也許在對岸或是河川裏面
一定找得到子彈的 一定可以的
就是說
那個無線電搖控的船 也許就是…
可是 很不湊巧的這幾天剛好是連續休假
搜查人員大部份都休假去了 我看就這麼辦吧
先調查這個計算器看看 就這麼決定了
那麼 我先走了
替我向毛利先生問好
看這個員警老伯他的神情 他根本就不相信我們
哼 什麼坐平成特快車來一趟夢想和浪漫之旅
只是一些陳舊的照片而已
不行 我不知道
那是當然的嘍
那種數字怎麼可能會是什麼訊號
只是別人忘了拿走的東西
真是的
在連休的假期裏面
竟然連目暮警官都被你們找來
爸爸
對了 這種假設也有可能是真的
那個男人被強迫去做狙擊的練習
於是 他偷偷把計算器的訊號留給柯南也說不定
會不會是指暗殺那天的場所或是日期還是對方的名字
或者是暗示他現在被監禁的場所
對了
常常有人利用呼叫器叫暗號就像是諧音
那麼 3135134
因為是3135134
所以 就是“財產和五一先生吧”是不是
那不是一樣嗎
對了
162或許有可能是飯店或者大廈的房間號碼
如果不是的話 道路
比方說也許是國道162號線
那麼 在那之前的3135134是什麼
我相信那些數字一定是
萬一被那些壞人發現電腦的時候
可以掩飾162的真正意思
原來如此
這麼說河川的形狀就是道路的形狀
那麼 水流也就是和車流相對照的意思嘍
是國道162號線嗎
京都
太遠了
至少也要是東京的近郊
這麼一來是主要的地方道路嗎
就是這個
琦玉的縣道162號線
柯南 已經找到了對不對
就在這裏 爸爸明天就拜託你嘍
拜託我 什麼事情
真是的
為什麼我要特地去租車子 還要為你們開車
因為我們都沒有駕駛執照
叔叔 你是偵探吧 怎麼連輛車都沒有
是沒有錢買車 平常好像也不開車的樣子
我看 還是把安全帶系好比較保險一點
你們幾個小鬼 我告訴你們…
開車的時候不可以看旁邊
彎道的形狀不一樣
不是這裏
不對
也不是這裏
好像也不是這裏
還是不對
差不多了 到此結束 怎麼樣
依我看 河川和道路形狀一致的想法是不對的
什麼 昨天晚上你明明說過
水流就是對照車流的 你忘記了
我有說過嗎
總而言之 這前面已經沒有S型的彎道了吧
差不多該掉頭了
是施工中
停…停車
柯南
原來如此
這棟大樓也是建築在縣道162號線上的
就是這裏
真的
絕對不會錯
做得好 柯南
什麼 找到了
柯南說 要請爸爸替我們轉告目暮警官
為什麼要我呢
那是因為叔叔你是名偵探 有輝煌的業績
所以警官先生他才會相信你
業績是不是 你還懂這些艱澀的辭匯
好啦 也沒辦法了 就幫你們打電話吧
喂 我是目暮…
是毛利先生嗎 太巧了
請你馬上到廳裏來一趟 柯南也一起來
請你們來這裏並沒有其他的事情
有一位警官跟他的女朋友一起渡假時
突然失去了蹤跡 成為失蹤的警員
就是這個男人
就是這個人 警官先生
果然沒錯
為了慎重起見我對計算器上面的指紋做了採樣
對照了之後才知道的
他的名字叫做山部浩一
以前曾經是奧林匹克來福槍射擊的選手
是來福槍的射擊選手
恐怕那些歹徒把山部跟他的女朋友
繪裏小姐綁架起來
然後 將繪裏小姐當人質
威脅 而且強迫山部用來福槍去狙擊某一個人吧
那麼 柯南他們所看到的就是為了狙擊所做的練習
案情正如人所推理的一樣
可是 重點是
如果不知道時間還有地點的話
就不知道從何下手
如果是狙擊的地點的話 這個我們知道
什麼 你們知道
原來如此 的確很相似
好像是這裏沒錯了吧 你們做得很好
不要忘了 是我開車帶他們到這裏來的
可是重要的日期時間還不清楚
這個...
氣球破掉的時間是在一點鐘左右
對了 時間一定就在一點鐘了
可是 是哪一天
歹徒押著他們兩個人
表示現在已經沒有時間拖拖拉拉的了
所以 狙擊大概是在明天
很好 毛利先生
趕快在沿線上做好安排
你怎麼了 柯南
沒什麼
這個數字162
真的就是指縣道162號線這條路嗎
如果是我的話
一定會把場所或是時間放在訊號當中
還有一點就是 不管怎麼想
還是不知道3135134的意思
知道嗎
沒有我的指示之前絕對不可以隨便行動
知道了
附近的河堤上面也有一組狙擊手搭乘的直升機在待命
都做好萬全的準備了
如果狙擊的時間是一點的話
歹徒應該在十二點左右就會出現蹤影的
還有一個小時
怎麼會這個樣子
那幾個小鬼是自作主張跟來的
你們幾個絕對不可以離開這輛車子
快回答
我們知道了
我的耳朵
還有三十分鐘
奇怪了 為什麼還不出現
該不會是柯南的推理出了差錯吧
你說什麼
才沒那回事
不對 一定是沒錯的
一開始就不應該相信這些小鬼頭所說的話
爸爸
這個 確實是3135134 162
對不對
3135134
光彥 計算器給我看一下
原來是這樣的
柯南 你把數字看反了
對
就算把電腦反著看也可以
好幸運 你在說什麼東西
你看 162就是291
後面的數位總覺得像英文字母
拿來給我看看
291 HEISEIE 讀得出來
奇怪了
這些英文字母好像在哪里看過的樣子
就是昨天叔叔在看的那本雜誌
就是平成特快車 等一下
這個訊號該不會就是一開始就是要倒著念的
如果是這樣 最初的291就是29日的一點
什麼
山部先生恐怕是在被監禁的地方
發現了計算器可以倒著看
如果有機會的話 就把這個訊號留下來
目暮警官 快點 快點呼叫直升機
是
第二月臺上的平成特快車馬上就要開車了
還沒有上車的旅客請立即上車
真是非常謝謝您
小姐
是
爸爸 你再不坐好就要開車了
好 我知道了
是的 進行的很順利
他就坐在一號車的展望席的最前面
時間到了
奇怪 柯南他人呢
奇怪了 那個傢伙他該不會…
什麼
你什麼時候
沒有關係
不趕快去的話就來不及了
真是沒辦法 把這個戴上去
太大了
那就是關越線了
很好
現在沿著鐵路往北上的方向
還有三分鐘
還沒有到S型的轉彎
來了
你是知道的
如果你敢耍什麼花招
這個女人的命就沒了
還有一分鐘
警官先生 在那裏
找到了 就在那裏 降低高度
怎麼了
沒有關係 趕快射擊
可惡
你…你不老實一點的話這個傢伙就沒命了
等一下 不可以打到山部 要小心
是
沒有風
直升機的速度是秒速五公尺
水準在中間左右
應該是這樣
距離三十公尺
看我的
成功了
你在做什麼 很危險的
可惡
到此結束了 覺悟吧
浩一
繪裏
可是 也真是巧合
掉落下來的安全帽 居然剛剛好擊中了歹徒
好了 回去的時候可別再掉了 知道嗎
好
還好 真是幹千鈞一髮
平安無事 太好了
柯南 你也太狡猾了吧
想要搶功可是不可以的
柯南
對不起
你是不是沒有告訴大人就到處亂跑
痛
痛?? 哈哈...
逮捕到案的歹徒們
是暴力集團鬼虎幫
原來的幫派成員
鬼虎幫因為某位相當能幹的檢察官
去年將幫主和大量的幹部逮捕到案
所以 沒多久就只好宣告解散了
那麼 被狙擊的就是那位檢察官
利用他們一家人結束旅行回家的途中殺害他
目的是要對他報復
雖然如此
這一切都是你立下的功勞 毛利先生
是 哪里 小事一樁 確實有功
看來好像是他一個人破的案
不過 這樣一來連休假的時候
都可以叫他帶我們出去玩了
柯南 你想要去哪里玩
當然是兒童樂園
真是的
繼續再裝小孩我都快要發瘋了
怎麼辦啊
屍體...屍體不見了
消失了
這怎麼可能
好了 各位 我們可以回去了
請你等一下 警官
我們是真的...
我就相信你們 我真是笨蛋
不 屍體在這裏
下一集 名偵探柯南  消失的屍體殺人事件
NEXT CONAN'S HINT 電話答錄機
下一集會讓你更驚訝噢