我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不幸被灌下毒藥而變小
不過雖然變小了 頭腦還是一樣的好
還是個不折不扣的名偵探
今天的事件是消失的屍體
雖然歹徒很高明的把大家欺瞞過去
但是 真相通常只有一個
消失的屍體殺人事件
我覺得最近真是閑
都沒有客戶上門
我們少年偵探團也就沒有辦法行動了
那是當然的嘍
這麼簡單的有客戶的話
偵探就不用那麼辛苦了
我們還特地請阿笠博土幫我們做了徽章
不管看幾次都覺得好帥
Detective boys
上面設計著少年偵探團的大寫字母
還有無線電收發的功能
這種徽章如果沒有事件發生的話就沒有意思了
我有點事情想要拜託你們
你是隔壁班那個浩樹對不對 什麼事 是殺人事件是不是
還是詐欺
一定是父母親的外遇調查
不是 是我們家的阿基拉昨天晚上突然不見了
失蹤事件
這也有可能是綁架事件
那麼 那個孩子長得什麼樣
照片在這裏
你看
是只貓
難道你剛才說突然不見的就是那只貓
真是遺憾 並不是綁架案
搜尋費用一個人十塊錢
十塊錢
不行…我們幾個只處理更高難度的事件而已
再過幾天 那只貓自己會跑回來的
那怎麼行
好了…回去了
我本來想如果你們幫我找到的話
要給你們假面超人的卡片
你們看 是我收集的
假…假面超人的卡片
而且 這還是相當稀有的
超級黃金卡片
決定接了
你們這什麼跟什麼
可惡 都找不到
好奇怪
因為它是昨天才不見的
應該還在這附近才對
怎麼會不見
我們已經很努力工作了應該可以把卡片給我們吧
不行 一定要找到它才行
對了 你說的那只貓有沒有什麼習性或是特色
這麼說的話
阿基拉跟其他的貓不一樣
它的叫聲很特別 就像這樣
對… 就是那個聲音
剛才的聲音是從哪里傳過來的
那棟房子
阿基拉...
阿基拉
啊 是阿基拉
太好了
怎麼會有血
趕快幫它治療傷口
不對
這只貓沒有受傷
這麼一來
難道
等一下 柯南 發生什麼事了
裏面有什麼東西是不是
也給我看一下 我也要
警…警察 快叫警察
快打電話報警
打電話報警的是你們嗎
真的發現了屍體了嗎 是…是真的
絕對不會錯的 目暮警官
柯…柯南
而且 在我們發現屍體之後
就沒有任何人從那棟屋子裏出來了
也就是說
屍體現在還在那裏面
是警察 開門
什麼事 吵死了
我是目暮警官
這些孩子們說在你們的屋子裏面
發現了一具屍體  屍體
沒錯 我們很清楚的看到了
那個男人在浴室裏面
全身是血的倒在地上
這怎麼可能
浴室的話到剛才都是我在用的
你看 走廊盡頭那間就是了
那麼請你讓我們過去看一看吧
屍…屍體不見了
消失了
這怎麼可能
你們看吧
什麼屍體
根本沒有 不是嗎
一定是這些小鬼在惡作劇
可是 我們真的看見了
就在這間浴室裏面倒著一個全身都是血的屍體
對...對啊  沒錯
一定是被這個老伯伯給藏起來了
你在說什麼
我們在接到你們的通報之後
直到到達這裏大約是十五分鐘
而藏匿屍體的時間我看十分鐘就夠了吧
真是太愚蠢了
那我就讓你們找到高興為止吧
我要到二樓睡覺去了
我們怎麼搜查都沒關係是嗎
沒關係
因為我這裏並沒有什麼見不得人的東西
如果有什麼問題的話去問我弟弟好了
他馬上就會回來了
不過你們把小鬼的惡作劇當真
還這麼勞師動眾 警察還真閑
可惡
趕快找
屍體一定就在這個房間裏面
不要放過任何一個角落
絕對要把屍體給我找出來
請問
我家裏是不是發生什麼事情了
警官
他弟弟已經回來了
這…這到底是怎麼回事 怎麼回事
沒什麼事
是這些孩子說在你們家裏發現了屍體
屍體
糟糕
怎麼那麼不小心
沒…沒關係的
不是什麼大不了的茶壺
你們很吵
可不可以安靜一點
和由哥哥 現在在二樓嗎
是  他好像相當生氣的樣子
冒昧的請問一下
你的哥哥是從事什麼樣的行業
我哥哥應該是說在寫作文章
不過 他通常賦閑在家的時間比較多
對了
這個是我的名片
田中知史
你是在證券公司上班的嗎
那麼 這個家裏面只有你們兄弟兩個人
是 可是 這個房子是屬於我的
我哥哥是寄住在我這兒的
什麼
是葉片
屋簷裏面床鋪下麵都找過了
只剩下你哥哥的房間還沒有找而已
是 如果我哥哥不反對的話就沒有關係
大哥
沒關係 好像已經睡著了
好像是吧
後面有相當大的一棵樹
那棵樹是…
田中先生
真是的 如果要睡覺的話就應該把電視關掉才對
他好像沒有聽到的樣子
我想 你們應該全部都搜查完畢了吧
根本都沒有發現屍體的蹤影
小朋友們
我們真的都沒有說謊
對了
屍體會不會是已經被搬運到外面去了
可是 柯南
我們到這裏來的時候你不是說過了嗎
並沒有看到任何人從這棟房子裏走出去過
那個時候我是這麼說過的
因為我是坐在這棟房子正面的電話亭上面
所以 並沒有看到後面
但是這棟房子的後面有很高的圍牆
可是 圍牆旁邊不是有很高大的樹嗎
把屍體綁在自己的身體上
再利用那棵樹的話就可以到圍牆外面了
這裏是田中家
不 不是的
是
再見
是打錯電話的
對了 您剛才說到哪兒了
後面的樹木 樹木
那是我買這棟房子的時候就已經有的了
剛才的電話
鈴聲有響嗎
你還好嗎
還好
可以把人綁在身上爬上去嗎
我盡可能努力看看
不行 警官
圍牆外面是土堤沒有辦法下去
那有沒有可以立足的地方
有四十公分左右的通路
如果還綁著屍體的話那是不可能的
就算可以下到這邊來
一個人走路也要很小心才可以
屋子裏面並沒有屍體
也不可能搬運到外面來
也就是說 是你們說謊 在惡作劇 是不是
怎麼會
好了 各位 我們可以回去了
請你等一下 警官
我…我們是真的…
只因為上一次你們逮捕到義大利強盜集團
我就相信你們 我真是笨蛋
為什麼呢
為什麼屍體會消失
以那段時間來看
哥哥在浴室裏把屍體的血清洗乾淨
趁那個時候
弟弟就做搬運屍體的工作
如果是這樣
這跟粘在弟弟身上的葉片一樣
難道他真的是利用這棵樹把屍體搬運到外面去的嗎
柯南
笨蛋 你們在這裏幹什麼
你才是笨蛋 我們偵探團被誣陷了
怎麼可以就這樣算了
這些傢伙真是的
糟糕 快躲起來
他發現了嗎
他還在那個地方睡覺 就是那個奇怪的叔叔
這很傷腦筋
可惡 他把窗簾拉起來不就沒事了嗎
不過 那位叔叔
一直都是那種姿勢睡覺他不累嗎
等一下
難道說我們是…
被誤導到一種非常不可思議的狀況
柯南
到底怎麼回事
犯人怎麼把屍體給藏起來的詭計 我或許已經曉得了
你們先等一下
我現在到裏面去確認屍體到底在哪里
好吧 我們一起來幫忙
不可以
也許那個殺人犯就在裏面也說不定
你們就在外面那個電話亭的前面等我好了
等到發現屍體之後 我會立刻跟你們聯絡
然後 再叫警察過來
竟然連窗戶都鎖上了
總而言之 就是二樓那個有問題的房間
糟糕 他還沒有睡覺
他放了什麼東西
攜帶型電話
對了
如果用這個的話那個計謀也…
整個事情我已經瞭解了
柯南這個傢伙 好慢
他明明說過
如果發現屍體的話
就要用這個超小型無線電收發器來聯絡
難道說他想一個人把功勞全部占光
柯南他不是那樣的人
就是這裏
原來
果然是這麼回事
這個房間裏既有電話答錄機也有錄放影機
糟糕
這就奇怪了
我還以為聽到什麼聲音了 難不成是錯覺嗎
你很慢 柯南
你在幹什麼
誰 是誰
誰躲在哪里 快出來
糟糕了
好像被發現了
快逃 柯南
躲起來也是沒用的
好了 覺悟吧 趕快滾出來
可惡
無線電收發兩用機的開關我怎麼忘了關掉
要覺悟的人應該是你才對吧 田中先生
那個時候 屍體並沒有被警察跟我們所發現
不過屍體仍然還在這間屋子裏面
而且 是在相當醒目的地方
沒錯 那具屍體現在就在這個房間裏面
坐在椅子上面 看著電視
這個人也就是你的哥哥
你到底是誰
江戶川柯南
我是個偵探
偵…偵探
這就是你所設下的詭計
你知道你哥哥的屍體被我們發現之後
就在浴室裏面把屍體身上的血給清洗乾淨
讓屍體穿著浴袍坐在二樓的椅子上
然後 你再出來迎接過來尋找屍體的警察還有我們
當然 你很大膽
你改裝成被殺死的哥哥
因為你們兄弟兩個本來就長得很像
一化裝便看不出來了
如果換做別人的話可能很快會被人認出來
然後 你趁著警察在屋子裏搜查的時間
從二樓的窗戶爬到樹上到圍牆的外面去
因為圍牆的外面剛好就是土堤
那裏有足夠你一個人移動的空間
跑到外面的你再以弟弟的身份
若無其事的從外面回到家裏來
就是這麼回事 我沒說錯吧
什麼 已經發現屍體了
就是這樣子的
那個弟弟就是兇手
那個睡著了的哥哥其實就是屍體
這太愚蠢了吧
那個人明明還活著的
他被弟弟說了一頓之後還把電視機關掉
而且 你把茶壺打破的時候
你還被他的哥哥罵了不是嗎
沒錯
你剛才的演出 簡直就好像是你哥哥還活著的樣子
你利用房間裏面的錄放影機還有電話答錄機
以及你手上所拿著的攜帶電話來欺騙我們大家
那個怒吼的聲音
其實 是你在警察來之前
事先預錄到電話答錄機裏的聲音
你利用攜帶型電話的縮短開關
看准了時機把那個聲音很快的播放出來
當然 家裏面電話的鈴聲你也早就消掉了
那一聲怒吼讓人家聽起來
簡直就好像是二樓的哥哥罵出來的一樣 不是嗎
你們很吵
可不可以安靜一點
而這件事的破綻
就在你接了那通意外打進來的電話
也沒有聽到電話鈴聲你卻立刻拿起來聽
因為那通電話打來的時候
你早已經看到電話上的燈亮了吧
而如果電話沒有人接電話答錄機就會啟動
那麼 那個怒吼的聲音
就會再次而且很不自然的播放出來了
沒錯 就像這樣
你們很吵
可不可以安靜一點
電視之所以關掉
也只是你把錄放影機設定好定時裝置
再配合上你精彩的演技而已
是這樣沒錯吧 田中知史先生
快點 再不快點 柯南他就...
真是的 你們別太過份了 我要掛電話了
小朋友你相當的聰明不是嗎
沒錯 就是我 就是我把我哥哥給殺死的
可惡
你要跑到哪兒去
站住
他發現我的秘密以後
我那個人渣哥哥就賴在我家整天白吃白喝遊手好閒
我發現了 知史
你的房間裏竟然有這種檔案
原來你在做不正當的股票買賣
你不用擔心了
我們可是相依為命的兄弟
我不會揭發你的
只是我下半輩子就要靠你照顧我了
我明明就是一直在照顧著他的
那個傢伙還說要我給他更多的錢
所以 我就用這雙手
把那只寄生蟲的頭給打破了
小朋友
我的心情你是不會瞭解的
我比任何人都愛我哥哥
他以前曾經以新人作家的身份受到文壇的矚目
他是位才華横溢的哥哥
他改裝成哥哥了
他真的變得好奇怪
哥哥他
哥哥他曾經是我的理想
以前 我的夢想就是將來要和哥哥一樣
可是 哥哥卻墮落了
我以前崇拜的哥哥
卻變成了一隻寄生蟲
我要讓夢想中的哥哥再次出現
你知道嗎
我將會…
我將會變成我哥哥
好痛 可惡 我生氣了
就用這只踢力超強的鞋子決一勝負
不行
踢的力量太強了 蔬菜都踢碎了
有沒有什麼其他的東西
既然伎倆已經被你看穿了 也不能讓你活下去
不好意思 小朋友
你的死期已經到了
不久警察就到達了現場
以前被誤認為說謊的我們
重新獲得了警官的信任
然後
怎麼都沒有事件發生啊
還是沒有委託人來
就是呀
好不容易抓到了殺人犯
那個…我的那只小貓又找不到了
總感覺這又要和什麼事件有關吧
那只貓可不是普通的貓
我們接受委託吧
好 反正閑著也是閑著
之後我們知道
浩樹的阿基拉無論躲在哪里
再也沒有和什麼事件有關聯了
你先生平常有在練劍道嗎
如果是這樣的話 歹徒也是相當厲害的高手
三位訪客全部都沒有不在場證明
你已經不打自招說自己就是兇手了
下一集 名偵探柯南
古董收藏家殺人事件
Next Conan's HINT
櫃子的傷痕
下次的搜尋犯人
會更加難噢