我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不倖被歹徒灌下毒藥而變小了
如果被組織知道新一和柯南是同一個人的話
恐怕會危害到我身邊的人
所以我一直隱瞞著他們
無論發生什麽事件
不過我相信真相只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔嚮廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麽了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裏忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裏的忐忑和不安
古董收藏傢殺人事件
這絕對錯不了的
你太太目前有外遇
果然
請你看看眼睛旁邊的那顆痣
那位女性如假包換的就是你的妻子丸稻子
又跳起來了
真是的
小五郎叔叔到底想待到什麽時候
我還以爲他要帶我們來吃好吃的東西
結果竟然帶我們到這種地方來
沒有偵探會帶小孩子來做外遇調查報告的吧
有客人
那麽 這個旁邊這個男人到底是誰
還不清楚
有客人嗎
有客人 有沒有人去看一下
對了
因爲你要來 所以我就叫傢裏的傭人們
暫時到外面走走待會兒再回來
不好意思 我請客人到會客室一下
我馬上就會回來
你請吧
老師 對不起
讓您久等了 我們到會客室去吧
吵死人了
那位老伯到底在幹什麽
一定是因爲在會客室裏頭所以聽不到
可惡
怎麽了 柯南
你剛才有沒有聽到什麽奇怪的聲音
我沒聽到什麽奇怪的聲音啊
怎麽搞的 那位老伯也太慢了吧
就是 他在幹什麽
什麽 又掛掉了
電話響一聲就掛掉了
他到底怎麽了
已經去了兩個小時這麽久
電話又響了
這是怎麽回事
我已經沒有辦法再忍耐了 我要去會客室看一看
肚子快餓扁了
什麽事
怎麽了
你…你們到…到底是誰
我還想問你們是誰
我們是這裏的傭人
什麽事情 這麽吵
是太太
到底發生什麽事了
這個男人在我們傢裏隨便地走來走去的
是小偷
不…不是
我是這裏的主人聘請來的偵探
偵探
請個偵探到我們傢裏來做什麽
請…請你直接問你先生好了
我先生在哪裏
這個…他去了會客室以後就再沒有回來過了
蔴煩你們去叫先生過來一下
是
那麽 你進行到什麽程度了
錢我可以雙倍付給你
但是 外遇的事情 請你要幫我隱瞞
等…等一下 太太
怎麽了
老…老公
小蘭 快去通知警察
是
被害者是丸傅次朗 五十一歲
是這個傢裏的主人嗎
你先生平常有練劍道是嗎
是的 已經是三段了
那看來技術已經相當厲害了
那麽 這把日本武士刀是你先生的嗎
是的 那是裝飾在牆壁上的東西
從這個房間淩亂不堪 刀痕累累來看
他好像曾經和歹徒激烈的交戰
如果是這樣的話歹徒也是相當厲害的高手
是被害者的記事本嗎
行程安排的密密蔴蔴的
柯南 你確定你剛才有看到來訪的客人是吧
不過 只有看到腳而已
這個預定今天要見面的人是
毛利小五郎 诹訪雄二 波多野幾也 阿久津誠
這四個人是嗎琺
警官 我們發現了可疑的男人
什麽
這個男人剛才一直在這個屋子前面徘徊
我不是可疑人物
是波多野醫生
波多野
就是這個上面的波多野幾也先生吧
是 是我先生的主治醫生
我先生每個星期都請他過來這裏看診
是醫生
放開我…
我叫你放開我 聽到沒有
你知不知道我是誰
我是雕刻傢阿久津  大藝術傢
阿久津 是阿久津誠嗎
這個樣子 記事本裏面的四個人已經到了三個人了
我知道了
兇手既然已經來過了
所以說 鐵定就是沒有出現在這裏的诹訪雄二了
沒錯 就是他
我怎麽了嗎
诹訪就是我
到底是發生了什麽事
這個孩子怎麽回事
怎麽又是你
叔叔 你有在練日本劍道
小朋友 你怎麽會知道的
是看叔叔的左手
左手
你看 細細的傷痕
就位於手掌的姆指跟食指的中間吧
有練習日本劍道的人把刀收起來的時候
常常會在這個部位受到刀傷
所以 我才會問叔叔有沒有在練日本劍道
他說的是真的嗎
沒錯 這處傷是我練劍的時候留下的
果然你就是兇手
兇手
你在胡說什麽
爲什麽會這樣
難道你是說這件事情是我做的
看完現場 你就會了解了
兇手相當會使用劍
也就是說 兇手就是你了
這是個誤會
我只是來這兒還錢給傅次郎先生
就是我嚮他借的五百萬圓而已
來還借款的
錢我也帶在身上了
犯案的時間是三點到五點之間
你那個時候在哪裏
那個時候 我應該是一個人在武館裏面冥想吧
有沒有人可以替你作證
這…沒有人
這就怪了
對了 我覺得有點奇怪
你看 那把刀的握法反了 對不對琺琺琺琺
沒錯 你看看那張照片
屍體是拿反的
這麽說的話 是有人故意讓屍體握住這把刀的
而且 這個房間就算再怎麽彼此砍殺
在天花闆或牆壁上留下這種刀痕
也是很不自然的情況
對了
兇手是爲了要把罪行轉嫁給在練日本劍道的诹訪先生
才故意在房間裏劃上刀痕的嗎
但是 歹徒犯了握刀方式相反的錯誤
阿久津先生 那麽你呢
我也是嚮傅次郎先生借錢的 金額是一千萬圓
你也是來還錢的嗎
不是的 因爲我來不及
所以想要請他一定要讓我延期
那三點到五點的時候呢
我一個人窩在工作室裏面雕刻
那麽 就是沒有不在場證明
那麽 你是爲了什麽而來的
您是說我
那當然了
因爲你也是被害者今天所要預定見面的人之一
不會吧
我只是來嚮被害者報告他委託我所調查的事件而已
就是他太太的外遇調查
太太有外遇
白癡
作爲偵探竟然會在別人面前把受委託的內容說出來
犯案的時間你在哪裏呢
是
這個 如果是…奇怪 這個人身上有怪味道
是女人的香水
等一下
這個味道剛才好像在哪裏
等一下 柯南
你這樣聞人傢身上味道很失禮
沒什麽關係
就是這個人的味道
這麽說 該不會就是
阿姨 你身上的味道跟醫生叔叔的味道一模一樣
原來如此 同樣香水的味道
原來你身上擦著女人用的香水
不…不是 那是
對了 你該不會就是太太外遇的對象 對吧
我…
沒錯
現在已經無法再隱藏下去了
我承認 波多野醫生就是我外遇的對象
什麽
可是 我們是無辜的
因爲醫生跟我從中午到傍晚都一直待在米花飯店
我們怎麽知道你們兩個是不是串通好的
你說什麽
總而言之 也就是除了小五郎叔叔之外的三位訪客
都沒有不在場證明
那麽 兇手到底是誰
怎麽又是你
我是波多野 傅次郎先生不在是嗎
傷腦筋
我依約五點過去拜訪
四點三十八分
我是诹訪
本來預定六點要跟您見面的
不過我現在想要早點過去拜託你
有關於下個月的阩段考試的事情
工作都已經安排好了
詳細的情形見面再談
四點四十一分
原來如此
預定是要五點見波多野醫生的
而诹訪先生原本是六點
打電話說要早點到才會在五點的時候出現
是
如果是答錄機 我也有留言
是真的嗎
當然是真的
我說 雖然會晚一點到但錢我一定會還的
所以如果你把那個賣掉的話
我一定會把你宰掉
要宰掉他
不…不是我只是嚇嚇他而已
他說 我如果沒有辦法還錢
就要把我拿來抵押的雕刻品拿去賣掉
是什麽樣的雕刻品
就是那條龍
那個雕刻好奇怪
太好了 沒有任何的傷痕
叔叔 你好倖運
房間裏被砍的亂七八蹧就只有那個雕刻品沒事
原來如此 我明白了
阿久津先生 犯人就是你
你說什麽
你把傅次郎先生給殺了然後再把罪嫁禍給诹訪先生
可惜…你卻犯下兩個錯誤
第一就是你讓被害者握刀的方嚮握反了
還有一點就是龍的雕刻品上沒有留下任何的傷痕
就算殺了人
也不能讓比性命還要重要的雕刻品
受到任何的傷害 是不是
你在說什麽
那麽 爲什麽你要說謊說你有在電話答錄機裏留話
我沒有說謊 我真的有留言
這麽說的話 有三個的電話
第二個跟第三個確實是馬上就掛掉了
可是 第一通
鈴聲響了好幾次
對了 叔叔
你打電話的時候有沒有什麽奇怪的事
像是很不容易打通之類的
是 鈴聲響了很久
後來 終於打通了結果是電話答錄機的聲音
我們傢電話設定的是
只要鈴聲十幾聲之後就會自動切換成電話答錄機
你看吧 果然是這個樣子
你說你是幾點鍾打電話過來的
因爲是約定前不久是四點以前吧
一定是你
在殺傅次郎先生的現場
聽到了電話鈴聲響了很久
所以你才會那樣的胡說八道
不是 我真的有留言
奇怪
如果他是兇手
爲什麽要說那種馬上就會被拆穿的謊話
可是 電話答錄機裏面又沒有他的留言
等一下
這麽說的話
只有一個人留下了奇怪的留言
普通人是不可能那麽說的
如果真是這樣
那麽 兇手是…
太太 這個房間裏面有什麽貴重的物品
我確定金庫的鑰匙是放在櫃子裏
不見了
金庫的鑰匙不見了
什麽
果然就是你
我找到了 放在別的抽屜裏
太太
可是 很奇怪
我先生平常都放在這裏的
這個櫃子
上面前沒有大刀的刀痕
對了
請問這裏有沒有即可拍照相機
我知道傢裏面有一臺
那位警官先生說他想要借用一下
那好 我馬上去拿過來
我叫你到那邊去 你沒有聽見是不是
可惡
算了
反正也拍到想要的照片
顯現出來了
接下來就是
把沒有大刀痕蹟的抽屜給割下來
沒錯 果然就是這樣的
謎底已經揭曉了
總而言之 請你跟我到警署裏去一趟吧
你說什麽
你到現在還不死心
你少羅嗦
我說過不是我
那個男人在幹什麽
好了 我們走吧 阿久津先生
請你們等一下
毛利先生
這一次我已經完全了解了 警官先生
兇手其實就是…
是誰 毛利先生
兇手就是
就是你 诹訪先生
懂得日本劍道的诹訪先生琺琺琺琺
應該不會把握刀的方嚮弄錯的吧
就是這樣子
很高明的把大傢給騙了
這一切都在诹訪先生的計算之中
你說什麽
爲了要讓自己被懷疑而在房間裏面劃上了刀痕
並且讓被害者拿著刀
但是握刀的方嚮卻剛好相反
是事先爲了讓自己準備好的退路
因爲這麽做的話看起來就會像是某個人
想要把罪行嫁禍給诹訪先生一樣
如此就可以讓自己從嫌疑犯中被排除了
毛利先生以你這種程度的推理
就打算把我當做殺人犯了是不是琺
就是 毛利老弟
第一 那個龍的雕刻品你怎麽解釋
而且 剛才說阿久津是殺人犯的人也是你
那是騙人的
騙人的
那是诹訪先生爲了要讓阿久津先生有嫌疑
故意不讓牠有刀痕的
怎麽可能
我跟他是第一次見面
我怎麽可能會知道那個龍雕會是他的東西
就是電話答錄機
阿久津先生剛才說過的話
他所打的那通電話恐怕是你在犯案中聽到的吧
如果你把抵押的雕刻品賣了的話 我就宰了你
於是 你靈機一動
就想嫁禍到阿久津先生身上
但是 阿久津先生的留言並沒有被錄下來
那是他把錄音帶倒轉
再用自己的留言把原先的錄音給洗掉的
可是 那種事也有可能是波多野醫生做的
不是
你在答錄機的留言當中已經不打自招
說自己就是兇手了
什麽
你留話說
你會比約定過來拜訪的時間要早
這樣子你不是很奇怪嗎
明明知道對方不在傢
卻比約定的時間還要早過去
那就是因爲你已經知道傅次郎先生早已死了
就在這個會客室裏
因爲傅次郎先生告訴我
四點到五點會有人到他傢裏來找他
所以跟我約了其他的時間
因此 我想
就算比預定的六點還要早點過來也沒什麽關係
怎麽樣 毛利大偵探你還懷疑我嗎
我並不是在懷疑你
而是相當的確定你是就是兇手
你說什麽
這個房間裏面的一樣東西
可以證明诹訪先生就是犯人
在哪裏
房間裏面會有這些痕的真正理由
就是爲了要隱藏某樣東西
隱藏某樣東西
就是櫃子的傷痕
請你們仔細的看傷痕
是不是有些地方沒有傷痕
的確是這樣子
那是兇手故意將抽屜換了位置
請把牠們歸回原位
把上面的第一排的左邊數來第二個抽屜
和同樣一排的右邊的抽屜對調一下
接下來 從上面數來第二排的左邊的抽屜
和第五排的左邊對調
第二排左邊數來第二個和第二排的右邊對調
第三排左邊數來第二個和第四排的右邊對調
最後是第五排左邊數來第二個
和第四排左邊數來第三個請你們對調一下
這…這個是
這大概是傅次朗先生臨死之前
趁诹訪先生註意阿久津先生的電話留言的時候
用最後一口氣所寫來的吧
你發現後 就把抽屜對調了
這樣子別人就不知道上面是寫些什麽字了
可是 只有櫃子有刀痕實在很醒目
所以 你才會在房間裏面到底劃上刀痕
就是爲了讓被刻在櫃子上面的刀痕文字
從我們的視線中消失掉對吧
但是 爲什麽呢
他不是拿著現金要過來還錢的嗎
是刀
刀
就是被害者手中握的刀嗎
那把破銅爛鐵算什麽東西
做爲抵押品的是我們諷訪傢代代相傳的名刀菊幹代
那個男人把那把刀…
是這把刀嗎 那把刀我已經賣掉了
根本賣不到幾毛錢
所以 賣得的錢就當做是我借款的利息好了 謝謝了
我一氣之下就一刀把他給殺了
沒錯 就像是這個樣子
接下來就如同你所說的一樣
雖然如此
眼看著我的大刀逼近依然一動也不動
不愧是名偵探毛利小五郎先生
對我而言 最大的錯誤就是沒把你算進來
這也是我最大的失策
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳歩變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 Ah- Ah- Ah-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裏
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎爾是否笑話我
在無盡的日子以外
有他在等待著我
我要走我自己的路
太厲害了，爸爸
大傢又要大吃一驚了
咦，頭上好像沾到什麽了
血！血！ 有血！要死了
順便說一下
大叔的傷不過是3釐米左右的擦傷而已
那個 柯南他們的話在百貨商店
是、是強盜集團
什麽，健太也還沒有回傢琺
喂 你快點去給我做飯啦
喂，是搜查一課嗎琺請幫我找目暮警部
被包圍了
百貨商店有強盜琺
難道那幾個傢夥
NEXT CONAN
百貨商店挾持事件
Next Conan's HINT
阩降電梯小姐
下一集 是深夜裏令人毛骨悚然的百貨商店