我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不倖被歹徒灌下毒藥而變小了
不過雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件是發生在深夜的百貨公司
打烊之後沒有人在樓層裏
即使夜是多麽的黑
真相只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔嚮廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麽了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裏忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裏的忐忑和不安
百貨公司挾持事件
好棒
覺悟吧 假面超人
把假面超人送嚮地獄去吧
地球的和平就由我"假面超人"來維護
假面超人
把壞人一網打盡
假面回旋踢
回旋踢
爲什麽已經是高中生的我非得看這個不可
柯南 你不喜歡假面超人
我最喜歡了
加油…假面超人
好 要拍了
真有趣…
謝謝各位來賓 今天特地光臨本公司 謝謝
非常謝謝你們
期待你們再次的光臨本公司 謝謝
拜拜
假面超人…正義的假面超人
沒了
假面超人的簽名不見了
是你弄丟了嗎
我本來想當一輩子的寶物的
先讓我想想看
我記得 跟假面超人照相的時候明明還在的
沒辦法
步美 照片借我看一下
我記得那個時候元太確實是說他肚子餓了
對了
我那個時候跑去買熱狗了
就放在那個攤位
我要去拿回來 你們去不去
但是百貨公司都快打烊了 今天就算了吧
你這個傢夥真是的
反正跟你沒有關係 我自己去好了
元太 等一等
輸給他們了 誰叫我沒事喜歡推理
請各位快一點 還剩十分鍾保全係統就要開始啓動了
元太 保全係統開始啓動的意思
就是說那個出入口也將會關閉的意思
只要十分鍾我就可以拿到了
再見…辛苦你們了
就是現在
等等我
算了 真是的
好危險
就是這個
太好了 我的寶物
真是多虧了柯南的名推理
哪裏…小事一樁而已
趕快了 保全係統就快啓動了
現在該怎麽辦琺
我們現在就到店裏的警衛室去告訴他們實情
他們一定會讓我們出去的 放心吧
是真的嗎
這個 警衛室是在地下二樓
假面超人!
寶石的專櫃是在六樓
七樓的特別賣場裏面有古董品(翻譯錯請查實)
是電梯裏面的那個姐姐
好吧
到天後之前 我們就慢慢地搜刮吧
強…強盜集團
被發現的話就蹧了
會被殺掉的 快點逃出去
可是 那個電梯姐姐怎麽辦琺
我們先不要讓他們發現我們
然後 再去通知警察 知道了嗎琺
奇怪 怎麽沒有發信的聲音琺
電話線被剪斷了
這個也是 全部都被剪斷了
這裏的電話應該可以
不行 打不通
對了
店裏面職員專用的電話也已經被保全係統控制住了
那麽 不會有人來救我們了
再被殺掉之前 還好我吃了很多的鳗魚便當了
現在就想要放棄 未免太早了吧
拜託 快發現我們吧
救命
請看這裏
不行嗎琺
元太
不…不能這樣的
這樣子會被強盜集團發現的
可惡 根本打不破
行不通的
這種地方的玻璃
是用特別厚的玻璃做成的 打不破的
好吧 如果是這樣的話
好 切掉
知道了
真是興奮
那是什麽
警衛室 七樓傳來的是什麽奇怪的聲音琺
知道了
用七樓的防盜攝影機檢查看看
好累
我不是已經跟你說過 這樣是不行的嗎
快點 趴下
柯南 窗戶
蹧糕
不行 來不及了
沒什麽奇怪的地方啊
你說沒有異常琺
可是 剛剛明明聽到那邊有聲音
快一點 快把寶石拿起來
不行
爲了慎重起見 過去看看
可惡 出口到底在哪裏琺
小聲一點
有人來了
元太
原來是小朋友
蹧了
對不起 我回來晚了
因爲我剛才跟園子聊天聊太久了
我馬上就去做飯
我的臉被看到了 全部都給我抓起來
快點 大傢坐到上面來
可惡
警衛室 聽到了沒有
把燈打開
你說什麽 我聽不太清楚
是小鬼頭 這裏有小鬼頭
臭小鬼 我看你們跑到哪裏去
成功了
怎麽回事琺 喂！
怎麽回事 發生什麽事了琺
留在警衛室裏面的歹徒已經發現了我們了
所以他們爲了要抓住我們 把燈全部打開了
快點 我們趕快離開這裏吧! 快點
爸爸
什麽
幹嘛?
柯南他人呢 他怎麽到現在還沒有回來
我不知道
我怎麽知道會發生那種事情
爸爸
來的正是時候
元太 出來 大傢都出來 快
怎麽了 柯南
差一點點我們就會全被關在電梯裏頭了
好險
謝謝你 柯南
等我們安全離開這裏以後再嚮我道謝吧
柯南今天應該是去百貨公司了吧
他應該是跟那些小傢夥一塊兒去看玩偶秀了吧 不是嗎
可是 現在天都已經黑了
打電話去百貨公司問問看
別管那個了
我的晚餐做好了沒有 你想要餓死我是不是
您好 這裏是丸丹百貨公司
今天的營業已經結束了
快點 總而言之 我們一定要離那些傢夥遠一點才行
找到了
明天跟平常一樣上午十點開始營業
我不是已經說過了嗎
別管了 趕快去煮我的飯
你這次又是要打到哪兒去琺
喂 對不起 我是毛利蘭
元太在嗎?
那聲音是
是元太他們
步美 你就躲在這個地方不要出來  知不知道
救命
其他兩個人在什麽地方
救救我 我還不想死 救命
快住手
是警察
這傢百貨公司已經被我們包圍了
你們已經逃不掉了
乖乖的把武器丟掉 放開小孩子 聽到沒有
快跑
這邊…快點
根本就沒有警察
是小鬼 只有一群小鬼
可惡 那些臭小鬼竟然用模特兒來騙我們
別讓他們跑了
喂 請問是吉田公館嗎琺
我是江戶川柯南的傢人
什麽 步美她也還沒有回傢
你說 剛才光彥的傢人也有打電話過來問了
什麽 到底發生什麽事情了琺
站起來 元太 難道你想被歹徒給抓走嗎琺
我知道了
往這邊
可惡
你怎麽了嗎 柯南琺
你忘了拿什麽東西了 是不是琺
不…不是…不是這樣子的
現在我的腦海裏好像被什麽東西卡住了
是什麽
到底是什麽東西?
綁架 是柯南 他們
只剩下這個原因了
等一下 小蘭
其他的孩子傢裏面有沒有接到付贖金的要求
你想想看
我猜 他們應該是在某個地方逗留了一陣子
一定馬上就會回來的 別緊張
也許是吧
好了 現在可以去煮飯了吧
我說你不要太過份了 好不好 去煮飯給我吃
喂 請問是搜查一課嗎 目暮警官他在不在
很意外的 進行的很順利
可惡
元太 你真是的
這種時候 你真傷腦筋
實在沒有辦法因爲我肚子餓了
別跑
不好意思這麽晚了真是非常的抱歉
然後呢
現在這個時候
雖然還不能說孩子們被卷入了什麽事件
不過 到現在都還沒有回傢的確是蠻奇怪的
他們果然是出事了
總之在轄區內我會做好安排的
沒問題 馬上就會找到的
真是非常的謝謝您
對不起了 我另外還有要事正在處理
那我們就先告辭了 再見
好了
這麽一來應該做的也做完了
只剩下的就等候報告而已了
我們去吃飯吧 吃飯
這種事情我以前就很想做了
真的很對不起
等我們得救之後一定會付錢的
可是 我們真的可以得救嗎
怎麽連元太都哭喪著臉
我們都已經吃飽了 大傢打起精神來
我們先把那些傢夥全打敗再從這裏出去 一定可以的
以我們少年偵探團的名義
少年偵探團
的名義
果然是沒錯
開會能開到這種時間
我想一定是相當重要的事件了
到目前爲止 柯南他們還行蹤不明
難道就不重要了嗎
不是 我不是這個意思
真是的 都是柯南這小傢夥害的
害我連飯都吃不到了 真是要命
強盜集團趁百貨公司打烊之後潛入
將寶石還有電器制品等等搜刮一空
警官所說的要事該不會就是指這個吧
百貨公司 難道是琺
冷靜下來 小蘭
好 開始還擊
這次看你們躲哪兒去
在那裏
什麽
我最不擅長喝酒了
我也是
光彥
可惡的小鬼
我忍無可忍了 不能讓你們活下去了
我對動物最沒有辦法了
很好
好 去
救命 不要
萬歲
等一下
原來
原來是這樣子
是誰 在那裏的人是誰
是我 電梯裏面的姐姐
小朋友 你怎麽會在這裏琺
總而言之待在這裏是很危險的
這裏有很多壞人
好了 跟姐姐一起逃走吧
你已經不需要再假裝了
我全部知道了電梯裏的姐姐
不對 應該說是強盜集團的第五位成員小姐
你…你說什麽
那個時候 能讓電梯移動的人就是第五個人
她正等著我們全部到齊
而留在警衛室的人們當中
知道我們有幾個人
沒錯 就只有你而已了
之前你就以電梯小姐的身份混進了這傢百貨公司
同時進行偵探還有引導地工作 對不對
你…你到底是什麽人
我是江戶川柯南 是一個偵探
你的推理果然高明
手槍
竟然用那種武器太狡猾了吧
好 把她引誘到屋頂上去
沒有用的 小朋友
趕快出來吧
有籃球
不要做無謂的掙紮了
你這個臭小子
可惡
放開我
成功了
這些傢夥就是強盜集團的份子
把他們全帶回去
他們全部睡著了
真是輸給他們了
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳歩變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 Ah- Ah- Ah-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裏
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎爾是否笑話我
在無盡的日子以外
有他在等待著我
我要走我自己的路
第二天 我們因爲逮捕了強盜集團而受到表揚
在食品賣場中吃的東西
還有在賣場所破壞的商品沒有被追究
真的沒有關係嗎
沒關係
這是少年偵探團的
大功勞
發生什麽了事琺剛才的聲音
是老師的房間裏發出來的
老師 老師
說起來，我們拍了錄像帶
什麽琺
說..說不定這個拍下了犯人犯罪的經過
讓老師的禮服染上鮮血的
是他
NEXT CONAN
六月新娘殺人事件
Next Conan's HINT
膠囊藥丸
下一集也是相當的難解呀