我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不倖被歹徒灌下毒藥而變小了
雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件是有關新娘子
白色的禮服被染紅
倖福的支柱倒塌破裂
真相永遠只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔嚮廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麽了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裏忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裏的忐忑和不安
六月新娘殺人事件
今天是我跟小蘭中學時的導師
松本老師的結婚典禮
不過
我並不是僅爲了來祝賀的 主要是想來看看
那個兇巴巴的老師會嫁給長什麽樣子的老公
松本老師
我記得從畢業之後就沒有見過面了
或許結婚典禮上還可以聽到她那美妙的歌聲
對了 那個傢夥呢
就是一到老師的音樂課
就常常唱歌走音 惹老師生氣的那個傢夥
啊..新一啊
他在電話那裏頭說 那種場合誰要去
那麽爲了代替那個音癡 你就帶了這個小鬼來了
因爲他一直要跟著
什麽 說我是音癡
那位兇老師三年裏都把我當成白癡一樣
是毛利同學跟鈴木同學 你們來了
怎麽樣 好看嗎
非...非常漂亮看 老師
真的很漂亮
怎麽了 工藤同學沒有一起來嗎
我還想嚮那個自大的小鬼炫燿我這身漂亮的結婚禮服
真是一點都沒變
小朋友 我們是不是見過面
沒...沒有
兩位 請看這邊
今天由我們來擔任攝影師的工作
請仔細想好 你們待會兒親嘴的姿勢
包在我身上好了
小百合 已經買回來了 溫溫的檸檬茶
謝謝
對了 這位兇老師常喝檸檬茶的
連上課時也在喝
不行...
就這樣喝的話 口紅會掉下來的
來吧
謝謝
一美 對不起
有關俊彥的事...
你在說些什麽
拜託 都在這個時候了你還沒覺悟
我要在結婚典禮上
揭發新郎就是我以前的男朋友的事
一美
開玩笑的 好啦
我們待會兒再見了
一美真是的
剛才那位是誰
是我大學時代的好朋友
這裏還有一瓶 有沒有人要喝
那就給我喝好了
你是誰 怎麽突然跑進來
小蘭把這只大猩猩給我摔出去
奇怪了 這個不是小蘭嗎
目暮警官 你怎麽會在這裏
上司的女兒結婚 做部下的哪有不來捧場的 是不是
上司
沒錯 這位警視廳的警長就是我的爸爸
嗨
你...你爸爸
你們現在可以出去了
是 是的
真...真的對不起
沒關係 都怪我爸爸老是喜歡闆著一張臉孔
小百合 真的沒有關係嗎 那種男人...
我們課裏面多的是更有骨氣的年輕人 你知道嗎
到這個時候了 您還在說什麽
這樣
真是的 我都已經這麽大了 還把我當小孩看
你本來就是小孩
都長這麽大了
還在喝這種甜甜的飲料 真是的
這有什麽不好的 我就是喜歡
對了 說點別的怎麽樣
例如 你女兒這身打扮到底好不好看
好漂亮
不過 還是輸給你死去的媽
真是的 你就是不想誠心的稱贊我
好漂亮的玫瑰
謝謝你 梅宮同學
那個人他是誰
你忘了 那個人就是大我們一年的學長梅宮
果然還是檸檬茶最適合老師了
謝謝你
今天真是非常的遺憾 因爲能夠給老師倖福的
就只有我一個人而已
梅宮同學
再見了
裝模作樣的傢夥
不好了
攝影機的電池好像快沒電了
不會吧
這附近好像有一傢電器行
我去買好了
等我一下
真是的 出門前連這種事都不會先檢查一下
果然沒錯 小朋友你跟工藤新一長的好像
我一看到這張臉 就會想要欺負一下
好痛
因爲那位工藤新一同學
跟我的初戀情人長的簡直是一模一樣
我那個傢裏開面包店的初戀情人就在我們傢附近
如果他看到我被人欺負
不知道爲什麽都會來幫我
而且他常常從自己傢的店裏面
偷偷拿溫溫的檸檬茶給我喝
那種酸酸甜甜的滋味
爲了不要忘記那個回憶 所以我常常喝這個
總覺得這樣子能給我帶來勇氣
就因爲那個傢夥 害我被欺負了三年
然後呢
那個男孩子現在還是住在那附近嗎
不 他突然之間搬走了 搬到哪兒去也不知道
不過 後來我又...
你在害羞什麽 別忘記你是新郎
俊彥
小百合 你好漂亮
剛才的話不可以告訴這個人 知不知道
你怎麽還在喝這種沒有營養的東西
你...你就是那個高杉集團的繼承人
你是鈴木財團的那個...
你認識他 園子
常常在宴會中遇到的人
他優柔寡斷 又不怎麽可靠
聽說高杉傢會在他手中結束
你怎麽了 突然之間...
我想有老師在他的身邊應該不會有問題的
打擾一下
典禮時間馬上就要到了
好的
你先去沒有關係的 俊彥
你不用擔心 我馬上就過去
好
新娘子怎麽樣了
剛才那是什麽聲音
是從老師房間傳出來的
老師...
檢驗結果混在檸檬茶裏面的是氫氧化納
那麽她是喝了那個之後 所以才...
奇怪 檸檬茶裏面好像浮著什麽東西
這個是...
膠囊
什麽
原來如此
兇手把氫氧化鈉放到這個膠囊裏面
再把膠囊放到檸檬茶裏
這麽一來 等毒溶化出來已經過了一段時間
如此就沒有辦法確定犯案的時間了
也就是說
在新娘房間裏出入的幾個人都有下毒的嫌疑
你們都不可以離開這裏
不會吧
難道我也是嫌疑犯之一嗎
那是當然的了
因爲也有那種在熱水中
幾分鍾就可以完全溶化的膠囊
好吧 把膠囊交給檢驗課
你不把這個人也算在內嗎
這位老伯他也有到新娘的房間裏面來
難道警長會把自己的女兒給...
沒錯 這孩子說的很對
照理說 我也是嫌犯之一
是 說的也是
剛才發生的事情也許可以看錄影帶
什麽
對了 我們把攝影機放著就跑出去了
也許這個裏面有拍下兇手的犯案經過 好極了
來
都這麽大了 你還在喝這種甜甜的飲料
也只有我一個人而已
你怎麽還在喝這種沒有營養的東西
好像沒有拍到下毒的鏡頭
但是 看了錄像帶之後
幾乎所有人都曾經碰過這個有問題的罐子
也就是說每個人都有下毒的機會是吧
那些老伯還在看
老師的手術不知道結束了沒有
真是太過分了
竟然在老師最喜歡的檸檬茶裏面下毒
是檸檬茶嗎
沒什麽
每一次小百合喝檸檬茶的時候
不知爲何都會讓我想起以前我非常喜歡的一個女孩
她每次喝我給她的檸檬茶總是一副非常好喝的樣子
可是我卻連名字也不知道
難道這個人是...
警部
檢驗的結果已經出來了
首先是有關於膠囊
如果把膠囊放入那個罐子裏面去的話
等到外殼溶化 釋出毒藥
需要花十五、六分鍾的時間
十五、六分鍾
也就是在新娘子倒下的十五分鍾之前
毒藥就已經放到罐子裏面去了
小蘭打120叫救護車是一點四十六分
她是在那一分鍾之前倒下的
那麽把毒藥放進去的時間..
如果是一點半的話
剛好是松本警長出現在這裏的時間
什麽
這麽一來的話
這樣我跟新郎的嫌疑不就洗清了
因爲我們跟老師見面的時候 是在更後面
另外關於被下毒的飲料還有幾個疑點
首先那個罐子上面完全找不到警長的指紋
笨蛋 你在說些什麽
我就是這個樣子
握住了那個罐子的
你們仔細的檢查過了沒有
奇怪
不好了
攝影機的電池好像快沒電了
不會吧
果然是很奇怪
等一下
我確定那個時候
園子並沒有拿著飲料罐
到哪裏去了
什麽
難道老師...
她把飲料罐...
對了 叔叔
那個罐子上只少了警長的指紋嗎
梅宮的也沒有
果然沒錯
如果是這樣 那膠囊到底是...
對了 我已經知道兇手的目的了
還有那個膠囊的真正意義
警部
走廊下的垃圾桶裏面 我發現了這個東西
是玻璃瓶子
裝在裏面的好像是幹燥劑
幹燥劑
這個有可能是兇手當時用來裝氫氧化鈉的容器
沒錯
氫氧化鈉只要拿出來放在空氣中
就會迅速吸收水分成爲液態的劇毒
好吧 這個也拿回去鑒定一下
原來
讓老師的新娘白紗沾上鮮血的人
就是那個混賬傢夥
對不起 目暮警官
我們想要趕快到醫院去看看老師 可以嗎
你們在等一會兒吧
我們的調查還沒結束
毛利叔叔沒有來
只好拜託別人了
好 用變聲機發出園子的聲音
園子 你怎麽了
我...我已經知道了
是誰在松本老師的檸檬茶裏面下毒的
是真的嗎 園子同學
你們認爲兇手是在老師昏倒前的十五分鍾
就將有毒的膠囊放到了檸檬茶裏面了 對不對
是 因爲等到那個膠囊
從溶化到釋放出毒藥要花十五、六分鍾的時間
那是因爲你們認爲毒藥是放在膠囊裏面
但是 我們所知的
只是有毒的檸檬茶浮著一顆膠囊而已
這麽說 難道犯人是...
沒錯
他就是把毒藥跟溶化的膠囊分別放進去的
因爲他想讓人錯估下毒的時間
以爲是在老師倒下去的前十五分鍾
如果那是真的話
那麽你們幾個人也有可能是嫌犯
等一下
她所說的只不過是另外一種推測
毒藥還是有可能在膠囊裏面的 對不對
好
沒關係 我有證據
證據就在小蘭所拍的錄像帶裏面
警部先生
請你仔細看一下錄像帶中的檸檬茶罐
不會吧
標...標簽的方嚮不一樣了
小蘭 你還記得那個時候我所喝的檸檬茶放在哪裏嗎
那個時侯 園子確實將飲料放在桌上
難道說..那個罐子是園子的
沒錯 我們只看到一罐
那是因爲兩個罐子重疊在一起
是老師不小心拿錯的
她拿到的是我的那罐
證據就在老師喝的那罐檸檬茶上面
應該會有警長跟梅宮先生的指紋
而有毒的罐子上面並沒有他們的指紋
而且只有我的指紋才對
他說的沒錯
那麽這麽說的話
我的女兒拿錯了之後到倒下去之間
有人把毒藥跟溶化的膠囊
分別放到了罐子裏面去了 是不是
沒錯 那個時候在老師身邊的人
就是柯南跟高杉先生
還有我跟小蘭四個人
如果把柯南排除在外
我跟小蘭出去買電池回來的時候
那罐飲料是高杉先生拿著
然後老師就直接拿走了
所以我跟小蘭是不可能下毒的
那麽 就只有他了
不對 還有一個人
那就是小百合老師她自己了
難道是自殺
可是如果老師是爲了自殺而下毒的話
應該是在倒下之前放的
如果是這樣 應該有一樣不可或缺的東西
就是可以密封的容器和幹燥劑對嗎
氫氧化鈉在空氣中數分鍾之後
就會變成完全液態的危險藥品
老師一直待在這個房間裏
如果需要安全持有的話
那麽她就需要一個內有幹燥劑的容器了
但是 那個容器卻是...
卻是在走廊下的垃圾桶裏面找到的
這就表示是老師以外的人把毒藥帶進這個房間裏
也就是說
在那罐檸檬茶裏面下毒的人就是你 高杉先生
除了你之外沒有別人了
俊...俊彥 沒想到是你
你說 爲什麽
爲什麽要這樣對我的女兒
我是要讓你嘗嘗看 相同的滋味
二十年前
你追緝犯人的車子突然沖過來卻撞了我無辜的母親
你都忘記了嗎
媽媽...
那個時侯  我媽還活著
如果用警車馬上載到醫院去還有救的
雖然如此可是你...
別擋路 給我走開
過了十五分鍾以後
我媽就在路邊咽下了最後一口氣
從那個時候開始 我就不曾忘記過
你那張既冷酷又無情的臉 我不會忘記的
警長 這是真的嗎
恩
當時我急著追犯人 並沒有註意到車下有人
後來我才知道發生事故了
之後去找他 他們已經搬走了
我除了母親之外就沒有其他的親人了
當時我被傢裏沒有小孩子的高杉傢收養爲養子
然後七年前我遇見了和一美在一起的女孩子
沒錯 在我知道那個女孩子就是你女兒的時候
我的複仇火焰又再次的在我心中熊熊的燃燒起來了
既然這樣的話 你爲什麽...
爲什麽不幹脆把我給殺了算了啊
如果你死了 你怎麽會嘗到那種失去至愛親人的悲哀
而且那個傢夥也是個笨女人
也不知道我接近她只是爲了要報仇而已
照我看 她只不過是看中了高杉傢的財産罷了
你這個笨蛋 你根本是什麽事情都不知道
一美
小百合她什麽都知道
包括二十年前發生的意外 還有你真正的身份
不對 這不是真的
她知道我的真相 怎麽還可能會跟我結婚
難道你看到小百合的檸檬茶 還不明白嗎
你知道嗎
你就是那個讓小百合她掛念了足足二十年的初戀情人
因爲小百合說你長得好像所以我才幫她調查你的身世
小百合她在接受你的求婚之後也一直很煩惱
因爲她不知道該怎麽做 才能夠獲得你的原諒
可是 沒想到..沒想到你卻是這種人
也許老師早已經看見他下毒了
難道說她知道那是有毒的
你不用擔心 我馬上就過去了
老師
警長...剛才醫院來過電話了
令千金的手術結束 已經沒有生命危險了
太好了...
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳歩變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 Ah- Ah- Ah-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裏
一歩接一歩
爾不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎爾是否笑話我
在無盡的日子以外
有他在等待著我
我要走我自己的路
兩個月之後 老師終於康複出院了
真是太好了
沒有想到可以這麽快就出院
而且聽說俊彥先生的罪也已經減輕了
因爲那是我自己決定要喝下去的
可是 看來這樣好像反而造成他的困擾了
這樣他就不可能會接受我了
老師 你要打起精神來
爲了慶祝出院 我決定請老師喝飲料
是嗎
哪個呢...
還是喝檸檬茶吧
這種回憶我想好好的珍藏起來
真是的
你如果老是這樣的話永遠都沒辦法結婚
但是三年之後老師還是結婚了
對象當然是老師想了二十年的
初戀情人
不可能 你不可能是犯人
爲什麽她不可能是犯人呢
你剛才不是說了她不可能是犯人的理由了嗎
原來如此 我知道了
這個是利用電梯制造的不在場證明
NEXT CONAN
電梯殺人事件
Next Conan's HINT
花束
下一集也是和犯人的鬥智鬥勇哦