我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不倖被歹徒灌下毒藥而變小了
不過雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件發生在高樓裏
兇手利用電梯作案
然而即使隱藏在兩扇門之後
真相只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔嚮廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麽了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裏忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裏的忐忑和不安
電梯殺人事件
真是的
明明就是假日 怎麽會塞車塞成這個樣子
如果搭電車會不會比較快
像做夢一樣沒有想到
可以當戶屋小姐的服裝模特兒
對方真的是叫戶屋英子嗎
就是那位被稱作爲...
日本首屈一指的頂尖設計師戶屋英子 對吧
對了
那位戶屋英子
早陣子舉辦的時裝表演好像突然暫停的樣子
好像是他們的競爭對手早一步舉行了
一個跟他們差不多款式的冬季時裝
所以才被迫暫停的
你很清楚 叔叔
你該不會是戶屋英子迷吧
爸爸 真的
別開玩笑了
偵探是必須常常關心社會以便擴展自己的商業觸角
這會有什麽觸角
就是這裏
好大的建築物
叔叔你又不是來這裏當模特兒的
你這個小鬼一直唠唠叨叨的 很吵
對不起 我叫做毛利蘭
我先確認一下
社長馬上就回來了
請您在那邊稍等一下
沒關係
這裏相當的安靜
是 因爲今天是假日
所以沒有其他的人在 很安靜
真是抱歉毛利小姐 等很久了嗎
沒有
小蘭姐姐
什麽事
現在是不是在流行那種大皮包
因爲她是那種走在流行尖端的人
以後一定會開始流行的
真是抱歉
這位是我爸爸 還有江戶川柯南
他們硬要跟我來 所以...
我是毛利小五郎 我女兒這次就蔴煩您了
你是毛利小五郎
那個名偵探啊
哪裏 你聽過敝人的名字 真是無限的榮倖
這是我的一點小小心意 請笑納
戶屋老師
對不起
真是非常謝謝你
早安
她是我的秘書谷口美香小姐
我是谷口美香
這位是毛利蘭小姐
跟她的父親小五郎先生 還有這位...
我是江戶川柯南
是的 柯南
真是不好意思 禮拜天休息還蔴煩你到這兒
沒關係
我來就是想請老師讓我辭職
那是因爲戶屋老師你連假日都還要強迫我來上班
沒關係 隨你高興吧
我要去一趟社長室 把收到的花整理一下
並且拿一些文件過來
所以請你們在那邊的座位稍等一下
也請柯南小朋友跟令尊一起過去
好 我知道
美香小姐
那麽蔴煩你先到八樓的服裝配件室先準備一下
好 待會兒見了
請問一下
剛才那位秘書是不是要嚮公司辭職
是
我聽說她好像已經提出了辭職了
彼此的感情好像不太好 爲什麽還幫她按按鈕
好了 我們就在這兒等吧
我...我要去廁所一下
我也要去
真是的 你們快去快回
舒服多了
你們兩個有沒有洗手
江田先生 蔴煩你一下
什麽事情
我從社長室打美香小姐的行動電話
可是都沒有人接
能不能請你跟我過去看一下
可以
幹嘛那麽緊張
不過手機沒人接而已
好奇怪
谷口小姐所搭乘的電梯
一直停在八樓都沒有動
發生什麽事了
這樣好了
那我們先搭這邊的電梯到上面去看看到底怎麽回事
發生什麽事情了 英子小姐
是秘書谷口美香小姐
等一下 地闆上有鞋印
鞋印
的確
依我看恐怕是安全梯裏面的灰塵
這是強盜想闖空門
壞人跑進來發現美香小姐 就把她給刺死
看她的樣子
好像早就知道會發生這種事情一樣
江田先生 能不能請你從裏面把門卡住
好
怎麽會這樣
這些鞋印...
一刀直達心髒幾乎是當場死亡
警官
這個鞋印有二十六公分
有二十六公分
那麽嫌疑犯是個男人
肩膀的地方有血蹟
而且衣服的肩膀部分還有這種明顯的摺痕
一個比平常人更註重穿著的服裝界人士
會穿這種有摺痕的衣服出門嗎
最不可思議的
是她倒在地上的方嚮竟然是嚮著電梯外面仰躺著
如果她是走出電梯被兇手一刀擊斃的話
應該是倒在電梯裏面才對
因此有可能是
兇手把倒在電梯裏面的谷口小姐
故意改變方嚮把她移動到走廊的那一方
可是
爲什麽要這樣做
你和谷口小姐是分別搭乘兩部電梯上樓的嗎
是的 我所搭乘的就是那邊那部電梯
十五樓
是直達十五樓的都沒有停的嗎
是的 都沒有停
那麽谷口美香小姐所搭乘的
就是正中間這部電梯了
那部電梯是直達八樓以後
從九樓到十五樓每一層都會停
那麽我們現在所搭乘的
就是到八樓的各樓層都會停的電梯
是的
到十五樓的電梯只有兩部
那麽戶屋小姐搭上電梯之後
再回到這裏來大概需要花多少時間
兩分鍾
不..我想也有可能一分多鍾吧
不到兩分鍾
警官
這裏的鞋印一直連接到樓梯
而一樓通往外面的緊急出口並沒有上鎖
你最後巡視是什麽時候
發生命案的兩小時之前
但是那個時候確實是上鎖的
之後又有誰出入這棟大樓
除了社長之外就沒有其他人了
是的
因爲我有資料需要調查
因此大概在一個小時以前進公司
在社長室待了約三十分鍾以後
我就到外面喝咖啡了
當然是從大門出去的
警官 這一切正像英子小姐所說的
是強盜闖空門的時候所犯下的案子
兇手從外面把一樓的緊急出口的鎖撬開之後潛入大樓
然後再爬樓梯到八樓去
在他經過八樓電梯前面的時候
剛好遇見谷口小姐出來
兇手立刻刺殺了谷口小姐
然後再利用樓梯逃到外面去了
好吧 立刻調查這附近一帶
還有戶屋小姐
我們需要採集你的指紋 請你合作
警官先生 你的意思是我也是兇手
不是的 我們是爲了要找出兇手的指紋 所以說...
基本上你不可能會有嫌疑的 放心好了
爲什麽她不可能是殺人兇手
你這個笨蛋 你知不知道
英子小姐跟谷口小姐
是同時搭乘兩部不同的電梯的
而且谷口小姐是在到達八樓
門一打開之後就被刺殺身亡的
那個時候英子小姐是在十五樓
而那裏並沒有到達八樓的電梯
所以她如何能夠殺死谷口小姐
可是也是不能完全排除嫌疑
小鬼 這種專業的工作你不要插嘴
爸爸 你也不需要打人吧
因爲我每次用說的都沒有用
叔叔真差勁
沒辦法靠他了 好
柯南 你要去哪裏
讓他去吧
如果說我的推理是正確的
那麽事情的關鍵應該在十五樓
不愧是社長室專屬的樓層
好漂亮的地毯
花瓣
花粉嗎
這個是...
粘過膠帶的痕蹟
一樣的花粉
這是爲什麽
爲什麽這裏會有花瓣跟花粉
如果去社長室 應該不會掉在這裏的
谷口小姐是電梯停在八樓的時候被刺殺身亡的
戶屋英子空白的時間只有短短的一分多鍾
從第十五樓爬樓梯下到第八樓
把她殺了之後再回到十五樓
最少也要花個四到五分鍾左右
如果是這樣
問題就在殺她的地點
谷口小姐屍體所倒下的方嚮
肩膀上的血蹟
不自然的衣服摺痕
掉落在地上的花瓣
還有
殘留在另外一臺電梯按鈕上的膠帶痕蹟
沒錯 我知道了
她想利用電梯設下不在場的證明
殺死谷口小姐的人
果然就是戶屋英子
沒有兇手的指紋嗎
是的 刀子還有一樓的緊急出口的門上面
都沒有辦法檢驗出來
請問 警官先生
我是不是可以回傢了
是的
今天就這樣吧..
蹧了
就這樣的話 證據會被戶屋英子處理掉的
沒有辦法了
只好再蔴煩叔叔來做推理了
小蘭小姐
是的
不好意思 我們改天好了
沒關係
那麽 我先走了
我送你到門口好了
怎麽又來了
等一下 你還不能回去 抱歉了
因爲
殺害谷口美香小姐的兇手 就是你
爸爸
你在說些什麽 毛利先生
我記得你不是剛剛才說過她不可能是兇手的嗎
我的確是說過了
但是那個只是個圈套而已
圈套
我先說明關於八樓走廊上所留下來的鞋印吧
蔴煩你先坐下來吧
那是她爲了要讓谷口美香之死
看起來像是強盜闖空門所犯下的案子
事先做好的陷阱
請你們回想一下那些鞋印
通常殺了人之後應該是跑著逃走的
這麽一來步伐應該很大才對吧
可是那些鞋印好像是故意來回走動的步伐 對吧
原來如此 聽你這麽說的確是
英子小姐
你在事件發生前的一個小時來到大樓僞造了鞋印
再從一樓的緊急出口內側事先把門鎖給打開
在那之後
你又把不合腳的運動鞋藏在你的大皮包裏走出大樓
三十分鍾以後
你把運動鞋處理掉 再回到這裏
然後你看到我們在這裏
就和谷口美香小姐一起往電梯的方嚮走去了
那個時候按電梯按鈕的人是你
原因是
無論如何你都有必要讓谷口小姐
搭上那部最靠近你那邊的中央電梯
於是
你開始在電梯裏面打行動電話
等到了十五樓之後
再按下最後的按鍵
因爲在電梯裏面行動電話是相當不容易接通的
你在電話裏面對谷口小姐說 請他立刻到十五樓來
另一方面
你把硬幣用膠帶貼在十五樓的電梯按鈕上
那是爲了在殺美香小姐的時候
不要讓電梯的門關起來的緣故
請你等一下 毛利先生
被害者是在八樓被殺死的 這怎麽解釋
現在開始就是圈套的重點了
谷口小姐倒在地上的方嚮 難道你不覺的很奇怪嗎
如果谷口小姐是在走出電梯的時候被兇手刺殺的話
應該是倒在電梯裏面才對的
但是她卻是朝嚮電梯的外面倒下去的
是 照你這麽說的話...
英子小姐是在十五樓刺殺谷口小姐
再趕緊跑到她的後方將谷口小姐抱住
把方嚮改成朝著走廊
然後按下到八樓的按鈕 再把貼在按鈕的膠帶撕下來
之後你就撐著谷口小姐的背部
讓他保持坐著的狀態
自己再跑到外面
讓電梯把她送到八樓去了
怎麽..戶屋小姐
要解開不在場證明的圈套 有兩個關鍵
一個就是留在谷口小姐肩膀上的摺痕
那是你在假造證據的時候
衣服被電梯的門夾住所留下來的痕蹟
第二點
就是你爲了要殺谷口小姐把礙事的花放在地闆上
所以十五樓的地毯上面才會留下花瓣和花粉的
你說的故事真有趣
可是你的假設未免太有想象力了吧
第一
谷口小姐如果從八樓再一次搭乘電梯的話
那八樓的按鈕上應該會有她的指紋才對
結果怎麽樣 警官先生
按鈕上面有指紋嗎
沒有 上面並沒有任何人的指紋
很遺憾的 毛利先生
美香小姐根本就沒有去過十五樓
你的假設完全被推翻了
沒錯 因爲那是被你擦掉的
你確實是很厲害
爲了要讓電梯的門停止運動 你就按了電梯的按鈕
用手指把指紋給擦掉了
喂..有沒有證據可以證明這點啊
當然有證據了
就在英子小姐的皮包裏面
到底有什麽樣的證據
在犯案的時候所使用的沾有血蹟的手套
理論上應該是沒有時間可以把手套處理掉的
更何況也不能將牠藏在公司裏面
而且
你對電梯的不在場證明這個計劃相當的有把握
所以我認爲沾了血蹟的手套
除了在你身上之外 不可能放在其牠的地方
我想 那是因爲
谷口小姐就是偷走你的服裝設計賣給競爭公司的人吧
你說的沒錯
證據確實在這裏
但這一切都是谷口她背叛我
她說即使我告到警察局也沒有關係
因爲服裝表演還是會被迫暫停
而這樣只會讓戶屋英子這個品牌受到更大的傷害
然後她立刻嚮公司提出了辭呈
無論如何我都要趁她還在公司的時候 把她給殺了
所以才會發生今天這件事
當我聽到跟你一起來的父親
就是那位鼎鼎大名的名偵探毛利小五郎的時候
一時之間驚慌失措
可是機會只剩下今天而已
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳歩變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 Ah- Ah- Ah-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裏
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎爾是否笑話我
在無盡的日子以外
有他在等待著我
我要走我自己的路
小蘭小姐
也許你不相信我所說的話
不過我真的是想請你當我們公司的模特兒
我真的很希望戶屋英子的服裝
能有像你這樣身心都很健康的人來穿
真的很可惜 小蘭姐姐
好不容易才有機會可以當模特兒的
沒關係
奇怪了 爸爸他人呢
蹧糕 叔叔還睡在那裏
爸爸的樣子好像一直在忍耐
因爲他是戶屋英子迷卻又得拆穿她的罪行
如果叔叔知道拆穿她罪行的人是我的話
一定會被扁的
光彥
我知道了 幽靈的真面目是你
NEXT CONAN
鬼屋殺人事件
Next Conan's HINT
毛骨悚然的地下室
下一集是個有點恐怖的故事哦