我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生
不倖被歹徒灌下毒藥而變小了
不過雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件是在鬼屋
不進去調查就無法弄清真相
不管發生什麽事情
真相永遠只有一個
相隔百年的世紀末
在應該流淚的時候我卻笑了
相隔太久太久的世紀末
我飛奔嚮廣闊無邊的新世界
那些在我孩童時代還一知半解的事情
在長大以後還是這樣不太明白
沒什麽了不起的
更算不上是出色
我所知道的只有 心裏忐忑不安
那並不是答案 也並非是真相
我所相信的是 只有心的悸動
心裏的忐忑和不安
鬼屋殺人事件
好 柯南也一起去 去消滅妖怪
去消滅妖怪
算了 步美
就算你找柯南去 他也一定幫不上忙的
可是只有元太跟我兩個人的話...
怎麽 你說的妖怪到底在哪裏
就是四丁目的老洋房
四丁目...
是
據說五年前那個房子的主人
不知道被誰給殺死以後 那個房子就變得很恐怖
這麽說的話 是一件無頭案件了
他太太跟他的兒子好像也搬走了
後來房子就被惡靈給佔領了
惡靈
半夜總會聽見很恐怖的歎息聲
不小心跑進去的狗
隔天被人發現只剩下一堆白骨
而且昨天晚上我也看見了
那個房子的窗戶裏有...有鬼魂
怎麽樣 是不是開始害怕
那種東西是騙人的
在這種科學時代裏
所謂的妖怪或者是鬼魂
只有在電視或者漫畫裏面才會出現
你這話什麽意思
你是說步美在說謊是不是
不...不是 我是說她...
不管怎麽樣 既然你這麽說 那你也要一起來
來證明世界上並沒有妖怪存在這個事實
如果你不來的話 小子
我也要去啊
柯南 你應該相信我說的話吧
是不是
好吧 做好準備工作 準備出發
真去啊
大傢把帶來的東西都拿出來看看
這是我用來消滅怪物的金屬球棒
我準備了肚子餓的時候的點心
我爲每個人準備了手電筒
還有不會迷失方嚮的指南針
柯南 那你呢
我...我沒有準備
到時候你怎麽死的你都不知道
就是 掉以輕心的話會被做掉的
我努力不要死就是了
這些傢夥以爲要去魔王的城堡
這個門怎麽打不開
你不用擔心
前一陣子我先來這裏偵查的時候發現的
這裏有秘密的入口
秘密的入口
就在這裏
雖然藏在草叢裏面
不過要進去只有從這裏了 知道嗎
元太 你好厲害
秘密入口
柯南 你快一點
開著的
這裏好暗 什麽都看不到
陰...陰森森的
對了 還是回去好了
你看 開始下雨了
笨蛋
已經來到這裏了 怎麽可以回去
要回去步美一個人回去好了
那怎麽行
打雷了
步美
看清楚吧 這個惡魔不過是個雕刻品而已
好髒 不過跌倒而已手跟腳就都是泥土了
因爲長時間沒有人居住 所以地闆上到處都是灰塵
這裏是洗臉臺
好倖運
大傢這樣一起走的話
好像真的在執行任務的樣子 是不是
就是 我們是一個探險隊
當然 我就是勇者了
我是非常可愛的女戰士
我是頭腦精明的魔術師
那我是...
你只是個村民
村民的話就不算是夥伴了吧
對 那是給我們情報的重要角色
這個角色最適合你了
太瞧不起人了吧
這什麽意思
躲在村民的後面
你趕快去 村民
柯南 加油
原來如此
因爲風的關係 所以窗戶就很自然的打開了
我看妖怪的真面目大概就是這種東西了吧
光彥 你好像是名偵探
我想要去廁所一下
請你們在這裏等我 我馬上回來
你一個人可以嗎
什麽 科學跟邏輯就是我的夥伴 再見了
雖然如此 這個房子好大
以前一定是個非常有錢的人住的
這個科學的時代裏是不可能會有那些妖魔鬼怪存在的
剛才的聲音
一定是風吹過小小的縫隙所發出來的聲音
好吧
我就看看到底是怎麽回事
這個是...到地下室的樓梯
聲音好像是從下面傳過來的
好
光彥他好慢
都已經過來二十分鍾了
那個傢夥會不會是遇到什麽意外了
聲音越來越大聲了
聲音是從那個房間裏傳來的
那是光彥的聲音
等一下 柯南
這房子果然有秘密
光彥 你在哪裏
回答 光彥
那個傢夥到底跑哪裏去了
他也沒有在廁所裏面
剛才那個悲慘的叫聲絕對不是小事
光彥一定發生什麽事情了
好
你們兩個到附近的房間裏躲起來吧
我現在去找光彥
你們絕對不可以到處亂跑 知道了嗎
柯南
真是奇怪
自從發生事件之後這個房子應該就沒有人住了
爲什麽水源沒有因此被停掉
而且窗戶開著的那個房間
也沒有受到風吹雨淋的樣子
也就是說
那個窗戶是最近才被打開的
而且在不引人註意的地方制造了一個秘密入口
確實有人在這棟房子裏面進進出出的
可是 到底是誰
目的又是什麽
現在這個時候媽媽她們一定在擔心我們
因爲現在是夜深人靜的時候
柯南那個傢夥也太慢了吧
那個不能吃
光彥不知道到哪裏去了
他現在一定肚子很餓
還有 柯南也是
這是他們兩個人的份 你不可以把牠吃掉
好 我知道了
食物
是從那裏傳來的
我去看一眼
不行 柯南剛才說過不可以到處亂跑的
我馬上就回來
元太
真奇怪
怎麽到處看都不像有人的樣子
這裏真的沒有人在嗎
照片
這個就是五年前被殺死的主人
照片裏站在他後面的應該是太太跟他的兒子
結果那件兇殺案件並沒有抓到兇手
而且他的傢人也不曉得搬到什麽地方去了
剛才的是元太的叫聲
可惡 不是叫他躲起來了嗎
元...元太
你怎麽了 發生什麽事了
元太
真是的 你不要嚇我
不...不是
那不是元太的腳步聲
那會是誰
會是誰
柯南
噓..不要出聲
來了
是...是妖怪
不是的 你看清楚一點 是人
是在搬運著某種東西
要去哪裏
等一下 柯南
不見了
這附近也沒有房間
前面就是走廊的盡頭了
她到底消失到什麽地方去了
所以 我才說她是個妖怪
地闆的灰塵有切痕
等一下 我沒有猜錯的話...
這個是門
原來剛才那個傢夥在這下面
不行 小孩子的力量拉不上來
對了
這個就叫做伸縮吊帶
只要按下按鈕 橡膠就可以自動伸縮
要綑綁犯人的時候一定會有用處的
對了 就用這個來試試看吧
那個要做什麽
你看就知道了
好棒
到地下室的樓梯
說不定光彥跟元太就在這裏面
有光線
是牢房
爲什麽在這種地方會...
好...好像有人
你看 那個牀上面
這個傢夥是誰
有人來了
你一定又做噩夢了吧
真是可憐
可是都已經是五年前的事了 快把牠忘記吧
因爲不管你再怎麽樣的痛苦 死掉的人是不會回來了
死掉的人
難道她是指被殺害的主人
如果是這樣的話 那兩個人是...
好了...你趕快吃吧
我把你關在牢房裏並不是想要你痛苦的 你知道嗎
昭夫 我是爲了..爲了你的將來才會這麽做的
原來如此 我已經了解了
這棟房子的秘密還有那個時候的真相
我總覺得除了剛才那兩個之外
好像還有其他的老鼠偷跑進來了
好了 你們出來吧
躲起來也是沒有用的 快出來吧
躲起來也沒有用是吧
太太 我看說的應該是你才對吧
我剛才在書房裏面看見了
五年前被殺的主人跟你一起所拍的照片
還有站在照片旁邊的那個人
再就是在地下室裏這個面目全非的瘋漢 讓我明白了
沒錯 這個人就是你的兒子
因爲眼睛下面的那顆痣完全沒有改變
我打從進入這棟房子裏就覺得有蹊跷
自從五年前主人被殺之後他的傢人就下落不明
人去樓空但是浴室的水龍頭裏有水
這很奇怪吧
世界上不會有人一直爲無人住的房子付物業費的
況且在不醒目的地方做出來的出口
跟週圍古老的牆壁比較起來
那道木造的門實在是太新了
我想恐怕那是命案之後才制造出來的東西吧
爲了就是希望進出這個房子不要引人註目
可是
如果有人住在這裏卻爲什麽要這麽做
還有爲什麽非得把自己的兒子關在地下室裏面
這個謎題從剛才你們的對話中我已經完全明白了
你...你是誰 你到底是誰
我叫江戶川柯南 是個偵探
偵...偵探
一般來說在這種狀況之下有兩種可能
第一個 殺死主人的人就是太太 也就是你
於是你把目擊一切的兒子監禁在這個地方
還有另外一種情況就是殺死主人的人
就是被你關起來的兒子
知道他犯案的你
決定要隱藏這個事件的真相 來保護自己的兒子
但是對他而言 這樣的罪實在是太深重了
從房子裏傳出來的歎息聲
恐怕就是他苦惱的歎息聲吧
大概是你的兒子爲了要減輕自己的罪孽
所以想要出去自首
但是做母親的你卻不允許他這麽做
我希望你知道 這一切全都是爲了你
沒錯
你一心一意的不想讓自己的兒子成爲罪犯
所以選擇了不讓他走出傢門一步的隱居生活
從剛才的談話 還有你臉上的反應
殺死你先生的人應該是...
閉...閉嘴 你給我閉嘴
住手
請你不要這麽做 媽媽
正如同那孩子所說的
沒有錯 殺死我父親的兇手就是我
昭夫
那是五年前的春天
我第三次大學聯考又落榜了
什麽 你說你又落榜了
你真是我們傢的恥辱
不 是敗類 你簡直就是人渣
精神上已經跌到谷底的我
對於父親尖酸的言詞
一瞬間 我失去神智
昭夫
等到我回過神來
我手中握著的已經是沾滿血蹟的燭臺了
地闆上躺著完全變了樣的父親
你不要擔心 媽媽會保護你的
媽
接下來就如同你剛才所說的
母親把現場變成是強盜犯案
再把我關到這個牢房裏面
可是我受不了
我已經不想再過著這種天天夢見殺死父親
怯懦的生活了 我不要
我想要贖罪才會過的輕松一點
你一定要振作起來 昭夫
你一定要忍耐 忍耐到追緝時期失效吧
如果...如果不說的話 不會有任何人知道的
沒錯
在這樣躲下去的話 是可以逃過警察的追捕
但是 你卻永遠逃不過你良心的譴責
太太
難道你真的要讓你的兒子
一生都背負著這麽沈重的負擔嗎
恐怖的一夜過後
洋房籠罩在明亮的陽光裏
中途失蹤的兩個人
在洋房外面的草叢裏面睡的正香
我總覺得他們好像是被那位太太打了蔴醉藥
再從房子裏丟出來的
那位太太跟他的兒子也在那一天嚮警方自首
沒有下文的殺人事件
雖然經過五年的時間 還是解決了
當然我們四個人也被傢人狠狠的教訓了一頓
趕快讓我恢複原狀吧
只是我的想象
我喝著涼了一半的紅茶
玩弄著纏繞在手指上的細繩
伴著BOSSA NOVO的節奏腳歩變得輕快
謎底就在我手中
就這樣 Ah- Ah- Ah-
不同的裝束 相同的地點 下週我也會在這裏
一步接一步
你不必對他心生厭倦
一個案件接一個案件
我不在乎爾是否笑話我
在無盡的日子以外
有他在等待著我
我要走我自己的路
又有鬼屋了
又是步美發現的
是二丁目 叫做I藤的傢
I藤
聽附近的人說
那棟陰森森的房子裏埋著妖魔鬼怪的屍骨
一個人居住的少年
也被妖魔鬼怪活活的吃下去了
二丁目..獨居的少年..陰森的房子..I藤
那真的是叫做I藤的傢嗎
是英文的I和漢字的藤 不會錯的
好 放學之後大傢在一起去突擊
等...等一下 那並不是I藤那是工藤 是我傢
我們去I藤傢吧
死了
必須要通知警察
這是…
在拍攝時用過的刀
也就是說
犯人是電視劇拍攝的相關人員
這樣啊 原來是這樣
我知道了這個案件的真相
NEXT CONAN
電視劇外景隊殺人事件
Next Conan's HINT
石獅子
下一集可是比電視劇還精彩哦
是嗎