我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件是發生在電視劇拍攝外景時
在沒有劇本的人生裏
即使是再優秀的演員也必須承認
真相只有一個
電視劇外景隊殺人事件
不會吧
我明明沒有想殺死他
不要..
咔..
很好 這一條沒有問題了
洋子 演的好啊
拍電視劇好像很有意思 對不對
嗯
真的很謝謝你
大帥哥那智真吾的演技怎麽可能會有失誤的時候
洋子小姐 辛苦了
蔴煩你了  毛利先生
哪裏  你剛才的演技真的很棒啊
這部劇將會是少見的傑作
這一切還要感謝毛利先生
願意做我們的顧問才這麽順利
沒錯
就是因爲有了大名鼎鼎的名偵探小五郎在
所以這部劇當然是與衆不同
哪裏..
不過事實好像也是這樣
竟然笑得得意忘形 真是的
這個拿到這裏 再把這個放這裏
這種東西太簡單了吧  柯南
不要隨便亂碰 好不好
對不起 那智先生
都是我不好 我沒有看好他 對不起
呃..誰叫你長得那麽可愛 害我都不忍心責怪你了
非常感謝你
切..善於奉承的傢夥
那智先生 這種火柴棒的組合遊戲您也有興趣嗎
應該算吧 我這種大帥哥的興趣是很知性的
是這樣啊..
那智先生 剛才辛苦了 請用毛巾擦擦汗吧
哦..thank you
對了 妙子 今晚要不要陪我吃飯
不了
有什麽關係  一會兒而已
不行的
因爲妙子下個月就要和這個小子結婚了
是不是 島崎
嗯..沒錯
是真的嗎  那真要好好恭喜你們了
謝謝你
結婚前的怎麽看都像一朵花
不過 那也只是一種幻覺罷了
你說什麽
裕二 算了
那個傢夥怎麽只會說一些惹人討厭的話
這是一般論
我又不是特別指你們
你沒必要那麽生氣的
是我手表的鬧鈴聲
很有趣的聲音吧
是我上個月去美國的時候買回來的
沒話說了吧
那麽我就先告辭了
真是讓人討厭的傢夥
拍攝應該已經結束了 是吧
啊..爺爺
拍完之後 你們要好好整理一下
尤其是那種東西
我知道了 爺爺
那就拜託你了
這裏的住持先生原來就是妙子小姐的爺爺
是的 這個神社就是我原來的傢
對了 小蘭姐姐
你的朋友不是拜託你要請那智真吾先生的簽名嗎
啊..對了 我差點忘記了 那智先生呢
他已經跑去換衣服了
好
等一下 小蘭姐姐
你別再找我的蔴煩了
是那智先生的聲音
你居然這麽說 你有證據嗎
我當然有了
如果你想要這些照片和底片的話
你知道該怎麽做吧
你要錢
發生什麽事了
沒什麽..什麽事也沒有 我們走了
毛利先生 今天晚上我們要住在這傢旅館
怎麽樣  要不要一起洗個澡喝一杯
好 當然好
爸爸也真是的
小蘭小姐和柯南也一起過來吧
好
像我這種大帥哥
怎麽能夠住在這麽便宜的旅館 太沒格調了
一直說自己是帥哥帥哥的 臉皮可真厚
我要去住帝丹飯店
等一下 那智先生
真拿他沒辦法
來吧 毛利先生 幹了
讓你們久等了
安西 你要去哪裏啊
我還要去保養我的攝影機
真是個難纏的傢夥
裕二  我還有點事情必須要先回傢一趟
知道了  那你要趕快回來
小蘭還很年輕 所以根本就不需要化妝
是島崎先生
島崎 順便幫我買包香煙回來哦
知道了
對了 小蘭
要不要去便利商店買點東西
可是偶像在晚上出去 會不會不好啊
沒問題的
只要改變一下發型 再戴個帽子
就不會被認出來了
我看到她換衣服了
洋子小姐 真的沒問題嗎
不會有問題的
安西先生好像也要出去
我覺得你有點太敏感了 小蘭
妙子小姐
妙子小姐 妙子小姐
小蘭小姐
發生什麽事了 妙子
沒..沒什麽了
到底發生什麽事了
她的表情好像看到鬼一樣
謝謝光臨
你看 我說沒有問題吧
真的啊
沒有想到 都沒有被人認出來
那個人是誰
是偷香油錢的小偷嗎
有人倒在那裏啊
是安西先生
已經死了
趕快去通知警察
快點啊
就算在被殺害的時候帽子會掉下來
爲什麽連背心也..
這個是拍攝的時候使用的刀子
這樣看來
兇手就是拍攝電視劇的工作人員了
這個是..
被害者用血蹟寫下來的遺言
石獅子
這就是線索嗎
在發現屍體之前
你們兩個人有沒有看到什麽可疑的人
有 但是因爲這裏很暗
所以連是男是女也都無法判斷
那是十點半左右
也就是說
作案時間是在被害者離開旅館的
十點到十點半左右之間
警官 這個案件出乎意料的簡單
你說什麽
首先 第一點
當做兇器的刀子是拍戲時所使用的道具
第二點 石獅子就是指神社
從這兩點看來  犯人就是-
豆垣妙子小姐 你就是
怎麽可能 妙子怎麽會殺人
我說 妙子小姐
你在餐會的時候出去了將近一個小時 對吧
那是因爲我要回傢拿東西
而我傢就在神社裏面
有人可以爲你作證嗎
沒有 我爺爺到外面去了
所以只有我一個人而已
可是 爸爸
妙子小姐回來的時候
正好遇到安西先生要離開旅館
他們兩個還擦身而過
你說什麽
妙子小姐回來之後就一直待在客廳裏
這麽說不就完全不可能作案了嗎
精省一點 好不好
兇器上採到指紋了嗎
沒有
但是有被擦拭過的痕蹟
奇怪
如果還有時間把指紋擦掉
爲什麽不把兇器拿走丟掉
你們當中有人在十點到十點半之間離開這傢旅館嗎
這..
我..那個時候我出去買香煙了
大概是幾點鍾的時候
這個..是九點四十五分
那個時候我剛好看了一下手表
那麽你是什麽時候回來的
大概三十分鍾以後吧
這麽說 是十點十五分了
是
那智先生
聽說只有你不肯住旅館而跑去住帝丹飯店 是嗎
那是因爲帥哥的自尊心
不允許我去住那種二流的旅館
那麽今天晚上十點到十點半之間 你在哪裏
十點之前我在飯店的酒吧裏面
還有一大堆人可以爲我作證
我是說十點之後
我待在飯店的房間裏
證人呢
我是自己一個人 沒有證人
兇手應該是這次外景隊的人
線索則是被害者寫下來的 石獅子
跟石獅子有關的好像是妙子小姐
可是她外出的時候
卻跟被害者擦身而過
可是
那個時候妙子小姐爲什麽會有恐懼的表情
在九點四十五分出去買香煙的島崎先生
回到旅館的時間是十點十五分
非常有可能會作案
不過
我們在神社內看到人影 是在十點半
那個時間島崎先生是在旅館裏的
十點以後沒有不在場證明的那智先生也有可能作案
因爲他好像被死者勒索
而且以動機而言是有嫌疑的
我們看到的那個人影 最有可能是那智先生
警官
從被害者的房間找出了這種東西
這是..
那智先生正和一名女性從賓館裏走出來
這個女人是女演員荻山律子
可是她已經結婚了
這個是偷情的證據嗎
這麽說的話..
小蘭 你知道些什麽
我傍晚和柯南看到安西先生正在恐嚇那智先生
那智先生被恐嚇
果然你就是兇手
我已經說過了不是我
如果我是兇手的話 那麽石獅子有代表什麽意思
那會不會是你的綽號
你這個笨蛋
像我這種大帥哥
怎麽可能會有像石獅子那種粗俗的綽號 決不可能
這個石獅子到底是什麽意思
等等
死者爲什麽要故意寫下文字
如果是在石獅子前被殺的
只要指一下就可以了
沒有必要寫文字啊
這是..
其實這裏也有我曾經來過的證據
這個字好奇怪哦
這些字的寫法是錯的
那個小鬼又來了
你這個小子 要我說多少次
這個明明就是大人片假名的書寫方法錯了
書寫方法錯了
你看這個字
在寫這個地方的時候應該是要連續寫才對啊
可是這些字他都沒有連續寫
你說什麽
確實是啊
這個字旁邊這一撇也沒有連接在一起
什麽
該不會是這一橫和那一撇
都是兇手後來才補寫上去的嗎
帥哥  說到帥哥
那智真吾
決定性的證據好像已經出現了
不..不是我..
我的確是跟安西約好了十點半在這邊碰面的
可是..可是我來的時候安西已經死掉了 是真的
好了 你不必再狡辯僞裝了
我說的是真話 那個時候他真的已經死掉了
慌張之下 我本來想逃走的
可是我看到地上寫著 帥哥 就用玩火柴棒的方法
在字上加了幾筆 真的
如果你不是兇手的話
爲什麽被害者要寫下帥哥這幾個字
那種事我怎麽會知道
等等
想要僞裝血蹟遺言的人
一定是爲了要留下不在場證明的證據
難道所寫的帥哥 是兇手設下的圈套
這是..難道..
不會吧
那個人有可能是兇手嗎
那是..
這個手表爲什麽沒有沾上血蹟
原來如此
我已經知道事情的真相了
不是我啊 我已經說過了不是我
你真丟臉 帥哥先生
好了 詳細的情形到署裏面再說吧
請等一下
目暮警官
那智先生並不是真正的兇手
你說什麽
之所以這樣
是因爲命案是發生在十點以前的
這怎麽可能
你在說什麽 爸爸
差不多十點左右 我們還看到安西先生離開旅館的
而且也聽到了手表的鬧鈴聲音
警官請你看一下被害者的手表
手表 是嗎
左手明明就沾滿了血
爲什麽手表卻沒有沾到血蹟
的確是的
也就是說 被害者被殺之後
有人把死者的手表從身上給拿了下來
有人把手表給拿下來了
兇手想把實際的作案時間往後延
於是想到把手表帶回旅館去
在被害者的房間裏故意讓鬧鈴響起來
但是在回旅館的途中因爲發現有血蹟
所以就把手表上的血蹟給擦掉了
那麽說我們在旅館看到的是..
沒錯 那並不是安西先生
在安西先生房裏設定鬧鈴響起來的人
把放在房間裏的帽子和背心也穿起來
喬裝成安西先生的樣子離開旅館的
離開旅館的那個人
急急忙忙回到神社
把手表戴回死者的手上
把帽子和背心放在死者旁邊
然後爲了嫁禍給那智先生
就寫下了 帥哥
如果要嫁禍給那智的話 爲什麽不直接寫那智
那個兇手他不是要制造假的證據嗎
他沒有辦法寫那智的
之所以這樣
是因爲被害者已經把暗示兇手的文字全寫在地闆上了
暗示兇手的文字
沒錯 被害者所寫的文字再補上幾筆之後
就可以改成 帥哥 了
那麽被害者最初所寫的文字是..
就是 豆垣
豆垣妙子小姐 兇手就是你
怎麽可能是妙子 怎麽會
不可能的
可是 毛利先生
妙子小姐是跟喬裝成安西先生的人
擦身而過之後才回到旅館的  不可能是她的
是我 是我殺死了安西的
喬裝成安西的人也是我
但是地闆上並沒有寫著 豆垣 的字樣
島崎先生 喬裝成安西的人確實是你
可是你並不是兇手
死者的週圍到處噴灑著血蹟 不是嗎
那麽兇手身上也應該噴到血才對
但是你的衣服上卻連一滴血也沒有
在這裏有時間換下血衣並且把身上血蹟洗掉的人
就只有妙子小姐而已了
不是 人是我殺的
裕二 不要再說了
妙子
毛利先生說的一點都沒錯
安西是我殺死的
妙子小姐
不會吧
那麽你並不知道島崎先生
會替你喬裝成安西先生出現 是不是這樣
是的
所以當我在旅館門口看到安西的時候
我真是嚇了一跳
覺得有一種莫名其妙的感覺
可是妙子小姐這又是爲什麽
妙子小姐 我看你也是被安西勒索 對吧
是的
我讀高中的時候
父母親因爲事故而去世了
那個時候剛好處於叛逆時期
每天也不去學校上課 總跟一些狐朋狗友混在一起
安西就是我在那時候認識的朋友之一
爺爺 那段時期我們神社的倉庫
曾經發生過昂貴的祭祀用具被盜
而引起了一陣的騷動 你還記得嗎
那一切全都是我幹的
我在無意之間
把盜竊祭祀用具的事情告訴了安西
可是那個傢夥..
你說什麽..
你當時爲什麽不馬上說出來
我是想要說的
可是 我..
那時管理倉庫的杉山先生非常自責
並且因此自殺身亡
我真的好害怕 怎麽樣都說不出口
從那以後
我就決定和安西他們斷絕來往
也很認真的到學校上課
這些痛苦的往事 我全部都埋藏在心底裏
我希望把一切都忘掉
現在我想和裕二結婚
想和他一起創造美好倖福的傢庭
可是那個傢夥偏偏在這個時候出現了
然後你就被勒索了 是嗎
是的
他說那件事情我就是兇手
杉山先生之所以會自殺 我必須要負責任
有好幾次..
我心裏想 再這樣下去
我和裕二的婚姻會被他毀掉的
因此我跟安西約好
今天晚上九點半左右在這裏把錢交給他
不過我卻拿著刀子反過來威脅安西
我叫他不要再出現在我的面前了
但是那個傢夥卻非常生氣的嚮我撲過來
那把刀子就..
我真的沒有打算要殺他
因爲我發現妙子出去的時候 樣子有點奇怪
就假裝要出去買香煙而跟去了神社
發現安西已經死了
他在手邊的地闆上用血寫下了 豆垣
所以我想應該是妙子殺了他
於是我做起了僞造現場的工作
把刀子上的指紋擦掉
把安西的手表拿下來帶回旅館去
後來就像毛利先生所推理的
雖然把血蹟的字擦掉也可以
可是我又想起
那智先生白天被安西威脅的情形
就在文字上補了幾筆
我對不起你 裕二 對不起
妙子
看樣子有可能是自殺啊
不是 是他殺
啊 又是殺人案件
你看啊 仔細看一下門
犯人一定是在這七個人中間
NEXT CONAN
豪華客輪連續殺人事件（前編）
Next Conan's HINT
面包渣
下回是用排除法調查
誰不會是犯人呢