我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件是發生在豪華客輪上
可以在這艘船中找到兇手嗎 不管發生什麽事件
真相只有一個
豪華客輪連續殺人事件（前篇）
好美的夕陽
能搭上這麽豪華的船真是太倖運了
這都要歸功於叔叔弄錯了回程輪船的時間
我們才有機會搭這麽豪華的船 對不對 小蘭姐姐
是啊 倖好這艘船臨時經過
否則我們三個人
可能會被困在那個荒島上三 四天
可是能包下這麽大的一艘船的會是什麽人呢 好想看看
小姐 你沒事吧
沒事
我只是忽然想起
去年因爲車禍而去世的父母
真的好想讓他們看看今天我穿禮服的樣子
穿禮服的樣子
怎麽了 夏江
小武
其實今天是我們大喜的日子
大..大喜
是 因爲今天早上
我們才在簱本島上舉行過結婚典禮
真的啊 恭喜..
可是爲什麽會在那個島上舉行
是因爲那個島大部分是我們簱本傢的産業
而且供奉著曆代祖先
簱本傢有個傳統
就是傢族的婚禮都要在島上舉行
混蛋東西
這艘船不是已經被我們包下來了嗎
你怎麽還讓外人上船 真是可惡
對不起 爸爸
我看他們蠻可憐的 就..
就自作主張  是吧
你真行 不用經過我的同意就自己做決定了
沒..沒那麽回事 沒有
你們別在意
我爺爺從婚禮中途開始情緒就很不穩定
對
從吃了我做的料理之後..祥二叔叔
我早就知道爸爸討厭吃西餐 但是怎麽發那麽大的脾氣
這是哪門子的料理
都怪我手藝還不到傢 真是沒辦法
才沒那回事 不會
對 您做的料理最好吃
帥哥 這朵胸花是哪來的
這是婚禮結束後要回程的時候 夏江幫我別上去的
因爲我從小就有一個夢想
希望將這種只在簱本島上開的花送給最愛的人
所以就幫他別上去了
真是服了你
老子沒用 兒子也好不到哪裏去
一天到晚只會在那邊鬼畫圖
做老子的也不會說說他
不可能實現的夢想就趁早放棄吧
是..
小武
是
我有話跟你說 等一下到我房間裏來
是..
親愛的 你就再忍耐一點
反正爸爸他年紀大了 也活不了多久了
等他一死
整個簱本集團 還有簱本傢所有的財産 就都是你的了
恐怕沒那麽簡單吧 姑媽
你想得太天真了
你這話是什麽意思
你到底還知道些什麽
說出來您可別嚇一跳
這..這怎麽可能 不可能的
我聽說爺爺回到東京以後就會立刻宣佈這件事了
你開什麽玩笑
我現在可是負載累累 財産非到手不可
抵達東京還要二十四小時
這段期間裏 如果不想點辦法的話..
我是小武
進來
打擾了
小武 今天的婚禮上你表現的不錯
夏江她還真會挑丈夫
多謝誇獎
一害羞就搔臉
真是像極了一個人
你的父親財城勇夫
你以爲在戶籍上動手腳就能夠瞞得過我嗎
你爲了替你父親報仇潛進公司 並且接近夏江
這個我很早就知道了 說你到底有什麽目的
是要錢還是要我的命
怎麽 你沒話好說了吧
快說啊
這些都是簱本傢的直係血親
那這些人都是來參加你的婚禮
沒錯 除了爸爸和媽媽之外
全部加起來有九個人
奇怪了 小武怎麽沒有來
他剛剛被爺爺叫去房裏了 不知道有什麽事情
你們幾個人是不是又在談論什麽不可告人的事
姐姐
你還真慢
對不起
爸爸怎麽還沒有來
請各位稍等一下 就快來了吧
你洗手洗到哪去了 動作可真慢
對了
小蘭你有沒有喜歡的人
小蘭還是個孩子 怎麽可能
誰說我沒有喜歡的人 你根本就不了解
對不對 柯南
真的啊 他是個怎麽樣的人
他不但頭腦好 足球也踢得很棒
長得很帥 而且很靠得住
你臉紅什麽呀
而且是個不輸於我老爸的名偵探
這麽說 令尊是..
我..我沒有跟你提起過  我爸爸他是個偵探
奇怪了 都怎麽了
千萬別讓我爺爺知道 爺爺最討厭就是偵探了
他說那種人是整天跟蹤挖人隱私的卑鄙傢夥
爺爺說得一點都沒錯
老爺 用餐時間到了
花
小武
我等你等好久了
抱歉
我剛才在房間裏有些事情 所以來晚了
你的臉色不太好 沒事吧
胸花呢
奇怪 大概是掉在哪裏了
打擾了 老爺 大傢都在等您
到底發生什麽事情了 那是管傢鈴木的聲音
在爸爸的房間裏
怎麽回事 鈴木
老爺已經不行了
這..
爺爺 不..
不準進來
沒有我的允許 誰都不準進這個房間
豪蔵老爺很能是在四 五十分鍾以前遇害的
我想第一個發現的是你 沒錯吧 鈴木管傢
是的
四 五十分鍾以前也就是晚上8點鍾
當時你在什麽地方
8點左右 我一直待在餐廳做晚餐前的準備
沒錯
我記得那個時候鈴木管傢確實在我們身邊忙碌著
鈴木管傢
你發現屍體的時候這房間是上著鎖的 對不對
是的
那是怎麽個鎖法
一旦從裏面上了鎖 沒有這把鑰匙就進不去了
房間的窗戶沒有打開 而且唯一的入口又上了鎖
這麽說來是不可能從外面闖進來的
也就是這個房間是個封閉的密室
密..密室 難道爺爺是自殺嗎
但奇怪的是
如果是自殺的話
理應和屍體一起的東西卻沒有
就是兇器
死因是腹部中刀流血過多致死
可能是尖銳的冰之類的吧
推理小說常有的情節 不是嗎
過了一段時間冰就融化了
那我請問你 自殺的人會那麽做嗎
這一定是爺爺他在故弄玄虛
他早就懷疑在場的某些人觊觎他的財産
當然 剛才我說的某些人 並不包括夏江
對不對 可愛的妹妹 夏江
姐姐你..
這麽說來的話
的確有這個可能是自殺
一定是自殺的
不對 是他殺
什麽
這個理由非常明顯
你..又是你這小子
叔叔 不要吵 你們先來看看門框這裏
這裏不是有血蹟嗎
如果爺爺自殺的時候門是關著的話
那麽這裏應該是不會有血蹟出現才對
所以爺爺一定是在門開著的情況下被殺死的
對啊
豪蔵老爺一定是剛踏出房門
就被兇手捅了一刀
那門是誰上的鎖
會是誰  這個..
你到底行不行
我懂了
把門上鎖的就是豪蔵老爺本人
他有可能在門外被刺中一刀
然後他爲了逃避兇手的追殺
所以逃進房間裏
最後老爺氣絕身亡
這麽一來全部的疑點都有了合理的解釋了
叔叔真棒 真不愧是名偵探
等一下 這麽一來不就誰都有嫌疑了嗎 我想想
案發時間是晚上8點左右
我和小蘭 柯南 夏江 四個人
從7點半左右就一直坐在餐桌上 不可能行兇
當時鈴木管傢正在隔壁餐桌佈置餐具
可見兇手一定是當時不在餐廳的
你們七個人中的一個
鈴木管傢
在你進房間的時候 有沒有發現什麽不對勁的事情
沒有什麽特別的
我想起來了 我在門口撿到這朵花
花
那朵花..
那是我幫小武別上去的那朵花
原來如此 難怪你會那麽晚才來餐廳
不 姐姐 你誤會了
那時我在房間想些事情 所以..
你還沒有死心 小武
我剛才在門外不小心聽到的
當時你和爸爸正在房內爭吵
我相信你一定嚇壞了吧
其實你
你就是財城勇夫的兒子 我沒說錯吧
她剛剛說的財城勇夫是誰
就是十年前被爸爸奪走公司
因爲自殺身亡的財城産業董事長
聽說 一年之後
他的妻子也因爲生病而過世了
唯一的兒子就被送到了孤兒院去了
後來..
後來那個孩子就是小武
這是真的嗎 小武
小武
沒錯
我就是財城勇夫的兒子 財城武彥
可..可是 我..我是..
你是爲了替你父親報仇 所以才接近夏江
混入簱本傢族
然後再等待適當的時機下手
就是今天晚上決定下手殺了他
不 不是這樣的 不 我沒有殺人
夏江..  等等
小武 我本來還以爲你是一個很有骨氣的男子漢
算我看錯了你
祥二叔叔
現場有你的胸花 事情敗露了吧
我不知道花爲什麽會掉在那裏
門外的地闆有擦過的血蹟印痕
請問一下那朵花確實是掉在這裏的嗎
的確是掉在那的
這是..
面包屑
血裏竟然會有面包屑
這是怎麽回事
鈴木管傢老爺爺
我想請問一下
今天婚禮上的料理有面包嗎
當然有了 因爲是法國料理啊
這是經營法國餐廳的祥二少爺
他堅持要這樣做的
大傢都吃面包了嗎
除了老爺之外
老爺他最討厭吃西餐了 尤其是面包
他說一看到就想吐
那祥二少爺掌廚的時候 是用自己的刀具嗎
對 那都是他的寶貝
乖 聽話
一個小孩子傢別管那麽多
好好給我待在倉庫裏反省反省吧
開門 讓我出去 我沒有殺人
不是我
你這個殺人兇手
等船明天到了東京 就立刻送你去吃牢飯
早點做心理準備吧
動機和證據都已經很充分了吧 大偵探
動機是很明確
如果能找出作案用的兇器
再比對他的指紋 就能確定他是兇手了
請用
謝謝
小子 你的
謝謝你
我們的運氣真好 姑媽
多虧了小武 把爺爺給殺了
那麽有關遺産的事 他就再也插不上手了不是嗎
是..如此一來簱本集團就屬於我老公的了
而一郎也可以好好的在繪畫上發展了
最後簱本集團就是屬於你的了
我..我不要 媽媽 我不要
這是什麽意思
難不成你們想獨吞爺爺的財産
不用擔心
我當然不會忘記分給你們一些的
姐 這樣子不太好吧
爸爸剛剛過世 你們就在這裏討論遺産
你少在那裝模作樣了
我告訴你 你別以爲我不知道
你爲了要開店
還偷偷跑去跟爸爸借錢
反而被爸爸狠狠的罵了一頓 我說的沒錯吧
你不是也很需要用錢嗎 就開心點吧
對不起 有件事必須禀報讓各位知道
老爺爲了以防萬一
有關財産的事情
在很早以前就已經立好遺囑了
你說什麽
我想近幾天就會在總公司宣佈了
難不成..
遺産全部歸..
夏江
是的 簱本集團將交由夏江小姐來管理
遺囑是這麽寫的
這..這怎麽可能
可惡 得不到半毛錢
那我跟秋江結婚又有什麽意義
你..你說什麽
難道你是爲了爺爺的財産才和我結婚
一點都沒錯
要不然 誰會跟你這種潑婦結婚 我有毛病啊
你這個一無是處的傢夥 只會遊手好閑好吃懶做
夏江小姐 你一個人在那沒事吧
沒什麽
只是在想一點事情而已
是關於小武的事嗎
一直以來
我是那麽..那麽的相信小武
沒想到 他是爲了複仇才和我結婚的
我真是太難過了 我再也..
再也不相信任何人了
可是我相信小武
也不知道爲什麽
我總覺得小武他一定不會是壞人的
因爲他可是你自己選的丈夫
他怎麽可能是個壞人
小蘭小姐
你在幹什麽
姐姐 好像有奇怪的聲音
你有沒有聽到 夏江小姐
我沒有聽到啊
我的確聽到東西落海的聲音 還有重擊的聲音
從甲闆下傳來的 沒錯
柯南
等..等等我..
等一等 你們兩個
死因八成是頭部受重擊而死
從這個傷口來看
兇器很可能是鐵管之類的東西
到底是誰做出這麽殘忍的事
難道又是小武
笨蛋 倉庫的門是鎖著的
柯南
門沒鎖 讓開
人呢
什麽 他不在倉庫裏
當初的確是把他鎖進倉庫裏的 現在人卻不見了
那麽..殺害爸爸跟竜男的人果然..是小武
柯南聽到的類似鈍器敲打的聲音
我想就是兇手毆打竜男的聲音
而水聲呢..
有可能是兇手將鈍器丟進海裏的聲音或者是..
兇手自知走投無路 徑而跳海的聲音
小武..
總之 那個殺人兇手還有可能還躲在這艘船上
所以請各位先到餐廳去避難吧
小武怎麽會想取我們性命呢
你忘記了嗎 他犯案的動機
是出自於10年前逼死自己父親的籏本集團的怨恨
他說不定..
打算殺光籏本集團的所有人啊
我可是知道喔
其實你在外面有其他的男人
對遺産最念念不忘的是蔴理子姑媽才對吧
爺爺撕了你的繪畫得獎作品 想必也懷恨在心吧
一..一郎..
我的腳..
這是我的廚刀..
所有的謎團都串成一條線了
NEXT CONAN
豪華客輪連續殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
素描本
下回從片頭曲開始就很有趣喔
嗯..好興奮