我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
這次的事件是延續前篇的故事
雖然這艘船是很大
但真相只有一個
我們因爲弄錯了回程輪船的時間
而搭上這艘臨時經過的船
除了我們三人之外
還有簱本傢族的一夥人
在晚餐時簱本豪蔵在自己的房間被兇手殺害
嫌疑犯是同夏江結婚的小武
他是十年前被簱本豪蔵奪走公司
因而自殺身亡的財城産業董事長的兒子
因爲這件事成爲殺人動機的關係 被大傢關在倉庫裏
但是事件還沒有結束
在同一個晚上 竜男被殺害
而小武也從倉庫逃了出來
豪華客輪連續殺人事件（後篇）
竜男 姐姐
都是你不好
都是你把小武帶進我們簱本傢
才會發生這種事情的
這全部都要怪你 都是你不好
說得對
自己的先生殺了祖父
然後再繼承所有的遺産 這就是你的目的 對不對
不是這樣的
我從來就沒有想過遺産
其實兇手還不一定就是小武先生
柯..柯南
你們想想看
我們到的時候 倉庫並沒有鎖對不對
這麽說的話..
倉庫的鎖是要從外面才打得開的
對 而且門也沒有被破壞
是誰替他開門的
這裏面一定有共犯
讓我好好想想
竜男被殺的時候
你們三位都是一個人獨自在房間裏休息
唯一在一起的就是你們夫妻兩個
是..我因爲睡不著 所以到外面散步去了
那麽這件命案和剛才的命案一樣
除了和小蘭在一起的夏江之外
大傢都沒有不在場的證明
你開什麽玩笑
我..怎麽會殺死自己的丈夫
你這是什麽偵探 居然懷疑到我頭上
竜男去世最高興的人恐怕就是你吧
你..
你不要以爲我們不知道
其實你在外面早就已經有了男人了
我知道你爲什麽要這麽說
你這樣是爲了轉移大傢的註意力 是不是
蔴理子姑媽最有動機殺叔叔 你是最在意遺産的人了
求求你們 不要再吵了
你在畫誰 這個人看起來好像是夏江小姐
就連姑媽的兒子也有殺死爺爺的動機
難道不是嗎
爺爺把你參加繪畫比賽得獎的作品撕毀了
試問誰能不懷恨在心
那全怪爺爺不好
他根本就不欣賞這孩子的才能
你每一次都欺負竜男
所以我知道
一定是你這個陰陽怪氣的傢夥
我..我沒有殺他 不是我
還有爺爺一死 北郎叔叔就獲得解脫了
不是嗎 北郎叔叔
胡說 一郎 你去哪裏
我去廁所 一個人沒問題嗎
沒問題 我才不像父親是個膽小鬼
一郎
管傢老爺爺
北郎先生和老爺爺之間到底發生了什麽事
北郎很早之前就想離開簱本傢了
因爲他覺得自己不是什麽大企業老闆的料
可是老爺卻反對他離開
其實就是老爺不反對
他太太蔴理子也不準他那麽做 知道了吧
毛利先生 我兒子去廁所已經去了二十分鍾了
還沒有回來
難..難道小武他..
怎麽搞的 鎮定下來
大傢不要亂動 安靜一點 怎麽會這樣
怎麽一郎到現在都還沒有回來
一郎   太太
請你不要跑出去
小蘭 柯南 你們在哪裏
爸爸
在這裏
我去看看電源怎麽了
你們到廁所那邊去看一看
廁所應該是在這邊吧
那..那不是一郎的聲音嗎
可惡
好痛
一..一郎
我的腳..
振作一點 一郎
沒關係 傷勢不重
我馬上幫你處理 一郎我去拿醫藥箱來
到底是誰幹的 一郎
我也不知道
剛才突然就停電
然後我就莫名其妙的被刺了一刀 好痛
那..那是..
這個是我的廚刀
祥二 難道是你做的
這怎麽可能 停電的時候我跟你們都在餐廳裏
難道說你們忘記了嗎
對
這個只有一種可能 那就是小武先生
還不一定
這裏的事就交給夏江和小蘭好了
其他所有的人都跟我到電源室去好了
電源室有什麽東西嗎
過去看看再說 就在那了
這是..
這是一種簡單的定時裝置 誰都會做的 很簡單
先用重物固定在電閘下
再用繩子拉緊固定電閘 把繩子係在蠟燭的中間
然後點燃蠟燭直到繩子脫離再被燒斷
重物落下 電閘就會自動合上關掉電源
從蠟燭燃燒的情況來看 這東西已經裝上時間不短了
你們每一個人都有關掉電源的嫌疑
總之我會負責把小武先生給找出來
在那之前 我希望大傢都不要走出餐廳一步
還痛嗎 一郎
真是的 怎麽找都找不到
我想他一定不在船上了
其實我們還有地方沒有去找
就是簱本傢每一個人的房間
不在北郎夫婦的房間裏
這對夫婦的個性還真是南轅北轍
感情不知道好不好
他們兩個人原本就是表兄妹
小時候感情很好的 後來就結婚了
他們是近親結婚
是 所以當時老爺非常的反對
那個時候..
好像也不在祥二先生的房間裏
請問一下 這個是不是放廚刀的箱子
什麽
少了兩把 你看看
怎麽了
在一郎被刺的時候找到了一把
但是還有一把卻不見了
這裏應該是一郎的房間吧
你看 這裏還放著畫
所以我們要特別小心一點
拿著兇器的小武先生或許會躲在這裏
畫的真的很不錯
也許會畫到兇案發生的狀況也說不定
根本不可能
看看可以  可不要隨便亂摸  是..
好像不在這裏
好像是
這個是什麽
這是木炭筆 是畫畫用的
那這個又是什麽
你們在搞什麽鬼  還不快走  是
那個叫做橡皮擦
橡皮擦
不在我們房間 也不在夏江的房間
如今只剩下秋江的房間了
果然他已經不在這艘船上了
你發現什麽了
沒..沒有 沒有
算了 沒辦法 只好先回餐廳去吧
管傢老爺爺
是不是有..這樣的事情
你怎麽會知道這些事
這些事 只有當事人和我知道而已
果然不出我所料
從豪蔵老爺被殺的時候
地上掉落的面包屑
還有找不到的兇器
另外竜男被殺的時候
我們聽到的落水聲以及重擊的聲音
還有倉庫的鎖被人打開
再加上...
黑暗當中刺殺一郎的這件事情
終於所有的線索都串在一起了
叔叔 可不可以過來一下
什麽事
發現了什麽了
對不起了
柯南 爸爸他呢
叔叔他說有重要的事情要宣佈
請大傢十分鍾以後到秋江小姐的房間來
重要的事情
拜託你們了
看我的
快點..
叔叔的聲音 第五十九號
抓到兇手了..
在這艘船上 犯下三件兇殺案的人
到底是誰啊 請你快說 一定就是小武
對  一定就是他
大傢先不要急
在我說出兇手的名字以前 請大傢先回憶第一案件
首先 從裏面反鎖的房間
也就是豪蔵先生遇害的房間
在大門的地闆上沾滿了血蹟
因此豪蔵先生是在房間外面被刺殺
然後逃入房內將門關上 就這樣死在房裏
而且大傢也看到房間外面掉落的花了
對 說的沒錯 那個花是小武身上的
所以兇手當然就是他了
但是這就奇怪了
如果豪蔵先生是在外面被刺殺
走廊上卻沒有發現任何血蹟
那是因爲兇手爲了拖延屍體被發現的時間
而擦掉了血蹟
我感到奇怪的就是這個
兇手會擦血蹟 卻不會將掉落在地上的花撿起來
如果兇手下手後匆忙逃走而沒有看到花掉落
那是可以理解的
但是犯人卻好像是小心翼翼的擦好地方才走開
花不管是在行兇時掉落或是擦地闆時掉落
他都應該會看見
所以我認爲
犯人是故意將花放在地上想栽贓給小武先生
再來就是在甲闆上竜男被殺的第二案件
這個案件和剛才用花栽贓的事
以及用裝置關閉電源與這件事是不相關的
如果兇手是同一個人的話
第二案件可以說是突發情況
是兇手原來沒有預料到的
但是爲什麽竜男會被殺
關鍵就在這個箱子裏
那..那是我的廚刀箱子
大傢看一看 少了兩把
其中一把在第三案件的現場找到了
但是還有一把在哪裏呢 這就是關鍵所在
柯南當時聽到兩個聲音
重擊的聲音是竜男被兇手打倒的聲音
那麽之前的水聲呢
大傢想到了什麽沒有
那水聲正是另外一把廚刀掉到水裏的聲音
兇手丟掉兇器的時候不巧被竜男看見了
於是他只好殺人滅口
但是第二案件發生的時候
爲什麽小武也從倉庫中消失了呢
對..說的沒錯 所以最可疑的還是小武
大傢不要忘了
那倉庫的鎖是從外面鎖上的
只能從外面才能打開
那到底是誰開的門
究竟是誰開的門
是兇手開的
因爲殺死竜男是意料之外
也就是在小武被關押的時候發生的
但是好不容易將小武變成嫌疑犯
這樣不就證明兇手不是小武了嗎
所以兇手只好將小武放了
因此兇手就是開門的人
這樣他才能將竜男的事也嫁禍給小武
那爲什麽小武他要逃跑 就是啊 他到現在還是下落不明
我們就請他本人出來說明一下好了
小武先生 好了 不要躲了 出來說明一下吧
小武
他在這裏嗎
小武先生
小..小武
請你爲大傢說明一下 你是怎麽從倉庫失蹤的
我因爲很想嚮夏江說幾句話
不想被關在倉庫裏
就拼命想破門而出
沒想到卻發現門沒有上鎖 就這樣沖出來了
但是走到甲闆的時候..
小武 一定是小武幹的  竜男
我想這下我更難洗罪名了
只好逃回船內 就躲進了開著門的秋江的房間
一直藏在衣櫥裏面
那麽到底刺殺一郎的真正兇手又是誰
到底是什麽人
爲什麽他連一郎都要殺
其實那正是兇手犯下的最大錯誤
錯誤  對
因爲倉庫的門被人打開了
原本是想讓罪名都由小武承擔
但是如今門被打開
表示小武有個共犯
這樣一來原來以爲安全的真兇
開始擔心自己也會被懷疑
於是
慌慌張張的真兇想出了
一個讓自己洗脫嫌疑的方法
而這個方法
就是在黑暗之中刺傷一郎
這件事無疑是真兇自掘墳墓
在黑暗中
一郎看不見兇手的臉
可是兇手卻可以很準確的知道一郎的位置
並且刺了他一刀
這是這麽回事
而且兇器的處理辦法和前面兩件案件不一樣
兇手並沒有把兇器帶走 留在了現場
爲什麽會這樣呢
那是因爲腿部受傷無法毀蹟的關係
明白了嗎 各位
難道是..
沒錯
刺殺一郎的其實正是他本人
殺害豪蔵先生和竜男先生的兇手
一郎先生
怎麽 你還有話要說嗎
一..一郎
故意制造一片漆黑
是爲了自己說不出誰是兇手
因爲如果說是被小武刺傷
萬一以後小武被證明無罪的時候
那你自己反而有蔴煩
你在胡說八道
你告訴我 你有什麽證據可以證明他是兇手
這個就是證據
你看看吧 在豪蔵先生屍體旁邊發現的面包屑
面包屑
一郎是美術大學的學生
而且豪蔵被殺以前他一直在畫畫
畫炭筆畫的時候常使用面包屑當做橡皮擦
因此很容易沾到身上到處都是
而這些面包屑正是一郎殺害豪蔵的時候掉落的
這一些都沾在豪蔵的血上
而且這些面包屑都沾有木炭
所以一定是一郎掉落的沒錯
但是他有什麽動機要殺死爸爸
這件事我也是到了最後才了解的
那是我到一郎的房間檢查的時候
無意之間發現一件東西
一件東西
那就是一郎殺害豪蔵先生的動機所在
你說畫裏有動機
問題在畫的內容
內容
不要
我..知道了
這些畫 畫的都是夏江
住手
什麽 一郎
一郎 你..
沒錯 其實一郎非常喜歡夏江小姐
一..一郎 你..
我聽管傢先生說你希望和夏江小姐結婚
是 你說的沒錯 我希望和夏江小姐結婚
但是爺爺卻斷然拒絕我
爺爺說才不會讓心愛的夏江嫁給我這種小鬼
說我沒出息
而且不久之後 馬上宣佈了夏江的婚事了
昨天我在甲闆上畫夏江 爺爺他又對我說
那種不可能辦到的事情幹脆放棄算了
我絕對不會原諒他
他竟然不準我和夏江結婚
還有搶走夏江的小武也不可原諒
小武 你願不願意告訴我
你和我們簱本傢族之間的事
我的確是當年
被簱本集團搶走公司
自殺身亡的財城勇夫的兒子
當初也是爲了報複 接近你爺爺
但是..
遇到了你..
內嚮的青年縱有滿腔的熱情卻無從訴說
終於造成了無可挽回的悲劇
船不久就要到東京了
一郎與簱本傢族的悲傷和失望
全溶化在火熱的夕陽裏
啊..怎麽了
記憶喪失
那個男人
在賽馬場的大叔爲什麽攻擊真夜
NEXT CONAN
喪失記憶的美女事件
Next Conan's HINT
掛件
下回是非常危險的內心