我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
今天的事件和一位喪失記憶的美女有關
他們雖然騙過了毛利叔叔
但是真相永遠只有一個
喪失記憶的美女事件
因名偵探毛利小五郎的推理
而抓到的殺人犯湯田
昨天晚上逃出監獄
湯田行事一嚮缜密
前次巧妙利用詭計
企圖殺害妻子惠子以詐取保險金
後經毛利小五郎的調查
終於識破詭計而將他繩之以法
這該怎麽辦
什麽
如果爸爸遭到了報複..
報複
記得那時候..
你給我記住 我一定會以牙還牙的
毛利小五郎
他不是說過這樣的話嗎
沒事 小蘭 不用擔心
你怎麽一副無所謂的樣子
對方要報複老爸你啊
如果真要報複的話也不是叔叔
應該是我才對
所以根據以上的結論
湯田 你就是犯人
他好不容易才逃跑的
所以才不會冒著再次被捕的危險留在東京的
話是這麽說沒錯
好了 我要去辦案去了
我也要跟你一起去
去哪裏
柯南 跟我們一起去吧
爲什麽
因爲我們是老爸的保鏢
HO
要來就來吧
真是的
爲什麽偏偏要帶我來這種地方
奇怪了 那個傢夥不看賽馬到底在看什麽
快跑
毛利叔叔
難道那個傢夥
奇怪
這可不是開玩笑的
都是你 害得倖運跑了
不要把責任推到別人身上
倖運之神回來了
好痛 好痛..
真是的  被倖運之神給擺了一道
這個女人很強壯經常健身
這麽說來那個女孩子沒有大礙
是 但是還有一個問題存在
我已經檢查過了
這位患者只記得自己的名字叫真夜
是不是喪失記憶了
正確的說法是逆行性輕微健忘症
也就是部分的記憶受到障礙
難道是從天橋掉下來的時候嗎
不對
在那之前
當時 已經..
這樣的話是從哪裏呢
她康複的了嗎
當然可以了
只是時間上的問題
如果說現階段的話 我就不太有把握了
好可憐
好吧 就讓我名偵探毛利小五郎
來讓真夜小姐的記憶力恢複好了
拜託 這跟名偵探有什麽關係
你好..
感覺怎麽樣
你是真夜小姐 對不對
我是毛利 偵探毛利小五郎
你是偵探
不要擔心
請好好的想一想
你是在什麽地方失去記憶的
是不是連這個都不起來了
這個..我想在那種情況下
真夜姐姐是不可能從遠處來的
我猜一定是在這個附近喪失記憶的 肯定沒錯
你什麽事情都想不起來嗎
而且真夜姐姐好像有在健身訓練
或許是從健身館回傢的途中
健身館
你的發現確實是的
很可能是舉啞鈴或舉重 對不對
在食指末端有傷痕
食指末端會受傷的人
是從事什麽工作
真夜姐姐 你是做金屬弦線方面的工作是嗎
我..我,,
什麽 現在.. 你怎麽了
好痛 我的頭好痛
我再也想不起來了 救救我
你看看 柯南
你不說話沒人當你是啞巴 可惡
好運似乎又回來了
好複雜啊
你覺得真的可以把她的記憶給喚醒嗎
完全沒有恢複的蹟象 真是的
這些全部都是從醫院借回來的 真夜姐姐的東西嗎
就這些而已了
拼圖一片 殘破的書本一頁
馬太福音第五章第三節
這個不是聖經嗎
聖經
對 是聖經
這麽說 她是..她是教徒了
教徒會把聖經撕破嗎
按道理來說應該是..不會
她把牠當成便條紙記東西了
便條紙
你看 這裏還有淡淡的筆蹟
真的有
是 前一頁寫了字
撕的時候不小心連這一頁也撕下來了
9.13
Last supper 最後的晚餐
她是和誰約了吃飯嗎 對了 應該是這樣
她會和誰呢
是..和..
她會在哪種地方使用聖經
這樣來聯想她的身份可能太盲目了
或許..
先想想她會在什麽地方
用聖經代替便條紙
例如邊打電話邊要筆記的時候
飯店
叔叔 飯店房間裏是不是都有聖經
仔細看來這頁聖經是用很好的紙張印制的
對 那一定是三星級的很高級的飯店
這麽說 範圍便縮小了
對 爸爸
那我們就一傢一傢的調查吧
走吧 我們快去吧
你們也要一起去
難道你忘了
沒有..哈
你真的沒關係嗎 真夜
對 有醫生的許可
爸爸 我不是在問你
放心 我沒有問題的
我也很想知道自己到底是什麽人
所以帶我一起去好嗎 求求你了
沒問題
經過我的推理 發現這是三星級飯店的聖經
所以過一陣
我就可以幫你查出你住的飯店了
總搶別人的功勞
我們首先去馬特大飯店
爸爸 我們要走了
對不起 請問一下
這位小姐曾經住過你們飯店嗎
這位小姐她是不是你們的客人
請問你們認不認識 這位小姐
這已經是第十三傢了 好累啊
歡迎光臨 橘小姐
你..你認識這位小姐嗎
是 橘小姐她是我們飯店的客人
橘真夜小姐兩天前
住進了我們的飯店 請看
太棒了
這真是太好了
這全都是女人的東西  你們不方便 我來看好了
沒有任何東西可以辨認出她的身份
真夜姐姐 你想到了什麽了嗎
這樣可蔴煩了
登記在前臺的地址還有電話號碼全都是假的
但是真夜住在這個房間卻是個事實
真是奇怪了
我的名字是真的嗎
這到底是..
項鏈怎麽了 真夜姐姐
我的頭好痛 好痛
我不要再想了
真夜姐姐 真夜
等一下
危險
那個人是..
在賽馬場看到的男人 他爲什麽要攻擊真夜
好痛
你沒事吧 爸爸
這到底是怎麽回事啊
我明白了
真夜小姐
那輛車子是沖著你來的
你一定是因爲被人攻擊受到極度驚嚇
而一時失去記憶 對不對
柯南他人呢
這一帶單行道或者禁行道很多
或許追得上
那雙眼睛一直把真夜當成獵物一樣
不過真夜好像能夠預知危險而且身手敏捷 她到底是誰
可惡 讓他溜掉了
你看怎麽回事 怎麽會撞成這樣
真慘 裏面人沒受傷吧 不知道
警察叔叔..
請問發生什麽事了 可不可以告訴我
不行..這裏很危險 走開
車禍時什麽時候發生的
三個小時以前 好了 快點走吧
三個小時以前
我們遇到她的天橋就在米花街五段
也就是在米花大飯店的附近
會不會是她乘坐飯店前面的巴士
遇到了車禍驚嚇過度而失去記憶
就沿著天橋走過來了
巴士 卡車相撞
沒錯
就是這樣 我想起來了
真是太棒了 柯南 太好了 只是運氣好而已
可是很奇怪
爲什麽不接受治療反而要跑開呢
我想她當時一定是被壞人追蹤才會這樣
所以 雖然失去了記憶
但是下意識裏還是感覺到危險而逃跑
那我們去坐巴士看看
對 我們去看看
如果沒有發生車禍的話 她打算去什麽地方
不行
怎麽 什麽都想不起來了
沒關係..
今天我看 就到這裏好了
但是在這裏停止的話
以後就沒有人會記得她
也就無法追蹤了
就是這裏 那個時候我本來想在這裏下車
真夜姐姐 叔叔 我們到那邊去走走看
危險
真夜
這兩個人..難道
鋼絲 在那種地方
開什麽玩笑
他想要殺死我們 看我的厲害 可惡的傢夥
爸爸
沒錯
在飯店前 還有剛才
他所襲擊的對象並不是真夜小姐
而是毛利叔叔
小蘭姐姐 你快點去真夜姐姐的旁邊
等一等我
好痛 頭好痛 沒關係吧
我們去那裏休息一下好了
等一下
那個傢夥打算要毛利叔叔的命
蹧糕 真夜
爸爸和柯南他們..
救..救命 小蘭姐姐
得救了
不好了..真夜她不見了
對不起
我一時沒盯住 人就不見了
難道是那個男人
不可能 難道是她自己
或許是她的記憶恢複了
去找找看吧
你們到那邊看看去
好吧 我們走吧 柯南
都是那個女的
害得我們的計劃泡湯了 氣死我了
這個人是你謀殺的對象嗎
太遲了
本來打算在這裏慢慢看他痛苦的死掉 可惡
你給我聽清楚了 我不想被人妨礙
真夜小姐
我想起來了
那個人的秘密基地就在那個地方
這是..
九段十三號
或許這個就是寫在聖經上的地址
這麽說的話..
我知道了
最後的晚餐 指的就是這個地方了
湯田 果然是你
那麽他們所謀殺的對象就是我爸爸
最後的晚餐
那個拼圖是這幅畫的
她爲什麽會到這裏來
她到底是誰
還有她和那個男人的關係是..
這裏..
猶大的拼圖片是表示找到了叔叔的暗號
她受那個男人之託要去..
蹧糕 我明白了
小蘭姐姐 事不宜遲 快報警
柯南
可是真夜..
那個男人的基地他爲什麽
湯田和真夜他們早就認識了
只是真夜的身份..
我一定會以牙還牙 你給我記住
經常健身 敏捷的身手
還有那條鋼絲
不利用計程車而乘坐巴士
是爲了不留下任何的線索
完全是專業的手法
沒錯
她一定是湯田僱傭來殺叔叔的職業殺手
奇怪了 叔叔他人呢
真夜小姐 如果我猜的沒錯
你的記憶在湯田推下水泥塊的時候就完全恢複了吧
是 你說的一點也沒錯
我真要感謝湯田的幫助
我在醫院發現你手指的傷痕的時候
就應該想到這一點了
你就是一個以鋼絲當兇器的職業殺手 對吧
小傢夥 你居然會註意到鋼絲 還真厲害
你到底是什麽人
我是江戶川柯南 是個偵探
偵探
爸爸
你沒事吧
怎麽回事
沒想到我竟然失敗了
費盡週摺
原來是你把我和他的目標給弄錯了 小偵探
怎麽了 柯南 怎麽了 小鬼
沒..沒什麽
湯田兩次都是被名偵探毛利小五郎抓到了
倖運之神一定又回來了
是這樣子的嗎 那好極了
我這一次的賽馬應該會贏吧
綁架的情形是怎麽樣的
沒辦法 真是不想看見那種事情發生
你是一個很能幹的人難道不會是招人怨恨
我們也不是爲這來的 小蘭 走
即使我要幫忙 他也不會高興的
NEXT CONAN
真假人質綁票事件
Next Conan's HINT
潛水器具
下回也是很棘手的案件