我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
這次的事件是綁票案
錢即使很多也收買不到人心的
真相永遠只有一個
真假人質綁票案
時間已經差不多了
但是絕對不要逞強 記住 人質的安全第一
我覺得那不是武居的女兒
喂
錢帶來了沒有
帶來了
你們快點放了直子吧
別急 先給你看看吧
綁匪出現了 警官
是一輛面包車停在奔馳汽車附近
直子
我現在就拿錢過去
等一下 是不是有警察在旁邊
交易取消
等一下
她逃走了
快
完全不踩刹車 就從這沖下去了
對了
被綁架的武居直子和小蘭是同班同學
是
武居直子
常常是滿臉憂郁
但是 現在卻
警官
在車上什麽都沒有發現
河底也沒有發現屍體
這裏的水流比較急 有可能被水沖走了
天哪 什麽事情
我是這麽的信賴你們 把一切都交給你們
而結果呢 告訴我 結果怎麽樣了
還給我..把直子還給我
目暮警官說是從前面撞下去
但是爲什麽只有邊窗破掉了
鐵錘
柯南 你又在胡鬧什麽
對不起..
這小鬼 真是的
我再也不信任警察了
因此希望你能夠爲我抓到綁匪
我知道了
詳細的情形我請秘書 花井小姐說明一下
我是花井 你好
可不可以請你說明一下當時被綁架的情形
那天的情形啊..
我和直子小姐約好要去看電影
我在那裏等了她好幾個鍾頭
但是她都一直沒有出現
所以你很擔心就去報警了
不是的 綁匪聯絡上我的行動電話
我才知道小姐出事了
我想綁匪一定告訴你說不可以報警 對不對
是 所以我就立刻報告社長
都是我不好 如果哪天不去看電影就好了
小蘭
你知道綁匪的真正用意嗎
知道的話就不會找你了
好吧 我們換個方式來說吧
武居先生有沒有什麽仇人
恕我直言
武居先生可是有名的並購高手
是不是生意上結下了什麽仇
一針見血啊 叔叔
我哪記得了那麽多
我告訴你 做生意就像打仗
輸的只能夠怪自己 你懂不懂
是..
真沒用 人傢一兇就沒膽了
花井小姐的房間在二樓 對不對
怎麽了 花井小姐
爸爸
直子好像把花井小姐當做親姐姐一樣
由於直子的媽媽很早就過世了
所以直子便將花井小姐當做親人一樣 很親近她
花井小姐
姐姐
是你們
你怎麽了
我們剛才一直在叫你
對不起 我的耳朵有些不好
這個人是..
我想你們幾位也一直在擔心直子吧
我相信直子她..直子她一定還活著
但是動用了這麽多人都還找不到她
她到底在哪裏
好可憐
對了
小蘭姐姐 我們到那邊去一下 好不好
什麽事
也許有人曾經看到什麽
那天
有沒有發生什麽奇怪的事情
也沒什麽
而且我們這裏所有的行船人
大傢都盡量的幫忙警察在搜索也沒找到
大傢
有事情互相幫忙是我們行船人的規矩
不過那個時候 那個開快艇的人 真是
快艇
是 我的船頭差一點被他撞歪了 氣死我了
沒辦法 那些大部分都是有錢人傢的船
老伯伯 那條快艇在什麽地方
這好像就是伯伯所說的那條快艇
柯南 你在幹什麽 你怎麽可以上人傢的船
這是潛水的裝備
綁匪和直子或許還活著
那不是什麽意外事故
是綁匪利用水遁逃走的方法
綁匪用準備好的鐵錘把邊窗打破
潛水遊到對岸
然後搭上停在對岸的快艇
再趁著警察
將註意力放在面包車的時候逃離現場
爲什麽要這麽做
可能是綁匪發現了警方
故意制造綁匪和人質都死亡的假象
以打亂警察的追查
或是還有其他原因
不過其中還有一個疑點
就是找不到武居直子的屍體
只找到一副潛水器具
他們是如何將她從下沈的車中帶走的
不太可能啊
還是直子根本就沒有來
不對
他們確實看到面包車裏有直子
柯南
小蘭姐姐 什麽事
我問過管理人
他說已經好久沒人開動這條快艇了
主人只是將船放在這裏
你想會不會是那位老伯伯看錯了
不可能
但是我要怎麽證明
停止調查
爸爸 爲什麽要停止調查
我怎麽知道 是他們擅自決定的 你問我
有錢人全部都是一些小氣鬼
現在好了 女兒死了更是捨不得花錢了
不對 我相信直子她沒有死
你說什麽 你怎麽知道的
因爲..
我也這麽覺得
我不相信直子她已經遇害了
真是的
小傢夥 別鬧了 想想看
在那種情況下 我問你有誰還能的活著
車子沈在水底是不可能倖存的
但是..
但是她要是想耍一耍名偵探毛利小五郎叔叔呢
說的也是
好吧
請你們回去吧
我的女兒已經死了
現在都已經真相大白了 所以請回去吧
不過..
這個是解約金 算是一點賠償吧
請你們拿著錢快點離開這裏吧 快走吧
你開什麽玩笑 我們又不是來要錢的
小蘭 我們走
真是氣死我了 說的是什麽話啊
我有點事情..
怎麽了
我和同學約好了 所以..拜拜
當小鬼還真好
爲什麽態度一百八十度大轉變
請你們回去
一定是綁匪又和他聯絡了 一定是這樣
那現在該怎麽辦
社長
要是不準備好贖金 直子小姐她真的會被殺死
不過 直子真的還活著嗎
社長 你看看
綁匪送過來的照片中
直子小姐她確實是拿著昨天的報紙
果然沒錯
直子小姐她相信社長一定會去救她的
社長
現在如果眼睜睜的看著五億元飛走的話
那麽我們好不容易談下的並購計劃不就泡湯了嗎
難道不是嗎
錢和直子小姐到底哪一個更重要
當然是直子重要了
但是我們若是做不成這筆交易的話公司..
破産是嗎
沒錯
但是公司無論如何
也無法取代直子小姐的生命的 你不明白嗎
但是公司是我好不容易建立起來的王國
我怎麽可以就這樣放棄
這個王國是吸別人的血養大的
閉嘴
我的生意都是正正當當的行爲
只有懦弱的人才會輸 失敗者只能怪自己不好
這個做父親的
是誰
柯南
我是想來借廁所
你都聽到了是吧
我拜託你柯南 剛才的話不要對別人說
如果警察知道的話
那麽直子她可就兇多吉少了
我..我知道了
這個小子暫時不準放他出去
把他關到你的房間去給我看好
對不起了 柯南
就蔴煩你暫時在我的房間裏待一陣吧
等到明天給綁匪贖金交換之後 就會放你回去的
綁匪他們有沒有說什麽
和上一次一樣
明天帶五億元過去交換直子小姐回來
你們會嗎
我看社長那種人 他是..
如果他真的在意直子的話  他一定就會準備的
他最重視的只有金錢而已 你懂嗎
怎麽了
我曾經有一個弟弟叫昌作
弟弟
是的 他死了 四年前
那個時候他就像柯南你這麽大
可是他被殺了
對不起 我是不是嚇到你了
我一會拿飯過來給你
你覺得用報紙這樣包一包就騙得了綁匪嗎
你以爲他們會上當嗎
你別再說了
現在也只能這樣做了
柯南
你在幹什麽 要出發了
仔細想一想
誰也沒有看到直子的臉孔
眼睛被蒙起來根本看不清楚那個到底是誰
那輛車子裏面其實只有綁匪而已
而是有人在裏面一個人扮演兩個角色
大傢都認爲那是直子 誰都沒有懷疑
因爲距離那麽遠
因此就都相信那是直子了
是不是警察在旁邊 交易取消
綁匪完全知道警察的一舉一動
當然了
因爲她一直都在武居先生的旁邊
手腕上殘留著戴潛水表的印記
身上潛水裝日曬的痕蹟
而且那個時候她的動作
會潛水的人都知道
下水之前要捏鼻子
調整耳內壓力否則很容易就受傷了
怎麽回事
都過了約定的時間了 怎麽還不來
其實人早就來了
好痛 你在幹什麽 你這個笨蛋
我的腳好像扭到了
這一點小傷算什麽
這能夠跟我全傢人的傷痛相比嗎
你說什麽
你記得這裏是哪裏嗎
這個就是你當初並購別人的公司
什麽..難道你是.. 沒錯
我就是那個走投無路只好全傢自殺的社長的女兒
我父親帶著媽媽和弟弟一起自殺 只剩下我一個人
我當時在讀大學
只好讓親戚收養 改名換姓
進入你的公司就是爲了要報仇
我心裏一直這麽想著
如果你還愛直子的話就會爲她準備贖金
那麽我就會幫你  但是..
你..你要幹什麽
我要你死
汽油
遭了
等一下..
如果你要錢的話我給你就是了 快點停止
帶著你的錢到地獄裏去吧
再見了
住手 不可以這麽做
柯南
那種人他根本就不值得你這麽做
可是他也不配活著 我要爲民除害
難道你也要讓直子擁有像你這樣的想法嗎
因爲對直子來說 武居先生畢竟還是她的爸爸
對於那種失去親人的痛苦
我想花井小姐你是最清楚的了
冤冤相報
我想你弟弟也一定不會希望你這樣
柯南
昌作
武居直子平安無事的
被囚禁在某個廢棄的工廠裏
此外直子從被囚禁開始
就一點一點的知道了事情的真相
直子 你沒事吧
花井小姐
真的很抱歉 直子 把你也牽扯進來了
謝謝
什麽 一起洗澡了
恩 是啊
不過剛才很舒服 我還幫他刷背了
啊 鼻血 剛才的水太熱了吧
要是被知道肯定會被殺死
自殺啊 槍抵著頭..
NEXT CONAN
小五郎同學會殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
手槍
下回是案件的前編