我名字叫江戶川柯南
原本是高中生新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了 頭腦還是一樣的好
是個不摺不扣的名偵探
這次的事件是愛犬約翰殺人事件
在那裏究竟發生了什麽事情呢
狗雖然不能說話
但是真相只有一個
愛犬約翰殺人事件
約翰 約翰
約翰 約翰 hey 約翰
約翰真的好可愛
約翰牠今年幾歲了
我念小學的時候約翰還是一個小狗
所以算一算應該有八歲了吧
你開什麽玩笑啊 柯南
沒什麽 開玩笑的 好險...
約翰
我現在已經不是高中生偵探工藤新一了
而是小學生江戶川柯南了
是你們啊
伯伯早
我們又來了
歡迎
來 都進來坐吧
好..
好久沒有到外頭吃飯了
那傢店很好吃
就是這裏 這個地方就是約翰的傢
哦..我知道這傢人
我記得..以前念小學的時候
新一常常會帶一些面包到這裏來喂約翰吃
坂口正義
這個名字好像在哪聽過
他是一位律師
哦 對了..他是專門負責青少年問題的有名律師
名氣還是相當的大
爸爸 在我小學三年級的時候
他們傢是不是有個國中生自殺 結果死了
汪汪汪(犬吠聲) 啊..(男人慘叫聲)
啊..(女人尖叫聲)
發生事情了
喂 發生什麽事情了..
你怎麽了
那只狗.那只狗.. 約翰牠怎麽了
牠跳到小剛的身上
柯南
不要擋路 到一邊去 討厭
切
約翰 是我啊 約翰
癢死了 約翰  --喂喂(電話無線子機)
小剛..發生什麽事了...喂喂
伯伯  我是柯南   --嗯? 柯南
伯伯  你現在在哪裏
我現在在伊豆出差
剛才我好想聽到小剛在慘叫,是不是發生什麽事了
伯伯 你還是快點回來吧  約翰牠出事了
被害者叫做前原剛  今年二十歲
是住在隔壁的大學生
那天是坂口拜託他來照顧約翰的 是不是這樣
是的
小剛約你到他傢來玩 所以你正好在現場
那麽能不能請你說明一下剛剛事情發生的經過
好的
我大概是八點的時候來的
我還是第一次看到這麽大的客廳..
怎麽樣 來對了吧
太棒了 哈
掃興 真不是時候
喂 你找哪位
哦 坂口先生
沒什麽事情 約翰啊..
嗯..牠乖乖的待在樓上
什麽 要把牠給放出來
好吧..
約翰
喂 約翰 真是的
來 你的主人找你
然後我們就在這個時候出現了
但是這只狗爲什麽會突然這個樣子
我也不知道
結果 牠突然就撲嚮小剛 嚮他攻擊了
你胡說 約翰才不會無緣無故的攻擊別人
但是 小剛他什麽也沒做
目暮警官  這只狗牠怎麽了
現在我們也還不清楚
但是如果這只狗會無緣無故的攻擊人的話
便要對牠做藥物處理了  這是沒辦法的事
藥物處理  是殺了牠嗎
不過 這一切還是要等到坂口先生回來再說吧
國中一年的學生自殺了
原因是在校被人欺負
欺負他的人是同班A同學
約翰是一只訓練有素的狗
應該不會無緣無故攻擊人
等一下
約翰是在聽了電話之後開始攻擊被害者的
對了 難道是坂口先生在電話裏面給牠命令
但是..
坂口先生他人那麽好 爲什麽會..
目暮警官 約翰呢
難道說約翰已經被藥物處理了
你放心吧 柯南
我們會把牠帶到局裏
牠畢竟還沒有被判刑  放心好了
目暮警官 坂口先生他怎麽說
他也不相信約翰會隨隨便便的就攻擊人
沒錯 我也不相信 這其中一定有原因
你給我安靜一點
對不起 蔴煩警官繼續說
首先 我問坂口先生
在電話中對小剛說了些什麽事情
你在電話裏面對被害人說了些什麽事情 坂口先生
我說 有沒有什麽事情
然後就說 蔴煩你叫約翰來聽電話好不好
然後又說了什麽呢
我是按照習慣要對約翰說聲晚安才去睡覺
然後你又對約翰說過些什麽
在說晚安之前..
我先說 約翰 你好嗎 你好嗎 約翰
然後我就聽到約翰牠狂吠的聲音
還有小剛他的慘叫聲..然後..
那坂口先生你另外還說了些什麽沒有
是 一點也沒錯
我也問過一起在房子裏面的助手
小蘭姐姐 你還記得你昨晚說的話嗎
你說坂口先生的兒子是自殺死的
那件事情我也聽同事說過
好像是因爲被同學欺負的關係
難道說 那個時候欺負她兒子的人就是小剛
那麽..這件事情好像是真的
果然如此..
我還聽坂口說
小剛與他的兒子正人是國中的同班同學
而正人在他的日記中寫著被小剛欺負的情形
並且因此而自殺的樣子
坂口看了正人的日記 一定非常恨小剛
而且坂口的太太很早就過世了
正人是他唯一的親人
不過守靈的時候
他看到不斷哭泣賠罪的小剛還是原諒了他
當時欺負她兒子正人的只有小剛一個人嗎
好像是的
那件事發生之後不久
小剛便因爲父親工作的關係而轉學到關西了
然後兩年前
小剛考上了東京的大學再度回到東京
並且在今年春天搬到坂口先生的隔壁
這命運真是愛捉弄人
坂口先生沒想到會再見到小剛
不過 他好像已經將過去的事情忘懷了
常常請小剛到他傢裏去吃飯
不過事實上
我想坂口先生好像還在恨小剛
是這樣子的嗎
我覺得坂口先生偷偷訓練著約翰
以特定的暗號要牠攻擊人
我想昨天晚上
坂口先生就是用這句話來告訴約翰的
約翰 你好嗎 你好嗎 約翰
於是 坂口先生的複仇計劃終於實現了
好像不是這麽回事
爲什麽
你忘記了嗎  昨天我們問坂口先生的時候
也要他在電話裏再說一遍
但是約翰聽了一點反應都沒有
所以你的推測不太正確
是嗎 我覺得這個推理蠻精彩的
毛利先生 不要這麽快就洩氣了
正人
你來了啊 柯南
是 因爲我想約翰不在伯伯一定很寂寞吧
真的謝謝你了
伯伯 約翰牠每一次都是在樓梯上睡覺嗎
是 沒錯
爲什麽牠不在下面睡覺
因爲上面是我兒子的房間 就是正人的房間
[嗯唔]
我兒子他非常喜歡約翰
但是在他母親還沒有去世之前
都不準狗進到房門裏面去
所以只好讓約翰睡門口了
雖然說到現在已經過了八年了
約翰一直到現在
每天早上還在等著我的兒子開門跟牠說 早安
電話的主機放在這裏
是有線的聽筒
對了 伯伯
昨天晚上放在那裏的是無線的電話子機
是..我有時候會帶到書房去
你爲什麽這麽問
沒..沒什麽..
果然沒錯..這個人..
等等..命案發生時是九點整 時鍾也會響起
我懂了
原來坂口先生是這樣對約翰下命令的
話筒不一樣
嗯 電話的主機是有線的話筒
可是昨天晚上卻只將無線的子機放在客廳裏面
這是什麽目的呢
奇怪 這麽做真是讓人想不通
這一定是有原因的
我猜坂口先生一定是用無線子機才能夠傳達命令
怎麽說 爸爸
想想看 有線的話筒是不可能拿到二樓去的
所以坂口先生便將無線的子機話筒放在客廳裏
所以爸爸你認爲是坂口伯伯叫約翰攻擊小剛
電話的事情讓我更堅信了
只不過還不知道那句重要的攻擊暗語是什麽
我們傢的鍾不會響
可是坂口伯伯傢裏的時鍾整點都會铛铛的響
時鍾..對了
約翰攻擊小剛的時候正好是九點  我懂了
名偵探毛利小五郎輕而易舉的便將謎題解開了
你到底想說什麽 目暮警官
我們想要做個實驗 坂口先生
現在蔴煩你按照我的指示
將昨天晚上對約翰說的話再說一次
坂口先生 蔴煩你開始吧 好的
約翰 你好嗎
你好嗎 約翰
再大聲一點 坂口先生
約翰 你好嗎 你好嗎 約翰
可...可惡
是我想錯了嗎
奇怪了 應該是不會錯的
父親利用愛犬爲過世的兒子報仇應該是不可能的
你想太多了
現在我們也沒什麽辦法了
不過經過我們調查的時候發現
坂口先生這三個月來
每個星期天都用車子帶約翰出去玩
坂口先生說帶約翰到郊外走走
那裏有比較大的空間讓約翰運動
目暮警官
他一定是利用那個時間去訓練約翰的
可是我們沒有證據
還有一件事情我要告訴你們
明天傍晚約翰將要被處決了 對不起了
什麽..
這個也是上級的命令沒辦法....
而且坂口先生他也答應了
新一 你到底在哪裏
你知道嗎
可愛的約翰快要被處死了
求求你新一 趕快回來
約翰要能得救只能靠你了 你趕快回來吧
什麽 今天傍晚要把約翰處死
這太過分了
我們一定要想想辦法
我從昨天晚上就沒有睡覺 一直在想辦法 可是..
好,下一組
就位
預備..
原來如此
我明白了
這到底怎麽回事 這..
這一次又要幹什麽
我們想要再做一次實驗 坂口先生
就位
喂 你好
預備
請把那句話再說一次吧
我認罪了..
坂口先生 你是不是承認你訓練約翰來攻擊小剛的
這是因爲
小剛竟然完全不記得那件事了
我的事 正人的事 他逼死一個人的事情
他一點都不記得全部忘掉了
所以 他才會毫無知覺的搬到隔壁來住
我是青少年問題的專任律師
我的工作就是把誤入歧途的青少年矯正回頭
因此 八年前
我看到小剛在正人靈前
哭的那麽傷心 心想他畢竟也只是一個小孩子
又有反省之心 就原諒了他
誰知道..
誰知道八年之後再見到他的時候
小剛竟然完全不記得這件事情
而且他跟八年前一樣都沒有變
把我的錢包還給我
借一下而已
別擔心 等我不需要的時候一定會還給你的
只是不知道是什麽時候
看到這種情形我非常的憤怒
心裏想 正人的死到底是值得還是不值得
難道說我還要繼續原諒這個小子嗎 所以我...
所以你就利用約翰
是的
如果法律不能夠制裁他的話 我就以正義制裁他
約翰應該也很高興能夠爲正人報仇才對
太過分了
對於正人哥哥的死 不只伯伯傷心
約翰牠也很難過 不是嗎
伯伯曾經講過
約翰一直到現在都還睡在正人哥哥的房間前
等待正人哥哥出現嗎
可是 你卻利用約翰來殺人
正人哥哥要是地下有知 你覺得他會高興嗎
坂口先生
當然了 我們絕對不允許校園暴力事件
我們也非常了解你內心的痛苦和怨恨
但是 你有沒有考慮到約翰牠的心情呢
你利用牠作爲複仇的工具對約翰太不公平了吧
約翰只是一只善良的動物而已
約翰..牠的心情
來 約翰
約翰..
坂口先生
約翰到現在還是這麽信賴你仰慕你
你難道不了解嗎
約翰..
請你原諒我 約翰
約翰
約翰..
太好了..約翰終於沒有被處死
嗯 牠現在被寄養在坂口伯伯的親戚傢裏面
真棒啊
這還不是因爲有我毛利小五郎在 否則得話..
但是 那棟房子裏面已經沒有約翰了
真可惜 牠是那麽的可愛
沒關係 可愛的狗還有很多啊
你們看那只狗跟約翰長得好像
真的 我們趕快去
這位小姐 我發現你的狗真的好漂亮
其實 我也很喜歡狗
要不要你跟我到咖啡廳裏面好好聊一聊狗的事情
不..不耽誤了
我很有時間的
沒關係的 沒關係的 沒關係的
叔叔活該
本性難移
目暮警官 早上好
什麽 鉅木企業的社長死了
濕了 樣子很痛苦 濕的還很多
僞裝成是心髒病發作
有動機的人應該有最大的嫌疑
但是一定使用了什麽手法
NEXT CONAN
電腦殺人事件
Next Conan's HINT
貓咪
下回是關於電腦的案件