我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生工藤新一
被灌下毒藥而身體變小
身體雖然變小 頭腦還是一樣的好
沒有迷宮的名偵探
讓大家久等了的前後篇
叔叔他們的同學會
過去的情份就算被破壞了
真相永遠只有一個
hyakunen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta
hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuku
kodomo no koro ni wakarikaketeta
koto ga otona ni natte wakara nai mama
eraku mo nai shi
rippa demo nai
wakatteru no ha mune no dokidoki
kotae demo nai hontou demo nai
shinjiteru no ha mune no dokidoki
mune no dokidoki dake
小五郎同學會殺人事件(前篇)
為什麼你的同學會不帶我們去 有什麼關係
妳幹嘛去那裡 那可是我的同學會
可是你五年前就帶我一起去
但是事務所不能夠沒人看著
要是剛好有大案子怎麼辦
要是真的有案子 爸爸你出去了
我們也不能受理啊
我們也很想去洗溫泉
對不對 柯南
我不是說了嗎
我可以請你們吃頓好吃的補償你們
我們才不要什麼好吃的 你就帶我們去溫泉
少開玩笑了
最近一陣子國內旅行要比國外旅行要貴
這下子 我要付三個人的費用
你為我想過沒有
這才是主因吧
強盜
有人搶銀行
往哪兒逃
等一等 你們兩個...
給我站住 看你往哪兒跑
可惡
別過來 我要開槍了
好厲害
你抓到了銀行的搶匪了 爸爸
這對我名偵探毛利小五郎來說
根本就像是甕中捉鼈一樣容易
可是
小鬼 你剛才踢磚頭怎麼會那麼有勁
不好
因為我怕那個壞人會對叔叔開槍
一緊張就踢了那塊磚頭
想不到剛好踢中了他的槍
那麼說 是柯南救了我爸爸
還好啦...
這麼來說的話 爸爸為了表示謝意
帶你的救命恩人一起去洗溫泉才對
至於我 就以柯南監護人的身份一起跟去
這根本是兩回事
毛利
你在這裡幹什麼
由美
妳又在這裡幹什麼
因為我的公司就在這附近
我是出來吃飯的
妳就是崛越阿姨吧
妳是小蘭嗎
是的
好久不見了
這一次妳也會來溫泉的同學會吧
當然我一定會去的
誰說妳可以去的
那我們那天再見囉
喂 由美
妳等一下
小蘭她是…
妳這孩子真是的...
名偵探毛利小五郎
你這一次又建了一個大功勞
勞你幫忙 太感謝你了
這點小事沒什麼
叔叔
銀行搶匪拿的那把槍不需要收回嗎
對了
請這邊來
奇怪了
我記得那個搶匪的手槍確實是掉在這裡的
不見了嗎
難道
會是這條路上的行人趁著剛才的一陣亂撿走了嗎
那就不得了了
我得儘快通知局裡去找才行
怎麼會這樣
只不過離開一下而已
到底是誰拿的
果然還是出來旅行吃的火車便當好吃
為什麼我的同學會一定要帶小鬼來
有什麼關係
你五年以前還不是帶我一起去的嗎
那個時候因為妳還小
我總不能丟下妳 自己去參加吧
這一次要不是柯南救了爸爸你一命
爸爸你還不是不能去參加同學會
就算沒有這個小鬼出手幫忙
我一樣可以輕而易舉地抓到那個傢伙
叔叔
那支不見的手槍找到了沒有
對啊
警方也沒有發佈任何的消息
到底怎麼樣了
這個嘛 警方雖然有做嚴密的搜查
卻還沒有發現它被用來犯罪的案件
所以現在完全沒有線索
大家都把那支手槍稱作斯威森M439
其實那個銀行搶匪對槍並不瞭解
他雖然出高價買了一把槍
卻不知道那把槍到底是真槍還是玩具槍
要是真的是玩具槍就沒事了
不對
我明明注意到那把槍的槍口沒有塞填充物
那把槍受到撞擊都沒有損傷
很可能是真槍
這麼說來
好幾年沒見了
真的！
從五年前在這裡開同學會就沒有再見面了
是啊
我們米花大學柔道社的同一期畢業生還真難得碰面
那一段辛苦練習的日子還真叫人懷念啊
你還好意思說
你根本都很少來練習的
就是就是
你以前總是說天才是不需要練習的
所以成天到晚都不來練習 毛利
所以到最後和友校對抗的時候沒有贏的
就只有你一個人
我那一次比賽是因為…
果然是這樣
小蘭
原來你說的大學時代打遍全校無敵手
都是騙人的 爸爸
哦 小蘭
好久不見了
我們雖然前幾天已經見過了
妳真的是長大了
還好 還好
妳剛才都到哪兒去了
露天浴池
那裡可是男女混浴的
放心好了
旁邊根本就沒有人
對吧 柯南
你…你們兩個剛才一塊兒去洗澡
是啊
柯南他好害羞
我費了好大工夫才帶他去的
不過剛才真的好舒服
我還幫他刷背了
流鼻血了
是不是剛才的水太熱了
我看這傢伙
是看到小蘭的身體太興奮了
怎麼會
柯南他還只是個小孩子 小孩子
要是事蹟敗露的話我就死定了
就是這個小朋友吧
那個寄住在毛利家裡的小孩子
還真是可愛
叔叔阿姨好
我是米花大學柔道社的主將 綾城行雄
多多指教 小朋友
我是柔道社第一戰將 大村淳
大家說的得分王就是我
我是柔道社的美女經理 崛越由美
我也一樣是經理
同時也是柔道社的偶像 以前叫做木元紀子
不過現在我是他的老婆了
我是社團裡的主將
也是柔道社的精神支柱 中道和志
現在在千葉縣當警察
當然我是不會像他做警察做到一半就不做了
大嘴巴
原來大家都是柔道社的主將或偶像
而我就是
大家都熟悉的名偵探…
那是什麼
該不會是我們大學時代的照片吧
沒錯
我想讓大家回憶一下所以隨便帶來了
你們有沒有在聽我說話
也可以讓我看看嗎
當然可以
這張是我們在京都大會得到優勝的時候拍的
我還記得
大家都好年輕啊
話說回來
那個時候 中道跟由美好像就已經在交往了
是呀 是呀
那時候還有兩個人傷心呢
阿淳
由美那時候可是柔道社的瑪丹娜
喂喂
你現在可是我的老公
難道你們兩個現在還在…
別傻了
我早就跟他斷了
而且
連和志都已經有結婚的對象了
你要結婚了嗎 中道
真的嗎
我本來是打算在正式一點的場合告訴你們的
我想應該今年就會了吧
那麼對方是誰
是我上司的千金
我們是在半年前相親時認識的
下一次 我介紹給你們認識認識
現在再來看看
當年的瑪丹娜已經是老小姐了
現在經濟又這麼不景氣
眼看著我就要被公司的人事整頓開除了
想想 我還真的是不想活了
說說而已
我是開玩笑的 幹嘛這麼認真
妳不要這樣嚇人好不好 由美
但是這樣一來
還是單身的就只剩下我跟阿淳兩個人了
乾脆我們結婚好了
可是我…
傻瓜
開玩笑的 玩笑
怎麼還當真
這張照片
我記得不是五年前來這裡照的嗎
妳看
這裡面還有我
沒錯
這是我們在桌球場照的照片
所以我才會放到裡面去
對了
待會兒我們一起去打桌球吧
好…
太好了 太好了
但是
傍晚的時候 我們不是說好了要去看煙火嗎
沒問題的
煙火要從六點半才開始放
我們還有三個多小時
只要在六點前結束就來得及了
我放棄
我突然覺得有點累了
我到房裡休息去了
她還是老樣子
什麼事都以自己為準
完全不管別人
我想由美只是不想和大家一樣而已
總之
快去打桌球吧 桌球
果然 洗溫泉要打打桌球那才像話
我已經好久沒有試試身手了
我可是堂堂的體育老師
當然也不能遜色
很好
這一局又是我贏了
怎麼了
我去上廁所
馬上就要輪到你了
快點結束 回來打球啊
中道叔叔
你是不是曾經得過全國大會的個人優勝
是啊
那是大學三年級的時候
就那一次而已
中道叔叔果然是柔道社裡最強的人物
不是
還有一個人比我的段數還要高
只不過這傢伙
後來卻沒有贏過一次比賽
還有這樣的人物
小蘭妳也認識這個人
而且他今天也來了
你說的這個人是誰
你好卑鄙
居然打變化球
這個人就是…
怎麼了...
你怎麼那麼快就回來了
沒什麼
行雄
來紀子
討厭
你們兩個老夫老妻了
要這樣玩到什麼時候啊
時間好像已經不夠了
糟糕
已經過六點了
不好了
我們如果不快點的話
煙火晚會一定擠滿人了
那我們就快點走吧
那我先把球拍跟網子拿回去還了
你們先去占位子好了
好 我明白了
我忘記叫由美阿姨起床了
別管她了
煙火就要開始了
一定會有人叫她起床的
要是每個人都忘記怎麼辦
我還是回去叫她好了
我也去
真是的
不要管她不就好了嗎
開始放了
快叫她起來
201號 就是這裡
由美阿姨
煙火已經開始放了喔
我要開門了
我還以為是誰呢 原來是小蘭跟柯南
中道叔叔
你們不是先過去了嗎
我們是回來叫由美阿姨起床的
我看妳還是別叫的好
由美這個人
最討厭的就是被別人叫起來了
中道叔叔你怎麼還在這裡
我打桌球流了一身汗就先去洗澡了
之後就聽到你們的腳步聲
我還正覺得奇怪
因為這家旅館
只有我們幾個住宿而已
你們兩個怎麼也還在這裡
你怎麼也還在這
這樣啊
你也是先去洗澡把一身汗洗掉對不對
是啊
不過我和你們不一樣
我是在大浴堂洗的
但是小蘭
妳沒有把由美叫醒可是正確的決定
因為她最討厭被人家吵醒了
但是如果沒有把她叫起來的話
她也一樣會生氣
說得也是
人真的好多
柯南 你可別把手放開
小蘭 在這裡 這裡
怎麼只有你們兩個
奇怪
剛才我們明明走在一起的
一定是被人群給擠散的了
這樣
我到那邊去找找看好了
阿淳
這趟旅行還真是忙
真是的
我跟阿淳好不容易找到一個好位子
最後誰也沒有到那兒去
不好意思 不好意思
阿淳 你也真是的
說是要去找他們就一去不回了
抱歉
我實在搞不清楚方向了
算了 忘了這個 喝酒吧
你們這些人
就只知道自顧自的行動
由美阿姨還沒起來嗎
你這麼一說我倒想起來了
由美睡了這麼久也應該起來了
我想那傢伙又在鬧彆扭了
說不定在怪我們沒把她叫起來看煙火
可惡
怎麼全是一個樣
真拿她沒辦法
讓我們大家一起去把柔道社的瑪丹娜叫起來吧
好
說去就去
這任性的女人看見大家叫她應該怕了吧
喂喂 在她面前可別說
喂 由美
吃飯了
由美
奇怪了
喂 妳還在睡嗎?
我開燈了
由美
不要碰
除了我這個警察跟毛利這個偵探之外誰也不可以進來
小蘭
快去叫警察
快去
由美
她已經死了
太陽穴上有槍痕
右手上又拿著槍
叔叔
這一把槍難道是
那個銀行搶匪用的那把
什麼
這把槍的確是斯威森M439
槍身的上面似乎也有撞到東西的痕跡
而且 由美當天也在現場
你在這裡幹什麼
由美? 妳又在這裡幹什麼
因為我的公司就在這附近
我是出來吃飯的
由美是一開始就打算這麼做了
才會把這把槍撿走的
也就是說
她早就計畫好在同學會上自殺了
怎…怎麼會
由美怎麼會這樣
不
現在下結論還太早了
我們等警方來了以後再說吧
說得也是
由美
這是為什麼
妳為什麼非要尋死不可呢
什麼
警方還要兩個小時才能到這裡?
他們說因為今天這一帶都在舉行慶典 到處都很塞
可惡
我們怎麼能等兩個小時
沒辦法
看來只好由我們來鑑定了
是啊
有沒有誰帶照相機來的
我剛好帶了相機來
那借用一下
我就到房間去拿
真沒想到今天我們兩個竟然會為由美驗屍
就是說
好了 毛利
她的腳趾已經開始僵硬了
這麼說她已經死了有一段時間了
那麼 我再驗一下屍斑好了
但是她出血這麼多 觀察屍斑也不太可靠
由美身上竟然沒有穿內衣
這怎麼回事
這個嘛
奇怪的可不只是這一點而已
你們看
由美阿姨身上穿的這件浴衣好大
她在大廳時穿的是比較小的一件
而且
她握著手槍的手指
在板機外面就已經僵硬了
還有一點奇怪的
就是她頭上的…
你這小子
我不是每次都說不要妨礙我的調查
真是的
你有沒有查出什麼來 爸爸
從她死後的硬度來看
由美的死亡時間至少有七個小時
從現在往前算七個小時
就是下午三點鐘
那正是我們和由美分開到桌球場打球的時候
會不會是由美跟我們分開一個人回到房間以後
就用她藏起來的槍射自己的頭部
這麼說她就是自殺
可是由美為什麼要自殺
說起來我想起由美說過
想想 我還真的是不想活了
所以
她早就想不開了
才會這樣做
Love is burning haato ni sakaseta bara ha
yami wo yakitsukusu tatta hitotsu no honoo
kabe darake no machi wo geemu no youna meiro wo
piero no kibun de samayou
kanashimi no kak era wo fuma nai youni surinuke
futari ha mirai ni koi shita
konya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Hurry up! sugao ga Hurry up! modotte kuru
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
yami ni nagetsukete hikari dakishime tai
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss ha
rakuen he tsuzuku tatta hitotsu no tobira
由美阿姨是怎麼射到自己的頭的
你在說什麼
柯南
你怎麼可以這樣問
這點還需要問
她當然是這樣拿著槍抵著頭…
毛利
怎麼了
怎麼回事
毛利
中道
一般舉槍自盡的時候
槍口應該都會跟頭部密合吧
但是
由美的傷口上卻沒有應該有的東西
是啊
是燒傷的痕跡
因為開槍的時候
子彈會和一股高溫的熱風一起從槍口噴出
如果槍口抵著頭部的話
頭上應該會有燒傷的痕跡才對
如果沒有燒傷的話…
這…這就表示
是別人開槍射殺由美的
是啊
他故意讓由美看起來像自殺的樣子
而這個殺人兇手就在這個旅館裡面
你說 你到底隱瞞了什麼事
我看到了
你看見兇手了？
我在二樓的窗戶看見已經死了的由美
殺死由美的兇手
我會親手揭穿！
我終於知道了
犯人使用的手法
殺死由美的兇手就是你
Next Conan
小五郎同學會殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
弁慶
下次說到的弁慶是…
仁王站立成仁
答對了