我的名字叫江戶川柯南
原本是高中生工藤新一
被灌下毒藥而身體變小
身體雖然變小頭腦還是一樣的好
沒有迷宮的名偵探
這次的事件是延續上集的故事
同學會殺人事件
聽著緊張的心跳聲
華麗的解決事件
hyakunen buri no seikimatsu
nake to iwarete boku ha waratta
hisakata buri no seikimatsu
hiroi sekai he tobidashite yuku
kodomo no koro ni wakarikaketeta
koto ga otona ni natte wakara nai mama
eraku mo nai shi
rippa demo nai
wakatteru no ha mune no dokidoki
kotae demo nai hontou demo nai
shinjiteru no ha mune no dokidoki
mune no dokidoki dake
在溫泉旅館"弁慶"裡
叔叔跟他的大學同學在這裡舉辦柔道社的同學會
參加的人有
社團經理 崛越由美
現在在經營模型生意的 大村淳
擔任高中體育老師的 綾城行雄
以及他的太太 紀子
現任千葉警局的員警 中道和志
然後就是叔叔、蘭跟我了
我們一行人
在煙火大會結束之後回到旅館
大家一時興起想一起把由美叫醒
發現的卻是
由美阿姨舉槍自盡後的屍體
經過鑑識
發現由美死亡的時間是在七個小時以前
也就是大家出發看煙火
一起在打桌球的 下午三點鐘左右
小五郎同學會殺人事件(後篇)
說起來我想起由美說過
想想 我還真的是不想活了
所以 她早就想不開了
由美阿姨是怎麼射自己頭的
柯南你在說什麼
不要問些奇怪的問題
這還需要問嗎
她當然是這樣子拿著槍抵著頭部
毛利
怎麼了 怎麼回事
和志
一般舉槍自殺的時候
槍口應該都會和頭部密合對不對
可是你看
由美的傷口上卻沒有應該有的東西
對啊！
應該會有燒傷的痕跡啊
是啊 就是這樣
因為開槍的時候
子彈會和一股高溫的熱風一起從槍口噴出
如果槍口抵著頭部的話
頭上應該會有燒傷的痕跡才對
如果沒有燒傷的話…
就表示是別人開槍射殺由美的
他故意讓由美看起來像自殺的樣子
這個殺人的兇手
就是這間旅館裡的某個人
難道你們懷疑這件事情是我們兩個人幹的吧
你別瞎猜
我們剛才也說過
由美是下午三點左右遇害的
也就是和我們分開之後
我們從三點到六點之間都一直在桌球室打桌球
當然是不可能行兇的了
這一段期間內唯一離開桌球場的
就只有去上廁所的阿淳了
我記得那個時候好像是五點左右
而且他不到一分鐘就回來了
所以阿淳也不可能行兇
這麼說難道是外部的人
也許是吧
按照屋簷的設計來看
兇手可以從屋簷通到任何地方
而且入口的門也沒有上鎖
所以外面的人的確很有可能進到裡面來
總而言之 我們先問問旅館的人吧
也許他們有看到什麼可疑的人物也說不定
大概下午三點鐘左右的陌生人
那個時候是午休 我們正好都出去了
等我們再回到旅館以後也沒看到什麼可疑的人
說起來有個人的確很可疑
到底是什麼人
是個帶著孩子的年輕女人
她的樣子匆匆忙忙的
進來以後二話不說就直衝二樓去了
這個女人有什麼特徵嗎
你看
她不就站在你們後頭嗎
就是他們兩個
我記得那個時候正好是六點半開始放煙火的時候
我是因為煙火開放了才跑回來叫由美阿姨的
是那個時候
之後我們就走到由美阿姨的房間前
本來打算到她房裡去的
是我阻止了他們
因為由美最討厭被人吵醒
和志
怎麼你那個時候還留在旅館裡面
因為打桌球出了一身汗
我就先到大浴堂去洗了一個澡
因為我想帶著滿身汗臭去看煙火
對你和阿淳都不太好意思
我記得
那個時候你們兩個好像也去洗澡了
我們兩個是到露天浴池去洗的
那個時候
如果我們硬把由美叫起來的話
說不定由美就不會…
妳在說什麼
由美她是在我們打桌球的時候就已經死了
就算叫她的話那也不可能來得及
叔叔我有一件事情想要請問你
阿淳
你到底隱瞞了什麼事情
你從傍晚開始就一直不太對勁
你說
你到底隱瞞了什麼事
沒有 我哪有隱瞞什麼事情
該不會是你…
我是不小心看見的
是我從桌球室去廁所的時候看見的
你看見兇手了
不是的
是由美
你在胡說什麼
你去上廁所的時候都已經五點多了
由美在那個時候早就已經死了
是啊 沒錯
我那個時候就是看到已經死了的由美
我看到她從二樓的視窗表情嚴肅的
直瞪著桌球場的一舉一動
怎麼會
為什麼那時候會看見由美
少胡說八道了
不可能有這種事的
所以說
我看到的那個由美
說不定…
說不定就是…
不要說傻話了
這個世界上根本沒什麼鬼魂
我看你是因為太累弄得腦袋不清了
所以才會以為看到那種東西的
嗯...也許是吧
請問 我們弁慶旅館到底發生什麼事了
你們剛才在說些什麼
我們有一個朋友在房裡被人用槍射殺了
那得快點替她包紮才行
現在已經來不及了
警方這時候已經朝這裡來了
等一下
太奇怪了
那個人當時為什麼會這麼說
難道那個殺人的兇手就是你們之中的一人吧
這當然不可能了
兇手是我們之外的人
您不需要擔心
這位先生
和志 接下來的交給你了
我想去廁所方便一下
毛利
叔叔
現在就認定是外部犯做的還太早了吧
因為由美阿姨被殺的方式
你有沒有在聽我說話 叔叔
少囉嗦
我用不著你這小鬼說三道四的
什麼叫另有其人
如果是從外面進入的犯人
何必要讓她偽裝成自殺
兇手根本就是自己人
也就是說
兇手就是我的死黨之一
我是不知道
他是為了什麼用什麼方法殺人的
但是這一次我絕不會饒了那個兇手
等著瞧吧 我一定要把他揭穿
叔叔...
叔叔說的沒錯
兇手就是他們四人當中的一個
現在已經確定犯人的範圍了
也許就是那個時候說溜了嘴的那個人
但是那個人有不在場證明
因為那個時候大家都在桌球場打桌球
我也調查過由美阿姨死亡的時間
應該沒有錯才對
這麼一來
那個人是怎麼做到的
最重要的是
由美阿姨當時手上雖然拿著那把手槍
但是她的手指根本沒有扣到板機上
要她看起來像自殺
手指就應該放在板機上
而且由美阿姨當時並沒有穿內衣
身上也被換了大好幾號的浴衣
難道說
是兇手幫她換的
為什麼
弁慶
對了 這家旅館的名字就叫做弁慶
他身上之所以會有這麼多箭
是因為弁慶死的時候是站著的
站著死的?
沒錯 是弁慶
兇手利用的就是這個手法
我終於明白了
犯人使用的手法了
好 就用這個手錶麻醉槍像以前一樣讓叔叔睡覺
兇手根本就是自己人
也就是說
兇手就是這些死黨之一
但是這一次我絕不會饒了那個兇手
等著瞧吧 我一定要把他揭穿
還是算了 叔叔
兇手到底為什麼要殺由美
也許是跑進來偷東西的時候剛好被由美撞見了吧
可是 這也太奇怪了吧
還有 我們打桌球的時候為什麼都沒聽到槍聲
為什麼
那個兇手明明就在我們之中
為什麼都有不在場證明
由美死亡的時間
從她死後僵硬的程度來看是下午三點左右
這麼說由美被殺是在和我們分開之後回到房間以後的事
我們在三點到六點多鐘之間都在桌球場打球
誰都沒有機會殺她
倒是阿淳說的那句話有點不太尋常
是啊 沒錯
我那個時候就是看到已經死了的由美
我看到她從二樓的視窗表情嚴肅的
直瞪著桌球場的一舉一動
阿淳去上廁所大概是五點過後
由美不可能活著
可是阿淳為什麼要這麼說
叔叔
我們來打桌球 來吧
柯南
都這個時候了 你在胡說什麼
不行
我的握手式打法也很厲害哦
對了 由美阿姨也是握手式打法
蘭姐姐妳不是也看過嗎
有一張照片上面正好就照到她橫握著球拍
沒錯
總而言之還是不行 現在不能打桌球
知道了嗎
也對
要是流汗的話 又得換一件衣服了
流汗
換衣服
握手式打法
現在聯想起來
由美的確是被換了件大號的浴衣
而且身上還沒有穿內衣
就連握手槍的右手和食指部分
也都沒有扣到板機
而是直直的伸在槍身外面
握手式打法正好就是將食指伸直握著球拍
難道說
由美在她被殺以前曾經和兇手打過桌球
這怎麼可能
兇手幹嘛要這麼大費周章
等一下
以前在警察學校的時候我記得…
我記得…
老婆婆
弁慶死的時候是不是一直直直的站著
沒錯
因為弁慶憑著一個人卻必須要對抗無數的敵人
所以才會身中很多箭之後站著死掉
對了 就是這樣子
毛利
你叫這麼大聲到底是怎麼回事
這下子我終於知道了
殺由美的兇手是誰了
什麼
到底是誰 爸爸
殺由美的兇手就是你
什麼 和志殺了由美
你別開玩笑了
我們推斷由美的死亡時間
那個時候我明明就跟你們在桌球場打球
所以你有很完美的不在場證明
不過前提必須是由美真正死於下午三點
你胡說什麼
由美死後的驗屍明明就是我跟你兩個人一起做的
那個時候由美的屍體的確連腳趾都開始僵硬了
所以我才會認為
由美的死亡時間一定超過七個小時
但是還有例外
那就是在激烈的運動途中發生的猝死
這種時候
人體肌肉內的蛋白質很容易快速凝固
所以死後僵硬的情況也會比一般人要快
這就和一世英雄
武藏弁慶死的時候是一樣的
那弁慶會站著死去
所以站著斷氣也是有可能的
這在醫學上已經得到了證實
可是陳屍的地點可是由美自己的房間
你倒說說看 我能夠在那裏讓由美做什麼運動
不對
由美死前並不是在她自己的房間裡運動
而是桌球場
在由美死亡前的這段時間你都跟她在打桌球
我想也許你早就和由美約好在桌球場見面了
所以你在那之前才會建議大家一起到桌球場去
對了
我們待會兒一塊兒去打桌球吧
說去就去
我可不想打
由美當然會生氣的回自己房裡去
等六點之後我們全都離開了
由美才一個人來到你早就等在那裡的桌球場
我想你們一定有什麼秘密要談
所以由美才會答應你約她打球的邀請
運動一段時間之後
就在由美回到自己房間的路上
你就在由美的房裡用預藏的手槍殺了她
之所以將死亡時間大幅度的提前
就是為了製造你的不在場證明
你要安排由美回自己房間很容易
因為由美是那種人
你只要利用她的性格就行了
最好的證據
就是由美手上還拿著球拍就慌慌張張的回房間了
你會讓她右手拿著手槍
就是因為她的右手已經因為握球拍快速僵硬的緣故
那麼 我五點多看到的那個由美是…
那的確是由美本人沒錯
其實那個時候她還活著
她會從二樓往桌球場看
是要等只剩和志一個人的時候
由美被殺身亡的真正時間
恐怕是六點半煙火開始的時候
他配合著煙火 就算有槍聲也不容易被發覺
但是
和志這個時候還有工作要做
他必須把屍體的汗擦掉然後換一件浴衣
因為如果發現她大量流汗的話
這個手法很容易就被發現了
這個時候他只有把由美的浴衣脫下來
換上他早就準備好的一件新浴衣
但是他沒想到
這個時候突然有人跑來礙事了
蘭和柯南正好回來想要叫醒由美
你的後置工作還沒有做好
就先從窗戶爬到屋簷來到走廊上
適時阻止了蘭進房裡的企圖
然後你趁著大家一起去煙火會場
假藉被人群擠散的理由
又回來把剩下的工作完成
你讓由美手上握著手槍讓人以為她是自殺
可是
這時由美的手
因為打桌球的關係早就僵硬了
所以食指根本就沒有辦法扣板機
這番推理的確很有意思
但是你有什麼證據
憑什麼說一定是我幹的
你不用狡辯
這裡會用那種手法的人
只有我跟你這個當警察的人
你自己看
那你也有可能
而且這種普通常識
只要仔細的到書裡找找 誰都會知道的
你這傢伙
你好笨哦 叔叔
這麼厲害的警察怎麼可能是兇手
厲害的警察
難道你忘了嗎
因為這個警察光是看到滿身是血的由美阿姨
就知道她已經死了
我記得你那個時候
的確叫大家不要亂碰由美的屍體
由美
不要碰她
現在這個房間裡面除了我這個警察和毛利這個偵探之外
誰也不可以進來
你讓蘭叫的不是救護車
為什麼是警察
因為你早就已經知道已經來不及了
因為由美就是被你殺的對吧
好小子 你竟然殺了由美
少囉嗦
其實我本來也不想殺她的
再怎麼說我跟由美都交往了十八年
十八年
沒有錯
在我相親的半年前我們都還有來往
難道你是怕她妨礙你結婚所以才…
為什麼
你為什麼不跟由美結婚
少廢話
沒有用的
我曾經向她求過好幾次婚但都被否決了
十八年來一直如此
我在無計可施的情況下終於決定和相親的對象結婚
可是由美卻對我這麼說
我不能原諒你
我是不會讓你一個人幸福的
從那個時候開始
由美對我的未婚妻
不是寄恐嚇信就是打恐嚇電話騷擾她
而且鬧到最後
她還威脅要把我們兩個人的照片寄給她
所以我只好說相片我買下
叫她把相片全部帶到同學會來
其實就是那一天
你抓到搶匪的那一天
那個時候我剛好和由美正要分手
那個時候我正在煩惱該拿由美這種脾氣怎麼辦
銀行搶匪的那把槍就滾到我的眼前了
我就在那個時候想到了這次的計畫
我們約好了在桌球場交照片
那個時候我就這麼對她說
我已經把照片從妳的袋子裡拿走了
原來如此
所以由美才會慌張的回房間
手上還握著球拍
然後你追到房門的時候才把她給殺掉的
就是這樣
我的人生全都被她給毀了
她是個惡魔
到底誰才是惡魔
住口
你根本什麼都不懂
你沒有權利說我
我是不懂
不管你有什麼理由
你這種想殺人的心情
我也不想去懂
爸爸...
你還是老樣子 功力一點也沒退步
笨蛋
是你自己的心跟身體都已經老化退步了
Love is burning haato ni sakaseta bara ha
yami wo yakitsukusu tatta hitotsu no honoo
kabe darake no machi wo geemu no youna meiro wo
piero no kibun de samayou
kanashimi no kak era wo fuma nai youni surinuke
futari ha mirai ni koi shita
konya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Hurry up! sugao ga Hurry up! modotte kuru
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
yami ni nagetsukete hikari dakishime tai
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss ha
rakuen he tsuzuku tatta hitotsu no tobira
叔叔最近好像沒有精神
這也沒辦法
誰也沒辦法接受老朋友做了那種事
話說回來 既然叔叔這麼厲害
為什麼比賽都沒有贏過
聽說爸爸一到比賽的時候就會特別的緊張
力量全都用在不對的地方了
原來他也會怕比賽
好 我去讓他打起精神來
等一下
我看還是暫時讓他靜一靜好了
他馬上就會恢復的
這次是粉紅色的
雖然目前還不清楚
如果真是照她所說 這隻狗真會襲擊人的話
我們恐怕只好讓牠安樂死了
拜託你
新一
快點回來吧
能夠救約翰的就只有你了
Next Conan
愛犬約翰殺人事件
Next Conan's HINT
條件反射
下一回是
約翰
吃飯囉
來 吃吧