我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生工藤新一
不倖被歹徒灌下毒藥而縮小
但是 如果被犯罪組織知道
新一跟柯南是同一個人的話 恐怕會危害到身邊的人
因此我一直隱瞞真相
只有阿笠博士知道這件事
不過 我相信真相只有一個
電腦殺人事件
這部電影還真是好看 柯南
爸爸 我的肚子好像餓了
都這麽晚了到哪兒去吃東西 真是的
那我們到那邊去吃吧
你這個傻小子
要是在銀座吃壽司的話
吃完以後付的錢可以貴的讓你眼珠跳出來
謝謝光臨 下次再來 謝謝
今天晚上這個酒真是好喝
社長 請您快點去吃藥吧不然心髒病又要犯了
我知道別像我老婆一樣羅嗦行不行
好像是哪一傢公司的大老闆
我以前在雜誌上看過他
對了 他是鉅木企業的社長
鉅木企業微電腦軟體的那傢公司
今天的契約可是筆大生意
這一次都要多虧一年前有個笨蛋
自己把那個軟體的權利放手不要了
我還得嚮他道謝
等一下
你的東西掉了
謝謝你 小弟弟
時任 你看看你怎麽會那麽粗心大意
是
真是對不起
我得好好謝謝你才行你想要什麽 小弟弟
不好意思您就是鉅木企業的社長對不對
這是我的名片 請收下
私傢偵察 毛利小五郎
是你就不需要謝謝這孩子了
倒是以後有機會請多多指教
這沒有問題
那麽 我得先告辭了
路上小心
只是個私傢偵探
今天我一定要好好喝個痛快
喂 毛利偵探事務所
目暮警部 早安
什麽 鉅木企業的社長死了
這麽說來
目暮警部是看到社長的口袋裏放著爸爸的名片
所以才打電話給你的是不是這樣
是 警長是看到我的名片打電話過來確認
叔叔 連警察都出現在那裏了
是不是有什麽人被殺掉
其實 自然死的情況下警方有時候也會進行調查的
再怎麽說 他也是個大人物
你就是跟社長一塊的那個
我是秘書三浦 社長
自動門請問你剛才是怎麽打開的
這裏真先進
剛才是透過電腦識別我的指紋之後才把門打開的
電腦識別
這棟房子也就是未來住宅的雛型
幾乎傢中所有的設備都是通過電腦來自動管理的
這裏頭好涼快
這裏的空調係統是透過電腦對整棟房子進行控制的
所以能夠保持24小時舒適的溫度
毛利老弟 辛苦你了
怎麽了
不好意思 你叫我留在傢裏 我還跑過來
其實我們昨天晚上見過木木社長
目暮警部 這位是社長的秘書三浦先生
真是蔴煩你了
發現屍體的是時任先生
他在大約八點的時候來接木木由社長
但是過了發車時間他還沒有出來
他沒想到走進了臥室的時候
就看到社長穿著睡衣冰冷的躺在牀上了
那麽 社長的死因是什麽
還沒有經過解剖—切都還難以斷定
不過也許是因心髒病引發的猝死
猝死
根據主治醫生說的
木木由先生的心髒情況原本就不好
除此之外 他昨天晚上好像還喝了不少酒
這是因爲昨天簽定了一筆大生意
日子比較特殊
其實社長夫人平時就常常勸社長要少喝一點酒的
這麽說來 社長夫人呢
昨天傍晚的時候
她跟大小姐一起到國外去旅行了
昨天簽約之後
我們還到了好幾傢的酒店還有俱樂部去
但是最後開車回到這裏的時候
社長已經醉得連自己都沒有辦法走路
所以我才會把他扶到臥室裏
讓他躺在牀上好好睡一覺的
死亡時間是昨天半夜兩點前後
爲了慎重起見我必須要請教你
這個時候你在什麽地方
我回到公寓的時候已經是一點多了
兩點左右我到附近的便利商店去買宵夜
但是 用電磁爐的時候我不小心把蛋弄掉了
我想你應該去問當時值班的店員應該會有印象
好可愛 這是波斯貓
這只貓的名字叫做阿斯朗
是我們大小姐養的傢貓
看樣子 牠好像餓了
我去幫牠找點吃的東西
警長我也想要看看屍體的狀況
你看可以 你們兩個可不行
就算你要我去看我也不想要看
原來如此
沒什麽外傷
好像也沒有喝下有毒物質的蹟象
可是這個人爲什麽會流這麽多汗
你們看 牀上是濕的
被單也是
就算因爲死前痛苦而流汗也太多了點吧
你什麽時候跑進來的
這棟房子裏都是透過電腦來管理空調的
不是可以一直保持舒適的室溫嗎
可是 爲什麽會這樣
不是跟你說過不能夠進來的嗎
快出去 出去
這些花都枯掉了
這是花店的收據
日期打的是昨天
這也許是社長夫人買了以後插的花
只不過經過一天的時間 怎麽可能會枯得這麽嚴重
這些巧克力都是溶化以後又凝固的
小弟弟 你喜歡貓是不是
叔叔 木木由社長是不是很喜歡時任叔叔
要不然他怎麽會這麽年輕就當司機
那你就錯了
其實他本來是一個程式設計師
他本來是我們公司的程式設計師
但是 兩年之前自己跟朋友成立了一個軟體公司
沒有想到 一年之後經營不善 公司就倒閉了
而且
在半年之前他就突然跪在我們社長面前
希望我們社長能夠再一次僱用他
當司機也無所謂
所以社長就讓他當自己的司機了
是 因爲我們社長是最念情的人
對了 我不能再跟你談了我得回到公司去跟幹部報告
不對 木木由社長會僱用時任先生當他的司機
絕對不會是因爲顧念舊情
他這麽做是爲了警告其他員工
如果一個真正心地好的人絕對不會…
時任 你看看你怎麽會那麽粗心大意
絕對不會在衆人面前那麽大聲的罵人
柯南
你剛在跟時任叔叔談什麽好像很愉快的樣子
我們在談阿斯朗
他說長毛種的貓最怕溫度過熱
所以一定要提供牠個具有空調的環境才行
這麽蔴煩
這麽說來溫度上阩到會將巧克力溶化的時候
這只貓的體溫也會崩潰了
但是看剛才的樣子並沒有感覺什麽異狀
換我了  我去跟時任叔叔聊一聊
時任叔叔 你以前真的是一個程式設計師
聽說你在兩年前
自己跟朋友另外組了一個專門做電腦軟體的公司
等我長大以後我也好想像你一樣
幫電腦設計一些程式
是嗎
但是我做的是商業用的電腦軟體
並不是遊戲的軟體
可是開公司一定很難吧 聽說你開了一年就倒閉了
開始的時候是蠻順利的
可是後來有人明目張膽的在阻撓我們
而且
我的朋友也因爲絕望自殺了
你說的那個人是不是就是木木由社長
大人的世界其實是很複雜的
你把我們說的話都忘掉
時任先生對社長的仇恨
的確足夠構成殺人動機
他之所以會嚮社長下跪而回到公司
會不會就是爲了消除心中這份仇恨
如果說社長這次的心髒病發作
是有什麽人故意設計導致的結果的話
最有嫌疑的人是時任先生
但是他用的到底是什麽手法
侵入電腦裏面
對 就好比說
從自己傢裏面的個人電腦透過電話線
侵入別人傢的電腦係統裏面控制別人的空調
這樣子有可能嗎 阿笠博士
當然有可能了
只要是有專業知識的人就一定辦得到
時任先生以前是個優秀的程式設計師
專業知識不在話下
但是
就算能將溫度提高也不至於
這是什麽
也許是剛才在那裏吃霜淇淋的時候掉下來的吧
不好意思
真是的 弄得這麽髒
害我又得換一雙襪子
這個房間裏的溫度是不是有一點太高了
別小氣 把冷氣開強一點
不行 這個溫度就很夠了
你是因爲年紀還輕沒什麽影響
室溫和室外溫差最好還是小一點好
以前報紙上就登過
有一位老人突然走進一個冷氣開得太強的咖啡店裏面
結果就因爲心髒病發送到醫院
心髒病發
因爲他在大太陽下面走了很久
然後體溫一下子下降的關係
對了
時任先生可以讓室溫上阩之後
然後再一下子降下來
就會引發心髒病發作
但是要找到證據可沒那麽容易了
如果那個軟體就在他的住處還沒有問題
但是我想他應該不會把資料留下來才對
好 那我就自己去他那裏確定好了
不過在那之前我還想請阿笠博士幫我做一個東西
我就知道
喝果汁
謝謝
我真是嚇一跳
想不到你會爲了看我的電腦特地跑到我這兒來
因爲我很想看看
這個好像小紙球的東西是什麽
有什麽不對勁嗎
沒什麽
這個個人電腦看起來真的好棒
我也好想有自己的一臺電腦
你還小有這個還太早了一點
不過你既然來了
我就讓你玩玩裏面的遊戲好了
時任叔叔那輛車子是你的車嗎
那是公司的車子
這個防盜鈴平常是不會亂叫的
我下去看一下
快打開…怎麽打不開
這到底會是誰弄的
難道是那個小鬼
找不到那一份資料果然沒有留下來
我在跟電腦玩撲克牌遊戲
我才玩了兩局就贏牠
那很不錯 柯南
是我太多心了
不知道是誰在惡作劇
怎麽樣了 新一
看你的樣子好像沒有找到那份軟體是吧
我唯一的收獲
就是讓電腦裏面的撲克玩牌玩傢變強了 傷腦筋
這是貓的毛
對了
今天在社長傢裏也有沾上阿斯朗的毛
我都把阿斯朗給忘記了
阿斯朗是長毛種的傢貓
室內的溫度如果上阩體溫就會被破壞
不把這個謎題解開的話一切推理都不能成立
等一下
我剛才出門之前明明就已經換過襪子了
可是襪子上還是沾了毛
這麽說
時任的公寓
喂 我是目暮警部
目暮警部 好久不見了
我是工藤新一
工藤新一
對了鉅木企業社長猝死的這件案子
有幾個疑點想請你立刻調查一下
那個司機時任公明是嗎 我知道了
請你把柯南還有小蘭也一起帶過去
我想定會對案子有很大的幫助的
再見了
明明是發出我自己的聲音
可是爲什麽一定要用這個變聲器
真是沒面子
早安 時任先生 抱歉 那麽早就來打擾你
我可以進去嗎
請進
你說侵入電腦是嗎
沒想到這個姓工藤的小夥子還挺有趣的
但是警部 我可不是犯人
那麽 我想再請教一下有關於昨天的事情
你說你前天讓爛醉如泥的木木由社長睡了以後
你人就走了是嗎
沒有錯
那到你離開的時候有沒有做什麽特別的事情
特別的事
都跟平常一樣
這個就有點奇怪了
你昨天晚上應該有把木木由社長傢的貓
一起帶回去的吧
我記得牠好像叫做
牠叫阿斯朗 對了 阿斯朗
然後你昨天早上又帶著阿斯朗回到木木由傢裏
所以昨天你到這裏來的時候襪子上才會沾著貓的毛
這是因爲我到社長傢曾經抱過阿斯朗
我想這裏的貓毛就是當時沾在我身上的吧
但是時任叔叔
你這裏明明就有貓上廁所的小砂子
你知道這個東西
就是貓便盆裏面的紙砂 小蘭姐姐
對 這種紙砂特別容易粘在
阿斯朗這種長毛種的貓腳底下
所以貓眯上完廁所—離開就會散落各處
你看 這裏又掉了一顆
時任叔叔你應該沒有養貓吧
這麽說 你的確有把阿斯朗帶回到傢裏來
你爲什麽要把阿斯朗帶回傢裏來
因爲
你之所以會這麽做
是因爲你知道社長傢那天晚上會發生什麽變化
他們傢的溫度會急速上阩然後再急速下降
但是你平常就很喜歡動物
如果把阿斯朗留在那裏的話
你知道阿斯朗很有可能會喪命
所以 你就把牠帶回傢了我沒有說錯吧
時任叔叔其實你是一個心地善良沒有壞心眼的人
但是這一次你卻做錯了
電腦這種東西
不是爲了能讓人們生活的更舒適
讓人們生活的更倖福所發明出來的嗎
可是你現在卻利用電腦來殺人
這臺個人電腦應該是你的朋友吧
可是牠一定沒想到你這個朋友竟然也會背叛牠
柯南說得一點都沒有錯
我的確差一點就要失去我的好朋友
以及程式設計師這個讓人驕傲的頭銜
這個磁碟片裏面存有我的研發的那個程式
其實老實說
我真的沒有想到會用牠來殺人
我想過如果失敗了就另謀他法
那你爲什麽把這個可以當成證據的東西留著
不管是哪一個程式對我來說都像自己的小孩
我當然不忍心把牠們完全清除掉
柯南
蔴煩你轉告工藤新一一件事
我不知道幾年之後才能夠達成這件事
但是如果我能夠再一次成立電腦軟體公司的話
我想請他來幫我的忙好嗎
當然了 也包括你
我一定會轉告他
真是的 這次的案子都是新一破的
我這個徒弟還真是愛出風頭
我什麽時候變成別人徒弟了
對了 柯南
我記得你昨天在阿笠博士傢說你跟新一見過面是不是
我告訴他木木由社長的事情以後
他馬上就知道是誰殺的了
新一哥哥果然有他的一套
我想說的不是這個
你爲什麽不馬上告訴我這件事情
我現在有多擔心新一
你明明最清楚這件事情的
可…可是
快說
新一他現在到底在哪裏你應該知道的
我不知道
給我從實招來
回來 你給我站住 柯南
是啊 是啊 那時電話響了啊
是啊 那個時候柯南接的電話
恩 那是巽太太  她還說  一定不會來了啊
那麽 到那時她還是活著的
要是和我在一起的巽先生在場就對了
但是從酒店到傢要10公裏左右呢
NEXT CONAN
不在場證明殺人案件
NEXT CONAN's HINT
盒式錄音帶
下回是關於名律師的案件
不要忘了看哦