我的名字叫江戶川柯南
原本是個高中生工藤新一
不倖被歹徒灌下毒藥而變小
雖然變小了 頭腦還是一樣的好用
是個不摺不扣的名偵探
今天心裏又充滿了不安
要如何破解不在場證明
真相一定只有一個
不在場證明殺人事件
哇 好高啊
不愧是五星級的大飯店
今天可真高興 柯南
真是的我幹嘛一定要帶他們來
你們聽好了我來飯店可是爲了工作的
好 我知道
你看那邊那個人
不是毛利叔叔的律師客戶嗎
沒錯 就是那個人
他就是巽律師
你名偵探毛利小五郎的大名
在我們律師界可是無人不知
哪兒的話
巽律師才是鼎鼎大名的
在我們偵探界才是無人不曉
不愧是頭號大律師
您的辦公室竟然設在這麽高級的大飯店裏面
因爲我的客戶都是大企業
這麽一點必要的排場還是很重要的
這個大律師是好幾個大企業的顧問
可以說是炙手可熱
好大
三位想喝點什麽東西嗎
我喝杯咖啡好了這兩個就不需要了
我馬上就趕他們出去
其實用不著這麽著急的走
你們可以在這兒多待一會兒
喂 服務生 蔴煩客房服務
他嘴巴說不著急卻一直註意時間 怪了
抱歉 我上個洗手間
不好意思蔴煩哪位幫我接個電話
這個可以自動的把對話錄下來
喂 你好
你不是老公
不是 請問你是哪一位
我是哪一位 是巽太太 這個還問嗎
真蹧糕
喂 弟弟找我先生來聽好嗎
請你等一下
律師叔叔 你太太的電話
真拿她沒辦法
喂 是我 我現在有客人有話待會兒再說
不好意思
有關我找你談的事
你們先出去 小蘭柯南好
我們走吧 柯南
大廳那邊有服務生
你們告訴他房間號碼
喜歡吃什麽就跟他們點吧不要客氣 盡量點
那我們告辭了
老實說我是想請你幫我捉奸的
是我老婆和美
都已經快要一個小時了
叔叔下來了
爸爸
你們在這裏
你們怎麽談那麽久 是很重要的工作嗎
算是吧
怎麽回事呢
律師說他想要再給他太太一次機會
真沒想到 他這麽優柔寡斷
害我浪費了這麽多時間真是的
他拜託你調查他太太
不過我還是接受他的請求了
我們到小蘭說的餐廳去吃飯怎麽樣
好 你剛才說的是真的嗎
爸爸 這裏是地下停車場 餐廳在上面
一點誠意都沒有
是那個律師
柯南 我們走了
我好像喝的太多了
是巡邏車 出了什麽事
這棟房子還真大
這是巽律師的傢
不過話說回來現在當律師的還真是賺錢
目暮警官 毛利小五郎偵探來這裏了
你來得正好 毛利老弟
發生什麽事了 警官
你看看吧 毛利老弟
你們兩個就在那兒等著
這位是巽律師的夫人
對 她叫巽和美 今年二十七歲
死因是因爲被勒窒息而死 明顯是件謀殺案件
旁邊有訂書針
怎麽會有這種東西
小子
你在這裏幹什麽
沒關係 毛利老弟
這件案子我必須聽取你們三個人的口供才可以
口供
我們夫婦感情不睦這是事實
爲了我老婆行爲不檢
我請毛利先生代爲調查一事也是千真萬確的
目暮警官 死亡的時間是什麽時候
詳細情形要等解剖結果出來才能知道
但從屍體僵硬的情形來看
應該是在下午兩點到三點之間吧
下午兩點到三點鍾
那個時候我們剛好在飯店
原來 我們會被找來這裏 是來做不在場證明的
毛利先生離開之後我也離開了飯店
在我完成下次出庭的調查之後
回到傢就發現我老婆死了
毛利老弟下午兩點鍾到三點之間
巽律師真的是跟你在一起是嗎
對 我可以證明
當時律師離開我的視線只有一次而已
而且前前後後也只有一分鍾
對了 那個時候電話剛好響了
沒錯 那個時代是柯南接的電話
那是巽太太她還說 不是她還會是誰
這麽說巽太太在那個時候還活著
當時談話的錄間帶
我想飯店的電話裏應該還在才對
是真的嗎
那麽那卷錄音帶能不能借給警方
好 這個沒有問題
不管怎麽說
下午兩點到三點律師跟我們在一起
他有非常充份的不在場證明
何況 飯店跟他傢之間
十公裏也不是一下子就能趕到的
律師夫人被殺事件
目前調查的焦點放在被害人的交友關係上面
也就是她的外遇
這麽說 巽律師的太太是被她外遇的對象殺死的
從現場狀況看來屋裏的東西都沒有被偷
在我們的證實下律師的嫌疑也都取消了
律師的太太是被勒死的
可惡 發生這種事我的生意又沒了
都是那個犯人害的 氣死我了
太奇怪了
這件案子裏面相互關聯的地方太多了
話說回來
犯人爲什麽要故意把屍體放到浴缸裏面
那個訂書針又是怎麽回事
另外
那個律師沒什麽事卻跟叔叔磨了一個小時
很奇怪的是他怎麽又會那麽在意時間
他讓沒關係的陌生人接電話也是假像嗎
他當時又把什麽東西放進車箱了
依我看
所有推理的出發點都在那個飯店
咦 那是柯南
柯南 你要去哪裏
我不會太晚回來的 小蘭姐姐
律師的辦公室在這裏
住客用的電梯在那邊
飯店員工的專用電梯在那裏
連逃生樓梯都很遠
那個是
那個是洗衣專用的輸送管道
訂書針
原來如此
我還是老樣子
會在辦公室旁邊多訂一間房間
方便我休息用的
他會在辦公室旁邊訂一個房間
這個聲音
是從什麽地方傳來的
就是這裏
就是牠
原來這裏是用音樂盒取代鬧鍾
小弟弟 你是客人嗎
我是來探險的
我看 是來惡作劇的吧
我記得那個時候
通電話的時候
音樂突然停止了
這個鬧鍾還真是少見 是不是別的房間裏面也有
你說得沒錯 每一間都一樣
每個房間裏都裝設了 用計時器啓動的音樂盒
終於被我發現了吧
我找到證明律師就是兇手的有利證據了
好慢
你動作怎麽這麽慢
你明明知道我們要出去你還跑到哪裏去玩
毛利叔叔呢 不見了 他已經走了
就是你 就是你把和美給殺了
我是警察 你們在吵什麽
請問你是什麽人
我叫做廣濑 我是個設計師
和美的外遇對象就是我
我就是和美的
什麽
但是 和美絕對不是我殺的
我根本就沒有理由殺和美
一個馬上就要離開她的先生
要跟我結婚的人我殺她幹什麽
這點我倒不知道 你少裝蒜了
你早就知道這個事情
他知道
就算我知道又怎麽樣
我爲什麽要殺了我老婆
倒是你
這種因爲外遇關係最後引發殺人的案子
在我當律師的生涯裏面可以說是時有所聞
臭小子
我有很明顯的不在場證明
人不可能是我殺的
沒錯吧 毛利先生
對 沒錯 我是證人
你說你叫廣濑 對吧 那麽你有什麽證明
不在場證明
你說我老婆在傢裏被殺的時間
下午兩到三點你在什麽地方
我.我在...
你當時是在哪裏
那天…那天我被人設計了 被設計了
我是被和美的信叫來這裏了
就是這封
兩點半我在傢裏等你來 和美上
可是她根本就不在
我按了門鈴以後都沒有人來應門
所以…所以我就走了
真是叫人難以相信
你竟然會在兇殺的時間到現場
可是這種東西什麽人都可以僞造的
你不要以爲這樣就沒事了
事情很明白
殺人兇手就是你
警官 快點抓起來 我的生意就是因爲他泡湯的
其實.. 不是這個樣子的
現在只有用老方法了
廣濑先生請你跟我到警察局來一趟好嗎
對不起了 叔叔
你沒事吧
我沒事 謝謝
你誤會了不是我
對 不是他
其實真正的殺人兇手的確不是廣濑先生而是..
巽律師 是你
這是怎麽回事 毛利老弟
你說真正的兇手是巽律師嗎
完全正確
這怎麽可能 我還以爲你想說什麽
這可是會損傷你名偵探之名 毛利先生
你這句話我看對你自己說好了 大律師
不過話說回來
你的犯罪手法所産生的盲點的確厲害
我幾乎要被騙過去了
但是屍體的現場不就等於是命案現場
也就是說 這次犯罪的現場並不是律師的傢裏面
而是在那個大飯店裏面 沒錯吧
怎麽會
你…你胡說什麽毛利老弟
柯南接到的那通電話經過我們警方的分析
確定被自動錄下來的女性聲音
就是這件案子的被害人巽和美女士 不會有假的
對 那的確是她本人
因爲這通被錄下來的電話
是律師夫人從巽律師的辦公室隔壁
那間客房裏面打過去的
你說什麽 隔壁的房間
其實 這是因爲巽律師
嚮來有在辦公室旁多租一間客房的習慣
他讓巽夫人在那裏等著
然後在他們約好的那個時間用身上的行動電話
打到前臺轉接
電話接進辦公室以後 他就故意讓別人接聽
不管是誰接到了這通電話
都不會想到電話裏的人就在隔壁的房裏
律師在跟我談完公事以後就走到隔壁
依照計劃將夫人殺害了
然後把屍體放進幹洗袋裏面擡到房間附近的洗衣房裏
從輸送管路丟下去
那個時間飯店員工正好在休息
走廊上空空蕩蕩的
根本看不到半個人影 對吧 巽律師
但是他沒有想到放屍體的袋子裏
竟然有殘留的訂書針
那是清潔人員爲了訂名條用的
這個就是他的浴室裏會有訂書針的原因
這麽說來屍體怎麽會在浴室裏 我想 也許他發現到
車子的後車箱跟他自傢的浴缺大小一樣
他就開始進行這項計劃
這樣他就可以把僵硬的屍體
放進自傢裏面而不會引起懷疑了
另外 他事前就用僞造的信把廣濑先生引到傢裏
將他設計爲兇手
再利用我爲他做不在場證明 免除他的嫌疑
這些設計的確非常高明
我真是太意外了你這個偵探真是糊塗
你信誓旦旦說我就是犯人那麽證據在什麽地方
這樣子 不要說上法庭了
目暮警官要拿到逮捕令恐怕都有問題
他說得沒錯 毛利老弟
我當然有證據
目暮警官 有樣東西我想請你馬上準備一下
這個就是那卷自動錄音的電話錄音帶
你說的就是牠吧 毛利老弟
那是我老婆的錄音帶
你到底想幹什麽
現在我要把牠放出來了
喂 你好
你不是老公 請問你是哪一位
我是哪一位 我是巽太太啊 這還用說嗎
這個是…有音樂
安靜的聽
真蹧糕
喂 小弟弟找我先生來聽好嗎
好 請你等一下
到此爲止
各位都已經聽清楚了吧
帶子裏面的音樂
是飯店裏用來代替鬧鍾的音樂盒所發出來的
也就是說律師夫人原本設定了鬧鍾
在沒有解除的情況下就打電話給隔壁的律師了
你錯了 這種音樂盒什麽地方都有得賣
根本就不能當成證據
目暮警官 屍體現場有音樂盒嗎
沒有 沒有發現這種東西
那個兇手很有可能因爲某種原因
就把那個音樂盒給帶走了
絕對不可能
爲什麽不可能
柯南 錄音帶
是
這卷錄音帶
是在巽律師辦公室的隔壁那間房間裏錄下來的音樂
好 放給大傢聽聽
這怎麽可能 這卷錄音帶 音樂少了一個音
沒錯 音樂盒因爲圖盤表面的針片
撥動固定的振動條産生振動而發出聲音
但是隔壁客房的音樂盒的振動條斷了一根
也就是說
這是世上唯一僅有的音樂盒 巽律師
現在我們要不要再來聽一次錄音帶
不用浪費時間了
我是個律師怎麽能讓自己的老婆敲詐
你的意思是 她嚮你敲詐
她要我拿出兩億元  兩億元
我是怎麽樣才得到今天的地位和名聲的
主要是靠本事
但是在工作上常常有機會
知道一些企業的秘密和商業情報
所以就算我沒有提出要求
大企業還是會在顧問費之外另加錢
嚴格說起來裏面也有非法的錢
這一點和美她心裏非常清楚
你用一年份的津貼兩億元就可以打發我了
就當做離婚的贍養費吧
能夠保住你現在的地位其實是很便宜了
拿了這些錢卻是爲了要跟那個設計師走
我受不了 我不服氣
我答應了她的要求但是只有一個條件
我要她在指定的時間打電話來 不然我不付兩億元
我這麽一說 她當然二話不說就答應了
她心想兩億元和男人都要到手了 這點不算什麽
但是如果她沒有打電話反而沒事
就算那是自動錄音的帶子
警方在以證物提出之前也會反複聽過
這卷錄音帶
反而就變成你這套完美犯罪的不利證據了
其實我早就豁出去了
就算一個律師能力再優秀還是要在法庭上賭運氣
但是在這之前
我卻從來沒有在法庭上賭輸過
你當律師就算再優秀當起犯人還是個生手
我說得沒錯吧 律師
目暮警官  你真有一套啊毛利老弟
巽律師想要利用你 真是打錯算盤了
以後還要拜託你了
哪裏 彼此彼此
利用我 誰 怎麽回事
管他的
真是的
這樣下去叔叔的名聲就越來越高
犯人一定是松尾先生
但是怎樣才能從攝影棚到犯罪現場只用4分鍾呢
哦 這樣啊 終於找到原因了 發揮想象力吧
我的推理秀就要開始了
你要是離開可就傷腦筋了
因爲這個罪犯 松尾先生
NEXT CONAN
電視臺殺人事件
Next Conan's HINT
窗戶
下回開始前 請喝杯奶茶吧...
不要走開 馬上回來哦