隨著時代的演進困難的案件也逐日增加
原本是個高中生新一
不幸被歹徒灌下毒藥而變小
而變成江戶川柯南
今天故事背景是電視臺
要小心實況廣播
外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇蹟出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
電視臺殺人事件
你好 日賣電視編輯部
請你稍等一下
諏訪先生
你的四線電話 松尾貴史打來的
什麼事 要是那件事我可不想談
下個星期我就要對記者發表了
不是 我有個企劃案想要聽聽你的意見
明天工作結束後
就我們兩個在那間房間見個面
最好是你能夠早點過去把閒雜人等趕走就最好了
真是的
好 我知道了
這一次是最後一次了
是啊 諏訪
因為這一次...
是最後一次了
這個禮拜同樣為各位進行全日本偵探社單元
今天為大家服務的是我松尾貴史
與助理主持人永井亞矢子為大家服務
全國的民眾所寄來給我們的困難案件
我們的工作人員都會為您一一的將答案揭曉
今天請到的特別來賓正是一位破案專家
名偵探毛利小五郎先生
大家好
請問您 名偵探
在您過去偵辦的所有案件之中
最困難的是什麼案子
老實說 每次事件解決之後我都會被一陣睡意籠罩
所以我什麼都不記得了
爸爸真是的
他沒說錯 他的確都在睡覺
很好 進廣告
好痛
你哪裡不舒服嗎
我從今天早上肚子就不太對勁
對了 不好意思
幫我確認一下諏訪在哪裡好嗎
我在四樓的混音室
不用擔心
我正在用螢幕監看節目
對了 我想起來了
你幫我跟松尾說一下
叫他節目播完之後立刻到這兒來找我
老實說雖然我本來是員警 但是槍法實在是...
說起槍法準 非松尾先生莫屬了
您不是在國外練過功力與職業槍手相當嗎
哪裡的話 其實也沒有
沒～錯喔
有他在的話的確可以保證收視率
但是 現在已經到極限了
把主持人換成現在當紅的大美女之後
把情色的單元增加一些 收視率保證會倍增
不對 會增為三倍
到那個時候我就包準升上經理了
最近引人注意的話題是竊聽器
在何時何地裝設竊聽器都不足為奇
所以說我也帶了一個行動電話
這樣只會讓外行人退步
這種資料式的行動電話利用電波傳送信號
雖然可以避免被裝竊聽器對話還是會任意被竊聽的
他還算有點專業知識
只要這樣的話
小靜是不是 是我小五郎
今天沒事 我看我就到你店裡好了
我老婆 你放心我們早就分居了
今天我們就過個熱情的夜晚怎麼樣
類似這種危險的對話就會被竊聽了
我在這裡要呼籲
全國在外面偷吃或有外遇的人
可不能夠粗心大意
好的...到此為止
我們進行下一個單元
"犯人就是你"
現在我們要播入一卷四分鐘的帶子
看過帶子之後 請您猜一猜誰才是真正犯人
我的名字叫做桐島祥 是個私家偵探
搞什麼 連這種問題都要加進來
喂
是我 諏訪先生
松尾
你在搞什麼 節目還沒有做完
我只是想讓你聽我最後的聲音
最後的...這怎麼回事
我馬上就要死了 我要從大樓的頂樓跳下去了
什麼
你就等著看我死後的慘狀吧
我知道了 主持的事我們再談別這樣 別想不開
已經太遲了
各位觀眾你知道誰才是真正的犯人嗎
製作單位真是用心拍得好極了
這些點子都是松尾先生您想的吧
沒什麼
怎麼了 流這麼多汗
我從早上肚子就不太舒服
這卷帶子馬上就要播完了
到底誰才是真正的犯人
被害人的妹妹
好的 誰才真正的犯人
答案是被害人的妹妹
真的是那樣啊
柯南 你怎麼會知道答案
其實我也是用猜的
謝謝大家的收看 我們下周再見
今天能夠請到您真是太榮幸了
松尾先生諏訪先生好像人不見了
不管我打到混音室裡面或者是行動電話他都沒有接
真沒辦法
你到混音室看一下
好的
為什麼不是別的地方 特地要到混音室找
諏訪先生 你在裡面嗎
諏訪先生
什麼 諏訪先生全身是血
我知道了 我馬上過去
這電梯被佔住了 我們從樓梯下去吧
這到七樓就堵住了
這邊 動作快
這裡還真像迷宮
借過
那個人...
被害人是這家電視臺的製作人諏訪道彥
今年三十七歲
兇器是手槍
子彈是從頭部貫穿以後打到玻璃上面的
警官我們還發現牆上有其他子彈
這張海報上面有兩發子彈
時鐘的旁邊還有一發
警官 房間的角落還有彈殼
全部一共是四發
和彈孔數是一致的
而且這裡只有一個出口進來
這麼說來 案情就容易多了
那個兇手也許是從入口進來的
到了房間把被害人逼到窗邊的時候
就開槍把諏訪給射殺了
在他殺人之後就將兇器丟在地上逃逸了
在當時有沒有什麼其他人目擊兇手?
那個 因為諏訪先生已經提前清場了
清場了
因為他在這裡等我
他曾經對我說過
節目結束後有重要的事情要跟我說
這麼說 沒有目擊者了
可是案發的時候說不定有人聽到
你們看他好像要打行動電話的樣子
這樣的話 對方說不定聽到什麼了
沒錯吧 叔叔
你說得對
那好 就針對被害人認識的朋友
把這個講電話的人找出來
松尾先生
松尾先生您現在的心情怎麼樣
現在外傳你的節目就要被取消了
會不會是你的影迷不能接受 請跟我們講一下
你們到底有完沒完
你說得對 我們是談過節目取消的事情
但是 諏訪先生卻對我說
他還是希望由我來繼續主持節目
我在這裡向大家宣佈
我要繼承諏訪先生的遺志 繼續擔任主持工作
而且我要把這件案子搬上螢幕
盡我的全力來追查兇手
直到把那個殺了諏訪先生的惡魔抓到為止
你有打電話給諏訪先生
是 在八點十五分打的時候諏訪先生還有接
可是八點五十五分打的時候他就沒接了
這麼說犯罪時間就在這四十分鐘內了
對了 你幹嘛要打電話給他
是我拜託他幫我打的
是為了要確定諏訪先生的位置
因為我還在做節目
而我又不知道他行動電話的號碼
我突然想起來了
松尾先生你對於槍支的使用好像很熟悉
你這是在懷疑我嗎
我在八點到九點這段期間內可是在主持節目
你是說你沒有時間離開嗎
不對
節目當中有四分鐘的時間都在播放帶子
那段時間裡
我確實在那個時候離開了攝影棚
我到洗手間去了
其實你不是去洗手間
而是拿著手槍到這個房間來對吧
真是的 你要是認為我說謊試一下不就知道了嗎
我主持的節目是在九樓的攝影棚
如果要往四樓的這間房間
就算再怎麼快最少也要花六分多鐘
這怎麼可能
我想應該會花這麼多時間的
那麼 毛利老弟你就來跑跑看吧
要我來跑
我幹嘛要做這種事情
六分四十七秒
你就不能夠再跑快一點嗎
沒有辦法了 我的心臟都快要跑出來了
警官 我們查過牆上的防盜攝影機了
裡面並沒有類似松尾先生的人物
看樣子這下總算證實我是清白的
不對
兇手就是這個松尾
但是
他是如何在四分鐘之內往返這個房間的
小蘭姐姐
你跑到哪裡去了 我找你找了好久
我剛才一直在毛利叔叔身邊
倒是小蘭姐姐妳跑到哪兒去了
該不會是迷路了吧
也可以這麼說
可是這裡面實在太像迷宮了
因為電視臺裡面
是為了不讓戰時被遊擊隊佔據才會建得這麼複雜
你連這種事情都知道
我是剛才聽電視臺的叔叔們說的
對了 迷宮
但是在這些迂迴的通道裡面
一定隱藏了捷徑才對
那就是他能夠在四分鐘之內
往返攝影棚跟混音室的虛幻的通路
這裡沒有可以下去的樓梯
如果要避開防盜攝影機通過的話
從九樓到七樓這裡就只有這個樓梯
這裡不用兩分鐘的時間就可以來回了
倉庫
等一等柯南
這個窗子就在那個房間上面
對了 用繩子
只要用綳子下去的話
也不對
兇手如果從窗戶進去的話
被害人應該會被逼到門邊才對
可是被害人卻是被逼到窗戶邊死的
那是他的血跡
在窗戶邊就被切斷了
而且
窗戶的木框上面都沒有沾血
還沒有找到當時跟被害人通話的人嗎
什麼啊
命案發生到現在都一個小時了
這麼說來可能就只剩下一個可能了
跟他通電話的人就是兇手
但是
兇手為什麼要告訴眼前的被害人現在要殺他
難道說
柯南
有了 就是這個
這個痕跡既然在這裡就錯不了了
虛幻的通路就在那裡
但是這樣還不夠
我還是沒有證據
證實松尾就是犯人的明確證據
糟糕了 行動電話的電源還沒有關掉
喂 是你啊
有了
找到了
終於找到你就是犯人的決定性證據了
叔叔 快點快點
你快說 到底誰在那裡
就是叔叔你最喜歡的那個偶像沖野...
洋子小姐
洋子小姐真的在這裡嗎
很好
接下來就是...
唉呀 真是麻煩
這我從來沒聽過
叔叔
這個油漆槍和攝影機能不能借我一下
你要幹什麼 小弟弟
我要實況轉播名偵探毛利小五郎的推理秀
我說警官先生 我現在是不是可以先回家了
說得也是 我看你今天...
請你等一下 松尾先生
我還需要你留在這裡幾分鐘
毛利老弟
我這推理的好戲才正要開始
你要是離開可就傷腦筋了
因為這個犯人 松尾先生
就是你
這怎麼回事 毛利老弟
警官
毛利先生想拍攝這裡的畫面 麻煩你了
等...等一下
你可要想清楚 毛利老弟
那個兇手可是在四樓的這個房間裡用手槍
把被害人射死的
但是案發當時松尾先生正在九樓的攝影棚主持現場的節目
你說他要如何犯下這起殺人案呢
這的確不可能
但是 在警官所在的房間的再往上數三樓
也就是我所在的七樓
兇手可以從這裡透過窗戶犯案
因為從攝影棚到這裡來回只要兩分鐘
這個倉庫就是關鍵
什麼
喂 鏡頭離警官太近了
我們這樣擅用器材上面不會生氣嗎
反正這只是在台內播不會曝光的 放心吧
經理
對不起 我們馬上就停止了
誰要你停止了
責任全部由我來負
動作快立刻把影像向全國播放
我現在就證明給你們看
柯南
交給我吧
是柯南
松尾先生就是從這個窗戶把身體伸出去
然後向下瞄準四樓的被害者
可是被害人頭部被擊中的傷口在這裡
當時窗戶不但是關著的
從那裡開槍也會受到風力的影響...
毛利
你在幹什麼
快點去幫他
松尾先生這樣擊中被害者的頭部
然後把手槍扔了下去
所以才會掉到那個房間的
可是毛利老弟
兇手又是用什麼方法讓被害人從窗子往上看的
利用行動電話
在被害人被槍擊之前
跟被害人通話的那個人就是兇手本人
我想他可能是說
他馬上就要從這上面跳樓自殺了
所以被害人才會慌張的打開窗戶
怎麼 看你那個樣子是我說對了嗎
如果是這樣的話
那房間留下來的彈孔跟彈殼怎麼說
這些當然就松尾先生在事先留下來的
既然是從上面向下射擊
窗戶下面的地面應該會有彈痕才對
快點去確認
松尾先生你在播放帶子的時候
就離開了攝影棚來到七樓的這個倉庫
然後 就利用了這個手法
將當時在四樓的諏訪先生射殺
那卷帶子還沒有播完
你就回到攝影棚
我說得沒錯吧
那你倒說說看
你說我是利用這個手法殺人的證據在哪裡
松尾先生
其實整件案子你只犯最下一個錯誤
那就是你在慌張之下忘記把行動電話關上了
證據就是你的那個行動電話
你應該很清楚
按下重複鍵就可以重撥前面一通電話
警官 請你試試看好嗎
打到諏訪先生的行動電話了
松尾先生
我記得你說過
你不知道諏訪先生行動電話的號碼吧
沒…沒錯 可是我在攝影之前
就把這個電話放在桌上了
一定是那個時候有什麼人拿去打了
那你又錯了
因為節目當中我還用過你的電話
如果在那之後你都沒有打過電話
重撥應該會打到我打的那家酒店才對
可是在我打過之後
你就把行動電話收到你的上衣口袋了
你說除了你之外還有誰能夠用
松尾先生
我還是失敗了
看來今天我請你來當特別嘉賓
還真是失策 毛利先生
松尾先生 那諏訪先生就是被你給…
那個節目是我跟諏訪策劃的 我怎麼會想卸下主持棒
那個節目不是諏訪先生一個人策劃的嗎
我們兩人當初是這麼約定的
我答應把策劃那個節目的功勞都歸他
但是主持人的位子必須由我來坐
但是他卻突然說要把主持人給換掉
真的是...
其實現在氣過之後我也很訝異
現在回想起來 節目開始之前
我們一起構思企劃案的日子
真的是很美好的回憶
大家不是常說嗎
比起廟會開始的時候
準備廟會的那段過程才是最快樂的
但是
現在說這一些都沒有用了
悲劇已經造成了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
攝影機
太了不起了 毛利老弟
真是太好了爸爸 真不愧是名偵探
他們在說什麼
你的推理真是太棒了 叔叔
那我也要回到大家那邊去了
等一下
你這小鬼 這是怎麼回事
洋子小姐根本不在這裡
還有我剛才怎麼會在這裡面睡著了
你今天一定要給我解釋清楚不可
毛利先生
洋子小姐
我都看到了 你剛才的推理太精彩了
雖然我還在別的地方拍連續劇
但是我實在太感動了 所以就跑到這裡來了
哪…哪裡 這不算什麼
還好有她出現救了我一命
小蘭那個傢伙打扮得這麼漂亮
顯得那麼高興的樣子
原來是要跟我約會...
這怎麼可能
我就是工藤新一
什麼
殺人事件
那個人該不是也捲進去了吧
Next Conan
咖啡店殺人事件
Next Conan's HINT
廁所的門
下集有意外的人物登場哦
是誰是誰