隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的故事發生在咖啡廳
兇手是互相不認識的客人
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇蹟出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
咖啡廳殺人事件
妳要去哪裡 小蘭姐姐
柯南
妳要去看電影嗎
這樣我也要一起去
不是 我是要去約會
約會
跟新一約會
原來是跟新一哥哥約會
如果爸爸知道我跟新一約會
他一定會生氣的
你別告訴他
路上小心
小蘭那個傢伙打扮得這麼漂亮
顯得那麼高興的樣子
原來是要跟我約會
怎麼可能有這種事呢
我就是工藤新一
那…小蘭是跟誰約會呢
她會為誰說這種謊話
我真笨
小蘭要跟誰約會關我什麼事
真是的
我不是跟你說了今天要來約會的嗎
你怎麼還是跟來了
因為我也很想見新一哥哥
但新一哥哥的動作還真慢呢
老實說 柯南
其實今天要到這裡來的人並不是新一
那…那是誰
妳為什麼跟他見面還要說這樣的謊呢
到底是誰啊
她是我一個很重要的人
懂嗎
比新一哥哥還要重要
傻瓜
他們兩個怎麼能比
好了 差不多了
你回家好不好
可是我現在還不想回家
對了
你喜歡吃蛋糕對不對 柯南
我現在就去幫你買一點蛋糕來
拿了蛋糕你就要乖乖的回家
對不起 我出去馬上回來
是
沒用的 小蘭
我會用我的觀察力跟洞察力找出
這一次跟妳見面的人到底是個什麼三頭六臂的人物
真相永遠都只有一個 等著瞧吧
歡迎光臨
是個女的
請問只有一位嗎
這樣的話請你坐櫃檯好不好…
小姐
咖啡
我要點咖啡妳沒有聽到是不是
快點把咖啡給我端過來
這個大姐姐態度真惡劣
她在注意時間
難道她就是…
怎麼可能
因為…
她可是我個很重要的人
不可能吧…
歡迎光臨
請問只有一位嗎
這樣的話
小姐 我有一份論文今天一定要寫出來
麻煩給我一個安靜的位子 謝謝你
大學生
應該不是他
我要一杯咖啡
沒有人在約會還在他面前寫論文的
這次是阿姨
歡迎光臨
我跟朋友約在這裡有事見面
她好像還沒有到的樣子
請問要點些什麼呢
那麼就給我來一杯咖啡好了
大美人
法律事務所
她是律師
小蘭不可能跟律師見面的
糟糕 她生氣了
生氣了？
我只不過看了一眼
為什麼呢
嗨 老闆
殿山先生
你的手指怎麼了
我們在練習橄欖球的時候
這隻手指剛好扭傷了
我的結婚戒指都帶不了
不對 也不是他
他如果約了人在這見面
不可能四周看也不看
就一屁股坐到櫃檯上去
你怎麼去剪頭髮了
因為我的頭髮太亂了
你們的廁所在哪裡
就在那裡
這樣啊
不過那是男女共用的
好了 知道了
一個不知道廁所在哪的人
怎麼會知道那是男女共用的
我去管這種事幹嘛
重要的是小蘭的對象
到現在還沒出現的話
難道他已經在店裡面了
歡迎光臨
請問只有一位嗎
我跟一個女孩子約在這裡見面
她好像還沒有來的樣子
請跟我到這邊來
這樣吧 先來杯紅茶好了
難道…難道說就是他
喂 我是若王子
什麼 良男 是你啊
我跟女孩子約好了見面
你別搗蛋好不好
沒錯 就是那個女的
上一次到電視台實習時遇到的長得可愛的女孩
電視台？
就是上次那個製作人被殺的那一次
那麼天真的女孩子現在已經不多了
女人這種動物
只要對她多美言幾句
那就手到擒來了
這傢伙
對 你可不要對別的女孩子說
再見了
好 看我的
等我把鞋子力量加強之後
就把你這個花花公子給踢出去
江戶川先生
請問這裡有一位江戶川先生嗎
我就是
你的電話 小弟弟
謝謝妳
喂 哪位
柯南
小蘭姐姐
對不起
我現在還不能到你哪邊去
因為這家店的收銀機壞掉了
根本就沒辦法找我零錢
剛才有沒有人來這裡找我
有 頭髮長長的對不對
對…就是她了
不過還真奇怪
她平常都把頭髮綁起來的
沒錯 他剛才是綁起來了
不要啦 小蘭姐姐
你別跟這種人見面好不好
收銀機好像修好了
我馬上就回去了
等等
可惡 那個長毛的傢伙
等他從廁所出來我就..
發生什麼事了
那…
血!?
喂 小弟弟
好像從裡面堵住了
什麼
糟糕 我去得太晚了
不知道她會不會生氣
那裡怎麼了
請問這家店裡發生什麼事情了
殺人啊 發生了殺人事件
殺人事件！？
難道說那個人也被捲入了？
那麼被害人和這張照片一樣是貼著門倒下來的了
是不是啊 柯南
因為當時這道門並沒有上鎖
所以我就跳到上面去看了
被殺的女人叫姬野彌生 今年二十四歲 自由職業者
是被人一刀刺中心臟斃命的
警官
被害人的脖子上好像有被什麼勒過的痕跡
從她的血跡噴灑的情況來看
兇手是先將被害人的脖子勒住讓她昏迷
之後再用刀刺入心臟拔出來大量失血致死
他原本一定是想偷被害人的錢
但是被看到以後才起了殺念的
從廁所被打開的窗子向外看
外面就是沒有人經過的防火巷
他把兇器和被害人的包包和掏空的錢包丟下
然後再把被害人的屍體擋住廁所的門
也就是說這個從窗戶侵入的兇手
早就在那裡等待獵物了
將不巧進來的姬野小姐殺了以後
搶走她的錢就慌慌張張地從窗戶逃走了
這一定是外面的人所為
立刻到四周去問問看情況
等一下 警官
你看看那個窗戶
上面是不是太乾淨了
這樣很好啊
廁所本來就要乾淨的
我不是這個意思
這個小弟弟說得沒錯 目暮警官
妳現在已經當上警長了
妳是妃律師
妳怎麼會在這裡出現的呢
我也碰巧在這裡的
警官 你認識這個人
是 因為她就是…
言歸正傳
從被害人的出血量看來
兇手的身上一定也有沾到血才對
可是你認為他逃走的這扇窗子上面
卻沒有任何痕跡
這不太可能
可是 也許兇手擦乾淨了
一個會把兇器丟在犯罪現場慌慌張張逃跑的兇手
你認為他會這麼做嗎
從兇手把兇器丟在這裡
沒有帶走的情況看來
我想兇手一定這家店裡的人
他一定是這家店裡的客人
你想說的是這些吧 小弟弟
可是妃小姐
這間廁所的門
當時是被被害者的屍體堵住的
屍體沒有任何移動的痕跡
隔壁的廁所又沒有窗子
妳說那個兇手要怎麼樣從廁所裡面出來呢
當然就只有一個方法了
從上面
你是說那個縫隙
可是再怎麼說
一個人也不可能從那裡…
這位警官
可以請你爬上去看看嗎
我…
請你不要破壞現場爬到隔壁的廁所
還是可以過得來
對吧
可是如果說兇手身上沾了血的話
爬的時候牆上也會有血
我必須說的是
好在這裡有兇手用來擦拭洗淨血跡的衛生紙
在他爬過牆壁的時候
還可以一邊爬一邊將血跡通通擦掉
可是 他就不怕被什麼人突然闖進來看見嗎
難道你沒有注意到嗎
這間廁所入口的大門上有一道門鎖
只要把門鎖上這就是一間密室了
那好
立刻查出在被害人前後進過廁所的人
我知道有哪些人
因為我碰巧看到了
你是說真的嗎
你看 就是那邊的
那個個子很大的人
還有那個長滿鬍渣的人
那個綁了頭髮的哥哥
還…還有就是…
這位阿姨
你…你也上過廁所了
他這麼說是沒錯
你記得這麼清楚
真了不起 小弟弟
還好啦…
那麼現在請各位依照進店的先後
把你們今天來這家店的目的告訴我好嗎
我今天到這裡來是為了寫論文的
在被害人進來以後
跟她擦身而過進入這裡的人是我
我來這裡是因為我跟朋友約在這裡見面
接著進來的人是我
其實我每天都會到這家店來
我喜歡跟老闆聊天
最後一個進來的人是我
我來這裡是為了等一個女孩子
他們進來的順序是這樣子的嗎 柯南
怎麼回事
怎麼跟之前不太一樣
你爬得很順利
接下來是若王子先生
是
我好像過不去的樣子
好痛
你真的過不去嗎 大哥哥
警長 請問我也要爬嗎
不用了
我看你爬也爬不過去
妃小姐不用爬也知道結果了
是
我應該很容易能爬過去
這麼看來有嫌疑的
就只剩下我跟皇先生兩個人了
你怎麼可能是嫌疑犯
我…我可沒說
警官
皇先生的桌上上發現這條繩子
什麼
皇先生
這個東西是你的嗎
那只是我用來綁我的書還有筆記本的繩子
我絕對不是兇手
真的不是
他進廁所的時間要比被害人早
不會是兇手
被害人當時曾經向老闆問過廁所的方向
那應該就是她對那個兇手說
我要到廁所了的一個暗示
所以說
那個時候已經到了店裡
而且也有可能犯下罪行的
就只有妃律師一個人了
警官
這把凶刀應該送到局裡面去了
好的
是
我看一下
喂 小弟弟
這把刀太奇怪了吧
怎麼連刀柄都粘滿了血
還有這個細細的血跡被擦掉的痕跡是…
我的手掌上竟然有血
我根本沒有碰過屍體
我到廁所之後
只有從廁所上面往裡面看而已
那裡怎麼會有血呢
難道是屍體自己爬上去過？
我知道了
我知道兇手真正用的是什麼手法了
絕對錯不了
能夠做到這種事的人
就只有他一個人
但是 證據呢
偵探的遊戲到此結束了 小弟弟
這是大人的工作
小孩子要知道自己的本份
可…可是
結婚戒指
就是這個
如果我的推理沒錯的話
這就是決定性的證據
那麼皇先生
請你跟我們到局裡去一趟好嗎
可是我沒有殺人
奇怪 怎麼這裡也沾到血了
關於這個小地方
我在拍攝現場照片的時候就已經發現到了
那你為什麼沒有立刻向我報告呢
這麼說來 皇先生
你的嫌疑這下子可就越來越重了
怎麼這樣…
這樣子不是很奇怪嗎
沾有血跡的地方
是在被屍體堵住的這扇門的上面
要是我的話
只要踩到馬桶上面
的確是可以爬到隔壁的廁所去
的確是這樣沒錯
而且那個兇手的身上真的有沾到血嗎
要不然你們看那個叔叔手上拿的袋子
兇手用的刀子連刀柄上都沾到了血
的確有點奇怪
這是什麼 血跡切斷的地方
說不定在那裡本來綁了什麼東西在上面
原來如此
兇手可以用繩子綁住刀子刺被害人
在他離開廁所以後再把刀拔出來
被害人的血大量濺出來也是在拔刀的時候
但是如果兇手身上沒有沾到血
那裡又怎麼會有血呢
因為從廁所上面越過去的不是兇手
而是這個被害人的屍體才對
你說屍體越過這道門
這扇門上面所沾到的血
就是在被害者被丟進廁所裡面的時候
所沾到門上的
兇手在廁所外面將被害人刺死以後
把屍體丟進廁所裡面把門給擋住
然后只要從廁所外面把刀子拔出來就好了
這麼一來的話
就算查出是店內的客人所為
只要是無法廁所上方通過的人
很容易就可以免除嫌疑了
那麼難道兇手是…
兇手只會是你了
殿山先生
很好
把這個男的給我帶回局裡去
等一下
你們根本沒有證據 就這樣抓人可以嗎
我們當然有你殺人的證據了
對不對 妃小姐
沒有
就算你把他給抓了
如果由我來辯護的話
不要幾個小時他還是一樣可以無罪釋放
這是當然的了
我來這裡可是特別為了和這裡的老闆閒談的
沒錯 我剛才也聽到了
叔叔你還說在練球的時候撞到了手指對不對
對 因為這樣我的結婚戒指…
奇怪 你的結婚戒指不是在左手的無名指上嗎
叔叔 你來店裡的時候
無名指上明明還包著繃帶的
難道你上廁所的時候又把它重新包過一次了吧
對了
兇手用來勒被害人的脖子
還有綁凶刀的東西就是這條繃帶
真的是這樣的話
被害人的血一定會沾到繃帶上才對
你這個兇手真是粗心
這麼重要的證物現在還綁在身上
就算我再厲害
也沒有辦法幫你辯護了
給我滾開
好厲害
好漂亮的過肩摔
放開我 可惡
剛才那個過肩摔我好像在什麼地方看過的樣子
這一次因為有女律師在
兇手終於被順利的逮捕了
犯罪的動機
是因為被害人逼迫和已經結婚的兇手結婚
兇手是因為害怕事情被自己老婆知道
才會想不開做出這種傻事
接下來…
應該來處理一下這個跟小蘭約在這兒見面的花花公子
不好意思 我來遲了
你一定嚇死了吧
這個傢伙…
女人只要甜言蜜語就手到擒來是什麼意思
這是剛才大哥哥自己說的
這…這個 小弟弟
初次見面
這個人是誰啊
你說的是真的嗎 柯南
園子 妳來了
那是真的嗎
這個事情完全是誤會
等一下 園子
原來那個臭小子在等的人是園子
這麼說的話
小蘭在等的人是?
妳看妳又穿成這個樣子
我不是說過穿這麼短的裙子肚子容易著涼嗎
妳不要一直把我當成小孩子看
媽媽
媽…
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
你怎麼了 鬼鬼祟祟的
你剛才的氣勢都到哪兒去了
剛才多虧有這個小弟弟事情才能順利解決
是不是 柯南
看樣子他好像很討厭我
那是當然的啦
我小時候跟小蘭在一起玩
妳哪一次不是大發雷霆
我的身體當然會下意識的產生排斥作用
話說回來
媽 妳離家好像有十年了
說這個幹嘛
過了十年了
我都忘記她的樣子了
我是想妳也差不多該回到爸爸的身邊了
我才不要
那種沒品味又粗俗到處沾花惹草的酒鬼
我最討厭了
我從他那裡得到的無價之寶
只有妳這個女兒
和過肩摔的技術而已
那你們當初為什麼要結婚呢
因為我們是該死的青梅竹馬
那妳為什麼還戴著結婚戒指
我是要趕走那些無聊的男人
妳就是死要面子
等一下 松尾先生
這是上次爸爸在電視臺解決一件案子的電視錄影帶
我早就想讓媽媽妳看了
那麼現在
我們重播一次解決這件案子的
那通關鍵電話的錄影
我老婆 不管她了
反正我們正在分居
讓我們過一個熱情的夜晚怎麼樣
不是這樣…這個…
看樣子現在還不是我回去的時候
小蘭
妳要小心那個跟妳青梅竹馬的偵探 知道嗎
沒事就少跟那小子見面
等一下 媽媽…
你這傢伙
那兩個是登山者的話就太奇怪了
戴著鏟子但是卻穿著西裝和皮鞋
而且那張地圖到底是…
Next Conan
偵探團生還事件
Next Conan's HINT
藏寶圖
下一次是偵探團大展身手哦
敬請期待下個月喔