隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的故事是尋寶之旅
是否能尋找到心靈之寶呢
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
偵探團探險生存事件
原來在這裡啊
博士 這是真的地圖嗎
對 當然是真的了
那…那麼說
世界上真的有寶物囉
這個要等你們到了以後才知道的
我一定會找到寶物的
我也會找到的
我也一樣
博士 我問你
你那張奇怪的東西到底從哪來的
你想知道嗎
反正你也不會說實話
對 你只要到了終點就知道怎麼回事了
終點啊…
老大不小了還尋什麼寶
好 大家現在所在的位置就是白骨之木了
你們幾個就先以倫敦木橋為目標出發吧
那麼我就在這裏慢慢地釣魚
祝你們這趟探險愉快
真是的
我又不是小孩子
目前是小孩子嘛
柯南
你想寶物是什麼
寶物是什麼 這我們哪會知道呢
不管
一定是很值錢的寶物才對
對不對 光彥
對 不是鑽石就是寶石
說不定是德川時代藏的金子
對 那也不錯
這怎麼可能
看地圖上倫敦木橋這個名字
我還以為它會掉下去 害我擔心得要命
要是在電影裡面
這樣的爛橋我們一定會掉下去的
不會吧
還真不能開玩笑
博士那個傢伙
竟然讓我們到這麼危險的地方來
這下子要怎麼回去
指南針在這個地方根本就不管用
那個傢伙到底為什麼要把寶物藏在這種山裡面呢
我想那個傢伙一定是個很有神秘感的人
這也未免太神秘過頭了吧
真是的
地圖上有五顆杉木 這裡只有四棵
真的是這裡沒有錯嗎
其實那個傢伙也真倒楣
眼看著就可以找到這些寶物的時候
他卻因為事故死了
我們這一次可是出來尋寶的
我跟你說話你也答個腔
那樣很危險 叔叔
你們要把香煙的火熄了才能夠丟掉
要是引起森林大火的話那就糟糕了
你們是幹什麼的
我們四個是少年偵探團
那張地圖跟我們的好像
你們在看什麼
沒…沒什麼
我們走
走？ 要到什麼地方去
走就是了
那兩個人絕對不可能是來爬山的
不但帶著鐵鏟 還穿著西裝和皮鞋
另外那張地圖到底是
我們現在在這個地方對吧
我想應該沒錯吧
可惜指南針點忙都幫不上
柯南 這裡只有四棵杉木
真的是這裡嗎
沒錯 就是這裡
你們幾個讓開一下
你們看 這就是第五棵杉木
它只是被砍掉了
所以有一點難以辨認而已
你們看看這顆樹的年輪很稀疏吧
這個就是太陽非常充裕的部份
所以這樣子樹的成長也會比較好一點
這麼說 南方在那邊了
完全正確
那我們要走哪條路好呢
地圖給我看一下
"惡魔之手"要從"狹窄的門"進去
惡魔之手就是指左手
所以應該是左邊的兩條路
可是它又說要從狹窄的門進去
那我們只要走比較窄的路就可以了
柯南什麼都知道
原來惡魔之手就是左手
那右手是什麼呢
就是天使之手了
這麼單純嗎
那幾個小孩子怎麼會有那張地圖呢
這幾個小孩子的腦袋還真不錯
總之我們不能讓他們先到 快走
剛才那兩個人好像有點怪怪的
他們一定也是來找我們的寶物的
他們剛才的確有提到寶物
一定錯不了
救命…我要沉下去了…救命
媽媽…我要淹死了
喂…光彥
站起來看看
奇怪 我還以為我死定了
這種火柴不管風吹得多大都可以點著的
可是現在濕了也沒用了
可惡
我還在想說
把火升起來了就可以把濕的衣服烤乾的
可以的
只要把手電筒的頭部拆掉
把裡面的反射板拿下來
再將火柴放進反射板裡
然後把這個正對著太陽
讓它的光線集中
這種火柴就算再好 濕了還是不能用的
這樣弄還是點不著吧
成功了
你好棒喔 柯南
好了
你好像是老奶奶的智囊袋
這叫求生技能
可惡 到底要走哪條路
可惡…
上面好像寫了什麼東西
可是寫的不太清楚
好像是"東"的樣子
那這個"東"到底指的是哪一邊
不知道
讓那幾個孩子去是不是太危險了啊
火滅掉了
滅火確認
但是我們真的可以直走到最後一關嗎
剛才那個斜坡在哪裡
我可不想再爬那個斜坡上去
你放心好了
我們現在在這個地方
只要能從這邊這條彎曲的小路
就可以到下一個目的地了
那我們現在出發了
不會吧
千鈞一髮
被折斷的地方還很新
這個痕跡一定是被什麼銳利的東西砍斷的
不過絕對不是刀子或刀劍
反而是鐵鏟之類的
鐵鏟
對了
那兩個人到這兒來過了
上面到底寫了什麼
這上面好像是什麼暗號
可是看不清楚怎麼辦呢
我想到了
碰上這種情況
只要把紙放到上面用鉛筆塗一塗
下面的字不就會浮現出來嗎
原來如此
可是我這次出來沒有帶鉛筆跟紙
我帶了奇異筆不知道可不可以用
這倒可以試試看
用這個？
不是
我是說用步美說的方法
借我一下
你打算怎麼做
你們看就知道了
首先把水壺的水倒到這塊板子上
然後再將有字的部份塗上一點土
再將多餘的去掉之後
你們看
凹槽裡面有了土
就知道是什麼暗號了
朝著時鐘上的太陽指針所指示的東方前進
東方在哪裡
不知道
這一次沒有年輪可以看了
太陽指針…朝東方前進…
等等
怎麼回事 柯南
這樣子應該就可以解決方向的謎題了
把時針指向太陽的時候
時針和十二點之間二分之一的方向就是南方
所以說東方就是在它左邊的九十度角
也就是說
這邊就是東方了
好厲害 柯南
老奶奶的智囊袋二度立大功
拜託
好 走了
從天之水與天之石的交界開始走五步
天之水指的是什麼
會不會是雨水
你這個答案也未免太單純了吧
說得也是
這裡有五根石柱
這樣看起來
元太 肩膀借我一下
你幹什麼 幹嘛爬上來
石柱的排列剛好是W形
W
WEST
對了 是西方
這樣說起來的話天之水又是什麼
柯南 你想通了沒有
應該是從石柱往西走五步吧
柯南 什麼都沒有
西方
不過不是W就是M
或者也可以把它想成是B
那天之水是
好痛
怎麼了 光彥
光彥 你在哪裡
我在這裡
好痛
光彥
我被一棵樹絆倒了
倒下以後頭又撞到那邊的石頭
樹跟石頭
這些石頭看起來很久沒有動過了
這是
這個形狀難道是
圓木跟石頭連成了北斗七星的形狀
對了
大熊星座就是勺的形狀 也就是天之水了
也就是說
對了
那些石柱就是仙后星座
也就是說
天之水和天之石的交點指的就是北極星了
而北極星的位置
正是北斗七星頂端兩顆星的距離
延長了五倍之後的距離
另外仙后星座的W型的兩端
則是從兩側星星延伸的交點開始
連接中央的星延長五倍之後的位置
真是的 博士這個人心眼還真壞
這裡有個石頭上面也有寫東西
果然是那個沒錯
北極星是P0L0RIS
開頭的英文字母是P
就是這個
一定就是這個地方沒錯
聽著
我們只要走五步就好了
一、二、三、四、五
大家快跳開
很好 我們走
柯南 這個是
這一定就是寶物了
快點打開來看一看 柯南
難道說這些寶物是…
太好了 光彥
我就可以吃光全世界的鰻魚飯了
太好了 那我也要…
抱歉 這個時候潑你們冷水
快點把那袋東西拿過來給我
你是剛才那個叔叔
錯不了
他們兩個是珠寶大盜
快點把那些東西交出來
快點
笨蛋 這樣做是沒用的
下面那個叔叔要我把這個給你
拿去
柯南 你把他怎麼了
他被石頭絆倒 自己結果撞到頭了
就像光彥一樣
這有什麼好笑的
我剛才撞到真的很痛
就是這個
這才是我們真正的寶物
你說這個就是我們要找的寶物 是不是
就是一張紙啊
柯南 那上面寫些什麼
所謂的寶物
就是你們到達這個地方
途中所經歷的一切過程
你們也許會從橋上掉進河裡面
需要自己生火 自己抓魚
還不時需要朋友的幫助 才能夠克服重重的阻礙
這些是寶貴的經驗
你們現在也許還不能夠體會
但是 我想將來總有一天
這一切都會變成你們的無價之寶
成為你們永遠的財產
我希望你們能夠將這個經驗
繼續地傳達給以後的人
我好像沒有聽懂
算了 就是這樣
我想也對
Yusaku Kudoh (工藤優作)
你到終點就知道怎麼回事了
原來這封信是爸爸寫的
寫K的時候在尾巴往上翹是他的習慣
他說過這是誰都學不來的
其實一開始我就注意到了
在紮營河岸對面這座山的山頂
就是我們這一次最終是標的藏寶地點
從那棵樹上面
一下子就可以看到阿笠博士的帳篷了
這段距離雖然不怎麼長
但是內容的確是非常充實的
聽了我們的描述之後
阿笠博士立刻通知警方
到這座山上來逮捕珠寶大盜
而因為製作我們的筆錄是在隔天
所以到了隔天我們才可以回家
一開始我根本不把這次尋寶放在眼裡
不過這種冒險不管來幾次都不嫌膩
就算我今年已經十七歲了
還是為此雀躍不已
搞了半天那些寶石雖然不是寶貝
我還是找到了 爸爸
的確有寶藏
真正的寶藏
(工藤新一)
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
那個時候正好是你出生後不久的事
是你爸爸本來準備發表的一份稿子
卻被別人給偷走了
被偷走了？
我們根據當時的情況
雖然把你爸爸那個偵探迷小偷的下落給找到了
但是搞了半天那個小偷也找不到稿子了
這個人就是那個死於意外
把地圖畫下來的另外一個寶石強盜嗎
沒錯
因為他不能夠發表偷來的東西
所以才會到現在還沒有發表
沒想到會用這種方式出現
(給我的兒子 新一)
不好 小蘭他們不見了
小蘭 危險
小蘭 快起來 快起來
為什麼…為什麼要殺小蘭
Nxet Conan
山莊繃帶怪人殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
窺視孔
下回是讓大家久等的前後篇
我要在前篇把犯人找出來 嗯哼哼