隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天故事的背景是在山莊別墅
謎般的繃帶怪人究竟是誰
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
山莊繃帶怪人殺人事件(前篇)
奇怪了
我記得那棟別墅應該是在這一帶沒錯
我們兩個該不會是走錯路了
怎麼可能呢
只是繞到別條路了
八成是迷路了
到了哦
你看 柯南 就是那邊了
那邊好像有個人
不知道是不是也要到那棟別墅
那個人也要到別墅去嗎
不…不是吧
怎麼這麼慢 你們到哪裡去了
對不起…園子
好不容易可以招待妳到我們家別墅來玩
妳還是遲到 真是的
他果然還是跟來了
柯南你怎麼也不會覺得不好意思
還用不著妳來教訓我
帶著這麼一個小鬼妳根本就不能談戀愛了
談戀愛?
是啊
我們今天就是為了認識不錯的男孩子才來這裡的
然後我們在這裡可以跟他們在大自然的圍繞下
談一場羅曼蒂克的戀愛
妳這個女人打的是這個主意
怎麼妳說的那些不錯的男孩子都還沒有來
妳在說什麼
我老姐的那些朋友早就已經到這裡了
現在他們都在自己的房裡休息
話說回來
他們這些人裡面有沒有誰頭上綁著繃帶的
繃帶?
沒有啊
今天來的人沒有什麼人受傷
可是剛才…
也許是住在這附近的人吧
好了 別說些莫名其妙的話了
快點去把你們的行李放好
蘭和柯南的房間在二樓
等一下
二樓這裡不是有很多房間嗎?
我們的房間到底是哪一間
我們的房間應該是在…
對不起 我弄錯房間了
找到了…
就是這裡 柯南
真是的
開門之前妳就不能先敲敲門嗎
原來大家都是同一個社團的
是啊
大家都是我老姐大學電影社的社員
他們這五個人感情特別好
所以每兩年都會聚會一次
從蘭的旁邊開始
這是擔任主要工作的太田大哥
他旁邊的是專門負責攝影的角谷大哥
接著是負責大道具的高橋大哥
妳好
不好意思 剛才失禮了
沒關係…
怎麼了
一點小事
好吧 接下來就是負責演員化妝和服裝工作
同時目前在物色結婚人選的我老姐
妳真是的...
最後這一位是導演兼劇本
同時又是他們電影社的社長池田知佳子
請多指教
妳該不會就是電視正在上映
那部《青色王國》的池田知佳子吧
沒錯
那的確是她在學生時代的作品
現在終於有機會可以公諸於世了
過去的事別提了好不好
聽說妳馬上又要編寫下一部電影了是不是
那麼池田大師 請對妳的粉絲說幾句話吧
別諷刺我好嗎 角谷
角谷 你對攝影的愛好還不是一樣沒有變
是啊 我就是這個還沒放棄
話說回來 高橋
你最近是不是又胖了
快要一百公斤了吧
鏡頭都快塞不下你了
還真是...
和大家聚在一起又讓人想到以前了
對了 還有敦子
敦子要是沒有發生那件事的話
今天也會在這兒
敦子
不要再提敦子了行不行
知佳子
我好不容易從百忙之中抽空到這裡來散心
我可不想談一個兩年前就已經死掉的人的事情了
對不起
人出了名說話的口氣也不一樣了
什麼
好了…你們兩個都別說了
我現在就去弄晚飯
我看你們就先休息一下好了
我到外面去把那個壞掉的屋頂修理一下
待會兒好像就要下雨了
不好意思了 高橋
你要小心點
好的
這種工作的確只有負責道具的高橋能夠做
那麼我們其他的人就來玩撲克牌吧
就這麼辦
妳…妳上哪兒去 知佳子
我到外面去散個步
等一下 知佳子
高橋剛才不是說傍晚會下雨嗎
知佳子
果然還是下雨了
這下子沒有辦法欣賞漂亮的楓葉了
蘭
妳覺得他看起來怎麼樣
看起來帥氣中帶了些冷酷
我最喜歡這型的男人了
是嗎?
對了
妳早就已經有妳的新一了
他沒有跟妳一起來這裡真可惜
誰要他那種人來
他要是在這裡我就狠狠揍他一拳
我現在就在這兒
怎麼樣
我們一起到外面散散步好不好
我…
我非常樂意
反正妳也沒事
可…可是外面現在正在下雨
在雨中散步也很不錯
我們走了
可是
臭小子
不可原諒
蘭真是的
明明就已經有了新一
就是說嘛...
妳這樣我就要誘拐新一了
不會吧
妳有喜歡的人了
可是妳不是說那個傢伙不知道什麼時候才會回來嗎
那種無情的傢伙理他幹什麼
我勸妳還是另外找個男朋友算了
要不要讓我來教教妳呢
什麼才叫做成人的戀愛
等…等一等
打雷了
嚇我一跳
剛才那個雷打得還真近
糟了 蘭他們不見了
柯南
真是的
糟了
我怎麼會走到這邊來了呢
太田先生你在哪裡
如果在附近就回答我
太田…
蘭
這個傢伙是...
叫那麼大聲幹嘛
糟了
剛…剛才那個人是誰
繃帶怪人
真的 就是他在樹林裡攻擊蘭的
是真的嗎
太田大哥 你們沒有看見嗎
你們三個人不是都在樹林裡嗎
我沒有看見
我一直在樹林裡面找蘭
根本沒有看見這麼個人
我們根本也沒看見 知佳子
什麼我們啊
我哪知道你跑哪兒去了
我是因為看快要下雨了回來拿傘的
你不是害怕打雷躲起來了吧
知佳子
幹嘛
好了…你們都別說了
他們兩個差不多也完了
老姐你有沒有看到那個男的
我剛才看他往別墅這邊跑來了
是嗎 我不知道
你呢 高橋
我剛才一直在上面修理屋頂
倒是沒有看到什麼包繃帶的人
但是我在來別墅的吊橋上
的確看到一個裝扮非常奇怪行跡詭異的人
他的臉我沒有看清楚
是披著一個黑斗篷
頭上戴著一頂鬱金香形狀的黑帽子
就是他沒錯
攻擊我的人就是你在吊橋上看到那個人
對不對 柯南
你說的那個男人
我在剛才到別墅的時候也看到過
我也是
那個時候我還以為是住在這個附近的人
絕對不可能的
這附近除了過吊橋之後再往前走
有兩三家獨棟的別墅之外
山谷這邊要爬過山才會有人家
那麼那個男人到底是誰
我看我們還是先去報警吧
什麼 妳說電話打不通?
是
白天明明還能打的
會不會是剛才那個雷把電話線給打斷了
一定是他
一定是那個綁繃帶的男人他切斷的
他…
高橋
你等一下
怎麼了
怎麼回事
吊橋…吊橋掉下去了
怎麼了
吊橋掉下去了
一定是它自己掉下去的
它本來就很舊了
你錯了
這個吊橋是被人切斷的
你們自己看看
綁吊橋繩子的這根柱子
怎麼會這樣呢
都破破爛爛的了
對了
的確是有人用刀割斷的
可是誰會做出這種事情呢
一定是他
這一定也是他做的
你有完沒完
什麼繃帶怪人
簡直一派胡言
在樹林裡攻擊蘭
把電話線給剪掉
把吊橋砍掉
全都只是為了嚇唬我們罷了
我們這群人要是這樣子就害怕了
不就正中他的下懷了嗎
知佳子...
反正今天天色已經暗了
大家只有等到明天早上天亮以後再下山了
不過你們剛才討論的不可開交的那個繃帶怪人
說不定還會潛伏到屋裡來
怎麼了?
沒什麼…我先去休息了
我有點累了 晚飯我不吃了
知佳子...
真對不起 蘭
還要讓妳幫我的忙
哪裡 我平常在家裡也做的
真是的
這場同學會辦得真是掃興
好像大家都板著一張臉
話要說回來都怪老姐妳提那件事
你是指敦子的事情嗎
對啊
就是那個兩年前死掉的
不要說了 柯南
敦子她是在兩年以前自殺死的
那個時候她也是我們電影社的一員
可是有一天她突然上吊死了
從此之後我們就再也沒見過面
原來大家感情都很好
可是我就是覺得這麼久我們也該見見面了
才會主動打電話給大家的
你就別再提這件事情了好不好 柯南
肚子餓死了
知佳子呢
她累了就先回房去休息了
高橋 晚飯已經準備好了
我馬上就好了
屋頂修理好了
大致修好了
來 你們笑一個吧 來
高橋 你就快點下來吧
菜都快要涼了
我馬上來
你是什麼人
怎麼了
下面的窗戶旁邊好像有什麼人在
窗戶的旁邊
知佳子
可惡 天色這麼黑
根本不知道到哪兒去了
柯南
好吧 我們也跟著那個小鬼走
你們女孩子把鑰匙鎖上等著
高橋 快點
我也去嗎
這還用問嗎
等我一下
是腳
難道說這是知佳子的
這裡有隻手
怎麼會這樣呢
大家分散開來找找看吧
知佳子
知佳子 妳在哪裡
振作點 知佳子
什麼 你說知佳子
嗯...她被人殺了
我們到的時候她就已經被人殺了
怎…怎麼會
我已經先用我的衣服把她的遺體給蓋住了
知佳子怎麼會發生這種事呢
這全都是我的錯
全都怪我計畫這次的同學會
這全都要怪我
別這麼說 綾子
這不是妳的錯
錯的是那個綁繃帶的怪人
竟然把知佳子從我們的眼前給帶走
他是個殺人魔王
怎麼辦
他再來攻擊的話怎麼辦呢
只要把門窗關好就沒有問題了
誰叫知佳子那麼晚了還到外面閒逛
總而言之
大家把這件事都忘了 早點睡覺吧
太田 你…
也對 現在已經很晚了
我們大家再確認一下門戶就去睡覺吧
明天天一亮我們就下山
把這件事原原本本的告訴警方
好吧
好了 這些玄關沒問題了
再來就只剩下我們的房間了
怎麼了 柯南
好奇怪
知佳子姐姐的拖鞋呢
拖鞋
知佳子姐姐如果從玄關出去的話
拖鞋應該在這裡
難道說知佳子姐姐不是從這裡出去的嗎
那又怎麼樣呢
難道說那個男的是進入別墅以後
才把在二樓睡覺的知佳子帶走的
這怎麼可能 園子
你想 柯南跟他們男孩子出去追他的時候
我不是跟妳還有綾子姐
都已經把門窗確認過一次了嗎
而知佳子的房間那個時候也並沒有被破壞的樣子
窗子也都從裡面被鎖得好好的
可是
我想知佳子姐姐一定出去過才對
因為知佳子姐姐的腳上明明穿了鞋子
只是被殺了而已
是嗎
這棟別墅有沒有別的出口
後面還有一個後門
後門
這裡就是後門了
有了
就是這雙拖鞋
這個絕對錯不了
這就是知佳子的拖鞋
我剛好拿出符合人數的拖鞋而已
這麼說知佳子是從後門出去的了
應該是
可是她為什麼不從玄關出去
要特別從後門出去呢
好像是故意要避人耳目
這邊沾了好多泥巴
有誰用過這裡嗎
一定是我姐
瓦斯的開關就在後門這裡
好了 既然拖鞋找到了我們早點睡吧
好了 這樣子我們的房間也沒問題了 柯南
柯南
不是跟你說叫你不要擔心了嗎
如果那個繃帶怪人再來的話
你蘭姐姐我用單手也能對付他的
說得真好?
妳在樹林被攻擊的時候不是嚇軟了嗎
對了 那個人為什麼要攻擊蘭姐姐呢
也許他看到什麼人都會攻擊吧
蘭姐姐
會不會有什麼人在恨妳
好比說在空手道比賽中打成重傷的人什麼的
哪有這種人啊
好了…快點睡覺了
好
不過實在太奇怪了
那個繃帶怪人
今天晚上既然會從後門那邊攻擊知佳子的話
為什麼還要特別繞到玄關那裡
讓我們看到他的樣子呢
他是單純為了要讓我們害怕
還是為了…
我們一起睡吧
為什麼
你就不要問那麼多了
該不會是妳害怕吧
你就不要問了
晚安 柯南
真是受不了女人
剛才我想到哪兒了
難道說那個繃帶怪人他是...
應該是因為...
不行
沒有辦法思考
反正對方是一個身份不明的殺人魔王
這是警方的工作
根本用不著我出場
睡覺了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion  兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
這個傢伙又來攻擊蘭了
快起來 蘭
蘭
可惡
好痛
糟糕 腳扭到了
怎麼在這個時候叫不醒...有沒有什麼東西...
對了
利用蝴蝶結變聲機
把音量提升到最大
快起來
蘭
柯南
怎麼回事
快開門啊
柯南
蘭
站住
柯南
可惡
為什麼
他為什麼要攻擊蘭呢
繃帶怪人果然是以蘭為目標
但是為什麼要攻擊蘭呢
好像想起了什麼
妳一定要想起來 蘭姐姐
我知道了
殺死知佳子的犯人
Next Conan
山莊繃帶怪人殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
鋼琴線
下一回
可以看見繃帶下面的東西哦
是劃傷