隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
不尋常的繃帶怪人
不可以讓他再攻擊小蘭
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
為了欣賞楓葉
來到鈴木園子家的別墅的人
有我 小蘭和園子
目前在讀研究生的園子的姐姐綾子
以及她大學時代的同學
外國汽車的經紀人太田勝
現任電影雜誌編輯的角谷弘樹
以及任職食品公司的高橋良一
劇作家池田知佳子一共八個人
一切事情就是從小蘭在樹林裡迷了路
被一個綁了繃帶的男人攻擊開始的
接著吊橋斷了
就在我們不能離開山莊的那天晚上
池田知佳子就被那個繃帶怪人帶走給殺了
然後
小蘭的性命又遭到第二次威脅
為什麼
為什麼這個繃帶怪人要攻擊小蘭呢
山莊繃帶怪人殺人事件(後篇)
妳又被攻擊了
那個繃帶怪人是嗎
好像是這樣
不要緊吧
可是他怎麼進來的呢
我們都把門窗關好了
怎麼了
這個窗戶的玻璃被打破了
原來如此
他可以從這裡爬進來把鎖打開
可是這裡是二樓
他要怎麼爬到這麼高的地方呢
太田
那個
他一定是利用那棵樹爬到陽臺上來的
簡直防不勝防
太可怕了
奇怪
外面下著大雨
他如果是從外面進來的話
屋裡面應該會沾上一些泥巴才對
這裡卻沒有泥巴的痕跡
為什麼
總而言之如果我們再分散開來太危險了
大家乾脆集中在餐廳一起等到天亮吧
說得也是
我不要 這樣難看死了
我不要妳背 我不要
你在說什麼傻話 你腳扭到了
綾子姐姐
那個不是知佳子姐姐戴在脖子上的嗎
沒錯
這是知佳子的項鏈
繃帶怪人把知佳子抱出去
柯南你們緊追著他跟出去的時候
我看它掉在玄關所以就把它給撿起來了
真是的
那個繃帶怪人在想什麼
不但把知佳子殺了
還連續兩次攻擊小蘭
我想他一定是要把我們全都殺掉
怎麼會…
不會吧
奇怪了
我記得那時候的繃帶怪人
明明是抱著知佳子消失在樹林裡了
她的項鏈要掉也是掉在樹林裡
怎麼會掉在玄關那裡呢
妳被他攻擊的時候
為什麼不用空手道對付他
一點都不像小蘭妳
可是沒辦法
我拿怪物或是鬼怪就是沒辦法
其實你們根本不需要擔心
我們有六個人
他只有一個人
他再厲害也對付不了我們
太田
這裡還有我
柯南
你這個小鬼搞什麼
我們不是六個 是七個
你是小鬼根本不能算數
才沒這回事
我剛才被攻擊的時候
就是柯南他拼命的保護我的
謝謝你
小蘭
你那個時候有沒有看到繃帶怪人的臉
我知道他的體型
他的臉被繃帶包住了所以看不到
不過體型
因為我剛才抱過那個怪人的身體
所以我想他的身體應該有這麼寬才對
不是很胖也不是很瘦的人
小鬼說的話怎麼能相信
這是角谷大哥的攝影機
我記得
知佳子被那個繃帶怪人抱走的時候它還在運轉
拍到了拍到了
果然
那條項鏈那時還在知佳子的脖子上
也就是說
知佳子本來應該通過窗戶被抱走的身體
不知道為什麼從別墅的中間通過了
如果是這裡的人
當然可以通過別墅
把知佳子的屍體搬到樹林裡面去
但是
知佳子被帶離別墅的時候
所有的人都在別墅裡面
我來泡杯咖啡喝吧
麻煩妳了
在知佳子被殺之前
最後一個見到她的人是綾子姐姐嗎
那個時候她有沒有哪裡不對勁
話說回來 知佳子那個時候
好像在看一封夾在門縫裡像信一樣的東西
她看了之後臉色馬上就變了
原來如此
她就是被那封信叫到外面去的
所以她的拖鞋才會在後門
偷偷的從後門出去
這麼說會放那封信的人應該就是…
這裡面的人了
那個殺了知佳子的兇手果然在這棟別墅裡面
但是
他為什麼要攻擊小蘭兩次呢
雖然不知道兇手為什麼要殺害知佳子
但是他為什麼要殺突然加入的小蘭呢
等一下
難道說那個時候
對不起…我弄錯房間了
小蘭姐姐
什麼事
我記得我們剛來這裡的時候
你把二樓每個人的房間都打開過了對吧
妳那時候有看到什麼嗎
看到什麼
好比說斗篷或是繃帶什麼的
你這小鬼胡說些什麼
你這是在懷疑我們嗎
請你們不要放在心上
他平常最喜歡玩偵探遊戲了
妳真的沒有看到什麼嗎
我怎麼會看到什麼
那個時候每個人都在換衣服 我馬上把門關起來了
話說回來
你這麼一說我倒想起來了
那個時候好像有什麼事情掛在我心裏
應該不是什麼重要的事才對
我已經想不起來了
快想起來 小蘭姐姐
停…停電了
一定是那陣雷把電線切斷了
好可怕
我到廚房拿蠟燭來好了
妳一個人去沒問題嗎
我跟妳一起去好了
我也去
這樣應該可以暫時撐一下
剛才那是什麼聲音
好像從餐廳那邊傳來的
難道說那個繃帶怪人又…
柯南 你沒事吧
好過分哦 小蘭姐姐
對不起
那是…
奇怪了
這不是斧頭嗎
這麼說剛剛在這兒的人
果然
那個繃帶怪人的目標果然是小蘭
但是為什麼是小蘭呢
那是園子的聲音
小蘭姐姐 快點
快點…
二樓的窗戶被弄壞了
小蘭姐姐 到窗戶邊去好嗎
綾子姐 麻煩妳幫我拿一下
怎麼搞的
窗戶內側都是玻璃的碎片
這一定是那個繃帶怪人從外面進來的時候弄的
不對 不是這樣
窗戶的鎖明明已經打開了
如果…如果那個繃帶怪人真的是從外面把窗戶弄壞之後
再進入別墅的話
窗戶的鎖應該還是鎖著的
但是這個鎖卻被打開了
恐怕是繃帶怪人從裡面把鎖打開了之後
走到陽臺上再把窗戶關上
然後
為了讓我們以為他是從外面進來的
才把窗戶的玻璃砸壞
這麼說他又是從二樓進來的
也許他又是從那棵樹跳到陽臺上來的
絕對錯不了
先殺了知佳子
然後三度攻擊小蘭的殺人魔王就在我們裡面
那個槽是什麼
原來如此
我知道了
我知道他用的手法了
謝謝妳 小蘭姐姐
不過話說回來
繃帶怪人幹嘛要小蘭的命呢
小蘭到底看到了什麼
我怎麼會看到什麼
大家那個時候都在換衣服馬上把門關起來了
難道說那個人
就是說那個繃帶怪人
果然是那個人
這麼一來 三個謎題
也就是說
繃帶怪人之所以要在大家面前把知佳子從窗戶外面抱走
他能不引起大家的注意搬運屍體
以及他攻擊小蘭的理由
這一切就都能夠解決了
好
偵探只有讓小蘭來做了
綾子姐 剛才那些蠟燭…
射偏了
園子
園子 妳怎麼了
可惡
既然這樣就讓園子來吧
園子
我…
我已經把一切都想通了
我知道殺知佳子的殺人魔王的真面目了
園子 妳不要胡說好不好
兇手當然是那個繃帶怪人了
是啊
那個傢伙一定在樹林裡面想要攻擊我們
你真的認為他會在樹林裡嗎
你們仔細想想
小蘭被繃帶怪人攻擊的時候
屋子裡面發生了什麼事情呢
我記得那個傢伙
從陽臺進到別墅的
他從外面的樹上跳到陽臺進來的
那你們說小蘭房裡為什麼沒有泥巴
那個時候外面明明正下著大雨不是嗎
這麼說來的話
理由很簡單
因為繃帶怪人就在這個別墅裡面
入侵的入口恐怕是小蘭房間隔壁的
知佳子的房間
他從知佳子的房間到陽臺
再進入小蘭的房間攻擊小蘭
但是他沒有想到小蘭會大叫
就這樣慌慌張張的逃到知佳子的房間裡了
然後
他用最快的速度把衣服換好之後
再跟大家集合一起到小蘭的房間裡
裝成什麼都沒有發生過的樣子
也就是說
那個先殺了知佳子
又想攻擊小蘭的殺人魔王
就在這些人裡面
園子
妳想玩偵探遊戲也行
但是妳想一想那個繃帶怪人從窗戶外面跑掉的時候
我們這一群人不是都在別墅裡面嗎
既然如此的話
我們怎麼會是繃帶怪人呢
但是
他只要利用包繃帶的假人跟鋼琴線
就算在別墅裡面也是可以做出這個假像
假人
沒錯
也許就是那種可以折疊的吹氣假人
這個兇手把知佳子的屍體固定在上面
再把兩條鋼琴線綁在這個假人的頭部
讓這兩條鋼琴線的其中一條
從中央陽臺的扶手前面掠過
再把鋼琴線的兩端
分別綁在出問題的那扇窗戶正上方的扶手上面
再把掠過扶手的那條鋼琴線切斷
然後讓它從窗戶外面掠過之後
他只需要把那個繃帶假人跟知佳子的屍體收起來就行了
知佳子
能夠做到這件事的人
就是當時在陽臺上面修理別墅屋頂的…
高橋 除了你沒有別人了
別開玩笑了 園子
證據呢
就是在陽臺的扶手上面
兩條鋼琴線的痕跡
清清楚楚的留在那裡
能夠完成這麼大規模的工程的
當然只有在大學時代
負責電影大道具的高橋你了
妳不要亂說好不好
那我是怎麼處理那具屍體的
其實在那之後
我明明跟大家一起去追怪人了
然後才在樹林裡發現知佳子的屍體的
在那之前我根本就沒有碰過她的屍體對不對
我有你搬運屍體的證據
就是我老姐在玄關發現的知佳子的那條項鏈
其實被帶走的時候
知佳子的脖子上還戴著項鏈的
但是在大家出去以後
它卻掉在玄關的地板上
這是因為你那時抱著她的屍體
從玄關經過從大門出去的
不對吧
那個時候我的手上什麼東西都沒有
而且 我搬運屍體怎麼可能不引起大家注意呢
真是屍體的話
的確是不可能
如果只有頭的話
輕而易舉的就能搬動了
我沒有說錯吧
那個時候我們在窗戶外面看到的
其實只是被斗蓬包著的知佳子的頭
你發現知佳子屍體的時候
不是早就已經被分屍了嗎
簡直是一派胡言
我幹嘛一定要殺了知佳子不可
我又幹嘛一定要攻擊小蘭呢
而…且
而且
而且?
你為什麼不繼續說了呢
你想說"我有證據"對吧
繃帶怪人跟你相比之下
體型根本就不對 對吧
沒錯 高橋
那個繃帶怪人根本就不胖
高橋
你怎麼不講呢
其實他是害怕說了以後我這樣反問他
所以他才說不出口
他怕我問他是不是真是胖子
沒錯
其實他根本一點也不胖
所以說
他才能把知佳子的頭放在懷裡
其實他是先把知佳子約到外面以後
將她分屍
把知佳子的頭塞在他用棉花填滿的部份帶回到別墅
然後在陽臺上耍了剛才的那套手法
再把假人跟知佳子的頭塞進肚子裡
跟大家一起跑到樹林裡
然後他就假裝找知佳子的樣子
將她的頭放在樹林裡
所以你事先讓大家對你的體型產生錯覺以後
你要帶著屍體移動就方便多了
老實說
你的手法的確是很高明
藉著這個手法的幫助
繃帶怪人可以順利的從我們的面前把知佳子的屍體帶走
讓一切看來是在樹林裡發生的樣子
這一切你都讓我們以為是繃帶怪人做的
但是這個原本計畫完善的殺人計畫
卻因為小蘭造成的小小意外有所改變
沒錯
小蘭剛到這裡的時候
因為誤闖房間的關係正好看到了…
你真正的體型
那個時候的小蘭
也許根本就沒有放在心裡
但是她想起來的話
你這套好不容易設計的計畫
就要變成一堆泡影了
所以你才會在樹林裡第一次攻擊小蘭
為的是要殺人滅口
但是 你卻失敗了
在這場騷動之後
因為你原本計畫要殺的知佳子建議大家說天亮以後就下山
你情急之下就把電話線切斷
讓吊橋掉下去
把我們全都關在這棟別墅裡
然後你只要把知佳子約到樹林裡將她殺害就行了
我想你叫她出去的方法
就是那封夾在她房門下的那封信對吧
我想信內容大概是…
兩年前自己上吊自殺的
那個叫做敦子的電影社社員的事
沒錯
我這一切都是為敦子做的
高…高橋
當年她把她寫的故事偷偷的拿給我看
說她將來希望成為小說家
眼睛裡還閃爍著光輝
沒有想到她會突然上吊自殺
但是真正的原因
在我看了現在知佳子上映的『青色王國』就完全明白了
『青色王國』?
難道說…
沒有錯
知佳子的處女作『青色王國』的故事內容
跟敦子當年給我看的『天空色之國』完全一樣
難道說知佳子她
偷了她的作品
知佳子就是利用那個作品得到了新人劇本獎
成為今天的名劇作家的
但是你怎麼知道敦子是為這個自殺的
知佳子得獎的當天
也就是敦子自殺的前一天
敦子曾經打電話把一切告訴我
她還跟我說
她已經無法再相信任何人了
其實我在信上寫的是
如果她不想事情被揭穿就到樹林裡去
把她引到那裡之後我就把她頭砍下來
誰叫那個可惡的女人要那樣踐踏敦子的理想
一切都結束了
什麼都結束了
我也要去陪敦子了
等…等一下高橋
你不要過來
高橋
我決定以殺了敵人的正義使者身份
到另外一個世界跟敦子生活
你不要臭美了
你真要想死的話就儘管去死好了 混蛋
園…園子
也許就像你說的
你會做這一切的確是為了敦子沒錯
但是
你後來又連續攻擊小蘭三次
難道這也是為敦子嗎
其實是因為你害怕
害怕那個已經變成罪人的你
才會攻擊小蘭
其實現在的你
根本就不是什麼正義使者
你只不過是一個醜陋的殺人魔鬼而已
朋友的背叛
引來朋友的死亡
這個悲劇也讓朋友變成了魔鬼
這棟別墅終於從這個悲劇的夜晚裏得到解脫
但是要小心
一旦疏忽的話
這個殺人魔鬼又會在每個人的心裡出現
假藉復仇名義的
殺人魔
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
妳姐姐身體好了真是太好了
是啊
自從那件事情發生之後
我老姐病倒昏睡了一個星期
不過那件事最後能夠得到解決
還多虧有園子妳那番漂亮的推理
糟了
妳真的好厲害
園子可以做偵探了
必須讓她們轉變話題才行
還好啦
只要我出面的話
這種案子根本不算什麼
新一跟你爸爸根本就沒法跟我比
從現在開始
就是我名偵探鈴木園子的時代了
果然
我就知道讓她當偵探是錯誤的決定
葉子醫生有殺害中本先生的動機
但是她卻有完美的不在場證明
如果醫生是兇手的話
錄影帶 這裡沒有啊
原來如此
原來是這樣
這果然是…
利用步美
製造不在場證明
Next Conan
週一晚上7:30殺人事件
Next Conan's HINT
窗簾
下一回
標題也很獨特哦
不能不看哦