隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
現在的時間是七點半
步美的身邊卻發生了怪事
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
週一晚上七點半殺人事件
今天的假面超人
你們一定要看哦
因為綠星人今天就要跟巴特拉決一死戰了
今天一定很精彩
你怎麼了 步美
看起來好無精打采
因為我今天要到醫生那裏去拔牙齒
你牙齒長蛀牙了嗎?
不是的
是有一顆乳牙一直都掉不下來
醫生說要是再不管的話以後變成恒齒就難看了
我光聽你說就覺得好痛
你要去哪一家牙醫?
就是米花公園旁邊的澤木牙醫
我去過那裏
那個醫生長得又漂亮又溫柔
其實本來是要預約一個星期後掛號的
可是葉子醫生說這顆牙齒還是早一點拔的好
所以她才說要在診療結束以後特別幫我拔
那你幾點鐘要去?
六點半
反正假面超人七點半才開始播
你一定來得及看的
又是假面超人又是乳齒的
我怎麼又搞到小學生的生活裏面來了
就是這裏吧
葉子醫生她叫我從裏面進去
就是這裏
哪位
我是步美
歡迎光臨
我來介紹 他叫做江戶川柯南
他不放心我才跟著我來的
晚安
我常常聽步美說起你的事
還有你叔叔
聽說你叔叔是一個常破大案子的名偵探
聽說你也是個名偵探
是不是 柯南
沒有這種事
那你回去的路上要小心
我可以在這裏等步美拔完
待會兒我會送步美回去的 你放心好了
天色不早了 你趕快回家吧
來…步美 快進來吧
那就讓醫生送你回家好了
我先回去了
謝謝你 柯南
我馬上就準備好
你在這裏等一下
是假面超人的撲克牌
拜託你 假面假人
你要保護步美拔牙不會痛哦
你這個笨蛋 胡說什麼
管它房子有缺陷還是有什麼的
只要把它賣掉的話錢就到手了
為這些無聊的事操什麼心
會是誰
我要掛了
哪一位
為…為什麼
你們知道嗎?
昨晚杯戶街那邊發生了殺人事件
我在報紙上看到了
被殺的人是一個不動產公司的社長
他是被同一棟公寓的管理員和一個女人發現他的屍體的
那個女人好像就是步美昨天去看牙齒的那個醫生
昨天晚上好晚了還有刑警叔叔來我家
問我昨天七點半的時候在什麼地方
七點半?
我就告訴員警說昨天那個時候我正在葉子醫生那裏拔牙齒
然後還在裏面一起看假面超人
員警為什麼要問你這種事情呢?
我想員警先生也許是要證實葉子醫生的不在場證明吧
七點半一定就是案發的時間了
那個刑警叔叔也是這麼說的
那麼葉子醫生是清白的
沒錯吧
光彥
昨天的假面超人還真是好看
特別是黑色假面跟巴特拉對決的時候
我還為他捏了一把冷汗
對不對? 步美
討厭
我昨天幾乎都沒有看到
但是你不是說你跟醫生一起看了嗎
我只看到前面而已
然後不知道怎麼的就睡著了
睡著了
怎麼回事
步美你把話說清楚
昨天
你看 拔掉了
一點都不痛對不對
奇怪 我好想睡覺
你一定是緊張得累了
你就在剛才那間房間裏休息
可是假面超人七點半就開始了
你放心
我會在那之前叫醒你的
待會兒再起來看就好了
步美
起來了
假面超人要開始了
步美 把這個吃掉
麻醉藥的藥效要是退了又會開始痛了
把止痛藥吃下去
真乖
對了
假面超人剛才謝謝你保佑我
因為你的關係我一點都不痛
我向它道謝以後就又把它放回去了
原來你把假面超人的撲克牌當作護身符
然後呢?
其實一開始的時候我很專心在看電視
可是過了一會以後我又困得睡著了
步美
步美 快起來了
結束了...
對不起
我剛才試著叫過你 可是你睡得好香
好了 我送你回家吧
所以說我根本什麼都沒看到
你不用那麼失望
我想昨天一定有人錄下來了
我們到班上去問問看好了
我回…
警部叔叔
柯南 我等你好久了
我是來這裏跟你確認昨天的事情的
來…你先坐下
警部
澤木葉子為什麼會帶著管理員到被害人的房裏去呢
根據承辦的警局說
她在八點半左右回到醫院的時候
聽到中本先生的電視開得很大聲
所以才會找管理員一起去看看到底發生了什麼事情
但是按鈴都沒有人回答
他們就用鑰匙把門打開
發現中本先生已經死在他房間內的玄關地板上了
警部叔叔你會專程為了這件事情到這裏找我確認
是因為葉子醫生她有殺人的動機是嗎?
是這樣嗎? 警部
老實說 被害人叫中本勝彥
他在二十六年前曾經在山梨縣的一個村子裏面
因為涉嫌綁架撕票事件被逮捕
你說什麼!?
當時被殺的是一個九歲的男孩
但是中本因為證據不足沒有被起訴
就這樣被釋放了
可是這名被殺的男孩有個妹妹
當時才七歲大
這個妹妹其實就是澤木葉子小姐
也就是說澤木葉子有非常充分的殺人動機了
沒錯
但是我們問過她了
她表示並不知道中本是二十六年前
那件撕票案的嫌疑犯
如果說是偶然未免也太巧了一點
也許警部叔叔你今天來
我想主要是來聽取名偵探毛利叔叔的意見對吧
不是
身為一個員警 市民發生了這種事情…
原來如此
我可是不會吝於幫忙的 警部
問題就在於步美所提供的不在場證明
從澤木葉子的醫院那棟大樓
到她在杯戶街公寓開車要十五分鐘
她如果一個人開車到公寓殺害中本以後
再開車回到醫院的話大概要花五十分鐘
也就是說
她七點半的時候叫醒了步美
和她一起看了假面超人
如果沒有步美的這段證詞
那麼她就有非常充份的行兇時間了
這一點對她非常的不利
警部叔叔
那個兇手行兇的時間真的是在七點半嗎?
在那之前中本的屬下還打過電話去
那個時候對講機剛好響起來
而那個時候正好是七點二十九分
法醫解剖的結果
也推定死者的死亡時間是在七點半前後
所以說
澤木葉子有很完美的不在場證明
我知道了
我知道了 警部
我們現在就到澤木牙科醫院去一趟
我名偵探毛利小五郎
會在她面前把她的不在場證明給拆穿的
真…真的嗎 毛利老弟
各位這邊請
不好意思
沒通知就來打攪你了
哪里
各位請坐
步美說的撲克牌就是這個吧
我去泡咖啡
請你等一下
不用麻煩你泡咖啡了
請你現在務必聽聽我的推理
因為殺害中本勝彥的兇手呢
就是你 澤木葉子
可是毛利老弟 她有不在場證明
警部
她昨天晚上把步美叫起來看的假面超人
其實 那是她先錄起來的
她叫步美起來的時間也不是七點半
而是八點鐘
你說什麼
請你繼續往下說吧
也就是說呢
殺害中本勝彥以後
你在七點五十五分又開車回到了醫院
八點鐘才把步美叫醒
把你趁她不在的時候錄下來的假面超人放給她看
然後又把安眠藥當成是止痛藥讓她吃下去
讓她再次睡著以後
十分鐘後你再次把她叫起來
快進到預告給她看
當然時鐘也做過手腳了
所以步美昨天才會對時間完全產生了錯覺
不愧是毛利老弟
可是爸爸
這裏沒有看到錄影機
一定早就被她收起來了
不然手法馬上就會被看穿的
非常遺憾
毛利先生你的推理錯了
因為昨天晚上我載著步美離開醫院送她回到家的時間
剛好是八點鐘
而且我在八點五分左右就已經把步美送到她家了
這個你可以去問問她的家人
他們的答案也會是一樣的
這…這怎麼可能
真是的
叔叔的推理雖然沒有正中紅心
待會兒我會送步美回去的 你放心好了
天色不早了 你趕快回家吧
但是那個時候
葉子醫生明明是硬生生的把我趕走了
這是因為如果我在那裏的話
就會破壞她的不在場證明
她回到家之後
之所以會立刻帶人去認屍體
也是為了讓警方推算出正確的死亡時間
為了確保她的不在場證明
如果說醫生就是兇手
那麼這個不在場證明就一定有什麼特別的手法
到底是什麼呢
製造不在場證明的方法
有人、時間和地點三種
關於證人方面
步美這邊應該不會有錯才對
時間方面
死亡的推斷時間和治療的時間也都是不變的
剩下來就只有
地點這個手法了
這是還沒有蓋完的建築工地
是因為工程中途停止了嗎
這個輪胎的痕跡還很新
把車停這兒的話
就可以在不被人發現的情況之下從逃生梯進到公寓裏面
醫生的房間就在那裏
因為那個窗簾跟那間醫院用的是同一種花色
我知道了
原來是這樣
這就是她使用地點不在場證明的手法
這麼說來
醫生的房間裏一定有那個東西
柯南
你好
我有一些話想要對醫生說
嗯？
是什麼事呢？
來 請進
柯南 喝點果汁嗎?
你把冰箱丟掉了嗎?
你的時鐘跟月曆也全都換新了對吧?
不過因為電視跟冷氣機太大了
所以才沒有馬上就換掉對不對
什麼意思?
沙發跟桌子如果換掉的話很容易被人懷疑
雖然換壁紙不太可能
不過至少還是可以把窗簾換一下吧
柯南
我已經知道醫生你用的是什麼樣的手法了
你把這間房間裝潢的跟醫院裏面那一間一模一樣
所以才讓步美對地點產生了錯覺對不對
你的話挺有意思的
我倒想聽聽看你這位名偵探是怎麼推理的
首先 醫生先用麻醉藥讓步美睡著之後
在七點五分左右
用車載著步美回到了杯戶街
在七點二十分左右
你就把車子停在這後面的建築工地
然後抱著步美從逃生梯進入公寓裏
讓步美睡在和醫院客房非常相似的這間房間裏面
然後呢
你就在七點半的時候到隔壁
把中本勝彥給殺了
接著就走到他的房間
把他的電視音量開到最大
目的是希望有人能夠早一點發現中本先生的屍體
這是因為如果他的死亡時間被推斷得越正確的話
你就越有充分的不在場證明
然後你立刻回到房間裏把步美叫起來
讓她看到了假面超人開始的片段
然後又讓她吃下了安眠藥
她吃過藥之後十分鐘便又睡著了
你再將她載回醫院
時間是七點五十四分
你再把步美叫起來
讓她看到假面超人的預告
這一切本來應該都沒有問題的
但是你在回到公寓的時候
卻發現還沒有人發現中本的屍體
你在無計可施的情況下
只好把管理員找來
成為第一個發現屍體的人
那個時候你就已經作好被懷疑的準備了
你的推理很有趣
但是 柯南你的推理根本無憑無據
要證據當然有了
證據就在這副牌裏面
我想醫生你可能不知道一件事
那就是步美在拔牙之前
曾經從假面超人的撲克牌裏面抽出一張
作為她的護身符放在口袋裏面
那就是紅心A
而在拔完牙之後
步美又將那張牌放回了原位
如果她昨天晚上回去的地方不是醫院
而是醫生的這間房間的話
那麼這副撲克排裏面就會有兩張紅心A
這是第一張
我想這兩張撲克牌上面
其中一張一定有步美的指紋
柯南
這件事情你還跟誰說過?
沒有 誰都沒有
我今天到這邊來找醫生的事情
也沒有任何人知道
我真是服了你了 柯南
你的推理非常的正確
這麼說 醫生你還記得了
這個中本勝彥
他那張臉我永遠都不會忘記的
二十六年前
我親眼看見中本勝彥用車載著我哥哥把他帶走了
我當時才七歲大而已
所以我做的口供根本就不算數
後來又因為證據不足的關係
檢察官也沒有起訴他
這件事就這樣結束了
那個時候
如果檢察官跟警方裏面有個像柯南
警方中有個能做這樣推理的人就好了
我想如果這樣定可以找到別的證據
將中本那個傢伙繩之以法
葉子醫生那個時候的笑容
好像還多了什麼東西
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
不過我還是想不通
葉子醫生怎麼會去自首呢
警方那邊明明什麼證據都沒有找到
別提證據了
就連她用什麼手法都還沒破解
說不定葉子醫生從一開始的時候
就認為被警方抓的話也無所謂
所以她才會故意來找步美幫她做不在場證明的
因為她聽步美說過叔叔的事情
那你是說
她一開始就希望我能夠發現她犯罪的證據了
我想二十六年前的那個澤木葉子
現在一定如願了
告訴我地址
為什麼要告訴你
不快點說的話就有人要死了
什麼
Next Conan
仙人掌花殺人事件
Next Conan's HINT
畫像
下次是一個悲劇的事件