隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的事件是尋人
愛的火花是不會熄滅的
唯一看透了人內心真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
仙人掌花殺人事件
我叫岡谷典子
我今天來這裡
主要是想調查北川強史這個人
住在什麼地方
對不起 請問一下
妳跟這個北川是什麼關係
我是在六月初的時候
到信州去旅遊的時候認識他的
那個時候
其實我對他還沒有什麼感覺
但是這一陣子 卻有種感覺
讓我覺得非要見到他不可
原來如此
這麼說來
妳是愛上了這個姓北川的小伙子了
原來是這樣啊
如果只是單純尋人的案子
就不用我出面了
請喝茶 小姐
謝謝妳
她為什麼這麼緊張啊
你手上有沒有和他有關的東西？
有
我有他的車牌號碼
還特地畫了張他的肖像畫
這個人長得非常有個性啊
我瞭解了
這件事就包在我身上吧
這張畫…
那麼就拜託你了
輕鬆的工作又上門了
有了車牌號碼
只要到交通局去查一下
馬上就知道他的住址了
剛才那個姐姐
真的是因為喜歡這個人才要找他的嗎
你在說什麼啊
因為不管是肖像畫還是隨筆素描
很自然地就會反映出畫圖人的心情
我怎麼看那幅肖像畫…
你少在這裡亂說
你要是有時間在這裡磨蹭的話
還不如快點去做功課
我出門了
慢走
柯南
以後你別對爸爸的工作…
岡谷小姐的住址是…
你不要插手這件事喔
好
重要的資料我都記住了
這條手帕是她的嗎
我出去一下
柯南
真是的
嗯…三百九十八號
紫羅蘭別墅
找到了
謝謝你
還特地跑來送回我的手帕
柯南
要不要喝可可亞
那你等一下哦
妳的房間好乾淨啊
謝謝
姐姐是做什麼工作的
我嗎？
以前在一家貿易公司上班
現在已經辭職了
為什麼
因為我生了一場病
我想趁這段時間把身體養好
燈油
這就奇怪了
這裏沒有用油的爐子
這個是對付色狼用的瓦斯
那張照片是…
上面的日期是五月九號
你這孩子
女孩子的房間有這麼好看嗎
既然被你看到讓我難為情的東西了
這個人
是我的男朋友
可是前一陣子他竟然把我甩了
所以說我現在
才會想要找個新的男朋友
可是
這個人跟畫像上的人
在感覺上差好多呢
我是想換個其他類型的人
說不定會相處得比較好
只是這樣子而已
不要再談我的事了
講一點你的事情來聽聽
你一定有女朋友了對不對
沒有啦
結果我還是沒有套出她的話來
算了
乾脆等叔叔回來再說吧
不過
那個人的住址真的會這麼容易找到嗎
好久沒有去水族館了
我也是啊
可以摸到海豚的感覺真的好棒啊
可是天公不作美啊
我還以為今天不下雨的
叔叔今天還在調查
這個叫北川的男人搬了家
也沒有到交通局那裡去登記
這下要多花點時間了
既然知道他的車牌號碼
還特地跑來找偵探幫忙
的確很奇怪
怎麼會這樣
典子小姐
她的表情怎麼那麼悲傷
不好意思
我突然想起有一件急事
柯南
拿著花還穿著喪服
要去掃墓嗎
那是誰的墓呢
墓碑好像還很新的樣子
典子小姐
佐伯先生
時間過得真快啊
那件事情已經過了快半年了
是啊
妳的身體怎麼樣了
已經完全好了
半年前承蒙你的照顧
哪裡
我只不過是幫助妳恢復而已
真正努力的是妳自己
對了
既然碰到了
我們還是去喝杯咖啡吧 怎麼樣
不好意思
我得馬上趕回去才行
這樣啊
那麼我開車送妳回去好了
不用了
那我先告辭了
典子小姐
你好
這是誰的墓啊
這是我一個朋友的墓
這樣啊
我原來還以為是剛才回去的那個姐姐的男朋友的墓
你這麼說也沒錯
他不僅是我的好朋友
也是她的未婚夫
未婚夫
他是什麼時候死的啊
今年六月初的時候
六月
一定錯不了
就是照片上的那個人
這個人是我的男朋友
可是前一陣子他竟然把我甩了
那個時候
典子小姐騙我說她是被他甩掉的
其實 那是她死去的未婚夫
為什麼
這個人是怎麼死的
是交通事故
他們兩個開車到信州一個叫美之高原的地方兜風
不幸撞上了山壁
對不起 請問一下
妳跟這個北川是什麼關係
我是在六月初
到信州去旅遊的時候認識他的
這是怎麼回事
難道說她是在未婚夫出了車禍的時候認識那個人的
你認識一個叫北川強史的人嗎
是一個開著一輛紅色跑車的人
開著紅色的跑車
怎麼了
沒…沒什麼
你快點說
這件事跟那位大姐姐有關係
和典子有關
你到底是什麼人
我叫江戶川柯南
是個偵探
偵探？
但是真的是不可思議
想不到鼎鼎大名的毛利名偵探會找個小孩子來當助手
要是不這麼說的話
你是不會把實情告訴我的
那麼柯南
你要調查什麼
我沒辦法把詳情全告訴你
不過 我想先知道典子姐姐未婚夫的名字
他叫山口達男
他和典子在同一家公司上班
剛才聽到紅色跑車的時候
佐伯叔叔你嚇了一大跳對不對
其實在車禍發生之後
我偶然聽到她對警方說的一段話
紅色的跑車啊
是的
當時車上坐著一對情侶
因為他們一直在追著我們的車
我們為了擺脫才會出意外的
的確如此
車禍現場有兩種不同的輪胎痕跡
他們為什麼要這麼做
還不是故意挑釁
一開始他們的車跟在我們後面
不停地按改裝過的喇叭
我們就讓他們先走
他們又在我們前面蛇行
都是那輛車子不好
都是因為他們
達男才…
典子小姐
我明白了
我會派機動搜查隊進行調查
不過就算抓到他
應該不會判很重的刑
這是為什麼
如果說他們的車撞到你們的車 那就不一樣了
但是照現在的情況來看 這場車禍發生的原因
完全是由於山口先生的疏忽所致
速度太快了
對了
那輛車的樣子以及車牌號碼妳還記得嗎
岡谷小姐
她那個時候很肯定地告訴警察
她已經全部都不記得了
不記得了？
典子小姐是這麼說的嗎
是
但是我看她心事重重的
她還說她不記得那對情侶的樣子了
最後 因為沒有線索
警方的調查行動在持續了一個月之後就停止了
那麼
那她提到的那個線索是
有 我有他的車牌號碼
還特地畫了張他的肖像畫
這個人長得非常有個性啊
其實典子記得很清楚
他的車牌號碼和他的樣子
但是她卻沒有把這些告訴警方
難道她…
想親自報仇嗎
佐伯叔叔
剛才你跟典子姐姐談到復健
這是怎麼回事
我是一個醫生
那個意外之後她的復健一直是由我來負責的
那時典子的情況怎麼樣
她真的很努力
一般人可能要大半年才能康復
她卻只花了3個月就出院了
我也嚇了一大跳
絕對錯不了
是她要對那對情侶報仇的決心
才使她迅速站起來的
佐伯叔叔
我們現在立刻到典子姐姐那裡去
好了 快點吧
柯南
在叔叔找到那個北川之前
我一定要讓典子小姐改變心意才行
但是 要怎麼做才好呢
好痛
抱歉
那個是蝦蛄仙人掌的刺
前一陣子我到朋友家搬了一盆回來
我想一定是那個時候沾上去的
蝦蛄仙人掌
這個該不會是山口先生的吧
他的年紀雖然很輕
但是對養仙人掌卻有濃厚的興趣
車禍發生之後
典子把那些仙人掌當成是他的遺物全給我了
我搬了一盆是因為有人想要
其實我想典子是害怕
回想起山口先生
所以我才決定暫時先放到我那裡來保管
等一下
這種蝦蛄仙人掌別名叫做聖誕仙人掌
說不定…
佐伯叔叔你家遠不遠
不遠
我就住在到典子家的這條路上
那麼先去你家吧
看來典子好像還沒有回來
這就怪了
既然不知道叔叔什麼時候會打電話給她
她應該盡可能待在家裡才對
難道說
那個男的住址已經查到了
你好 毛利偵探事務所
叔叔 你已經到家了啊
該不是那個叫北川的人的住址已經查到了
對 已經查到了
花了我不少時間啊
為此我的鞋底還磨掉了3公分呢
誰啊 柯南嗎
剛才我已經把地址告訴過她了
糟糕了
不過那個男的現在已經和另一個女的同居了
她的戀情才開始 真讓人太遺憾了
快點把他的住址告訴我
幹嘛要告訴你
再不快點的話
那兩個人很有可能會被她殺掉的
什麼
傾いてゆく陽射しが
西沈的落日餘暉
長い坂道 照らしている
照在綿長的坡道上
君はひとりで走る
你獨自一人飛奔著
渇いた喉おさえて
忍受著乾渴
もつれそうになる足元
腳步漸顯凌亂
あきらめがまた襲いかかる
放棄的念頭再次襲上心頭
予測できないハプニング
事情的發展出乎意料
軌道はずれた夢
夢想已然脫軌
心 壊れてく 痛みの中
即使心已沈浸在崩壞痛苦中
忘れないで欲しい
卻不願忘卻
ここに居るから
因為有你在此
達男
典子小姐很有可能先到交通局那裡
調查過北川強史這個人的住址
但是因為不知道他搬家後的新地址
才會拜託叔叔調查的
就她康復速度這麼快這一點來看
要讓她改變向北川報仇的想法
似乎是不太可能的
她會用什麼方法來報仇呢
山口先生是當場死亡的嗎
不是的
據說他們在撞到山壁的時候
他好像還活著
他真正的死因是被火燒死的
燒死的
在他被救出車子之前
車子的汽油就已經先引爆了
是這樣
她房裡的那桶根本不是什麼燈油
恐怕是…
汽油
妳…妳不是那個時候的那個…
看樣子你還記得我
你到底想要幹什麼
那次的事故又不是我們的錯
我不是來聽你們狡辯的
我要讓你們兩個納命來
什麼
妳想怎麼樣
你們兩個人渣
覺悟吧
我要讓你們嘗嘗死亡的痛苦滋味
我看是妳的腦筋短路了
柯南
在屋頂上
現在能夠讓她放棄報復念頭
也只有這個方法了
你到底想要幹什麼
請等一下
典子 妳千萬別做傻事
你們不要過來
求求你們
就算你把他們殺了
山口先生也不可能起死回生
這個我知道
我自己很清楚
但是我現在沒有別的辦法了
妳快住手
妳如果把火點燃的話
妳自己也會被燒著的
我不在乎
沒有達男的將來
對我來說已經沒有任何意義了
在我死之前只想把這兩個人殺掉
累死我了
柯南
這種蝦蛄仙人掌的花好漂亮
在國外 因為它只在冬天開花
所以經常被當作聖誕禮物
也就是因為這樣也被稱作聖誕仙人掌
蝦蛄仙人掌
是達男養的
沒錯
他養的這些仙人掌
被我當成是他的遺物帶回家了
典子
山口雖然已經死了
但是只要仙人掌還在開花
他就還活在這個世界上
達男
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
那天你要是一起來就好了
水族館好好玩
我們三個還一起餵東西給海豚吃
不過元太在那裡還滑了一跤
工作人員正好把那個瞬間拍下來了
你看
真的...好好玩的樣子
還好我沒有一起去
那傢伙給他買了巨額保險
有五億元呢
而且為那個傢伙的不在場證明作證的人就是我
怎麼會
是爸爸嗎
我要把那個腐爛的靈魂糾正過來
Next Conan
紅鬼村火祭殺人事件
NEXT CONAN'S HINT
左撇子
下回事件有點難度
我把原作讀過了喔