隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的關鍵在於揭穿不在場證明
不僅僅是利用而已
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  圍繞的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給了我無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  圍繞的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
紅鬼村火祭殺人事件
喂 阿笠博士
什麼時候才能找到那些黑衣男子的線索啊
我讓毛利叔叔成為名偵探之後
我本來還以為委託他辦的案子增加了
那幫傢伙的情報就比較容易到手了
他的案子增加了啊
增加是增加了
可是那幫傢伙的消息一點也沒弄到
這種事情急不來的啊
要是輕舉妄動的話
說不定反而被他們知道你的秘密
要是真那樣子的話
我知道
小蘭和叔叔就會有危險了
現在只有耐心等待了
等待也是一名偵探必須具備的能力
對了 博士
你在做什麼實驗啊
這個嗎 這個啊
現在你應該知道這是什麼實驗了吧
至少知道這是個危險的實驗了
真是的
竟然碰上這種事情
毛利叔叔
他在幹什麼啊
這個應該合您的意吧
好的
這位先生
請您留下送貨的地址
喂 叔叔
你在幹什麼啊
我在工作 工作
你該不會是正在跟蹤那個人吧
拜託
要是被他發現了怎麼辦
臭小子快給我回家去
順便跟小蘭說一聲我要晚一點回去
不用等我吃飯了
這個樣子不會搞砸了吧
真是輕鬆的工作啊
監視那個男的三天就有五十萬
想不到真的有這麼容易的工作
這表示社會上已有越來越多的人認定爸爸是名偵探了
最近我也覺得有點不可思議
每次都把棘手的案子解決了
每次把案子解決的人都是我
不過話說回來
自從柯南來了之後
爸爸的工作好像越來越順利了
好像是柯南把好運帶給了我們
怎麼會
小蘭
這個小鬼還要在這兒待多久
難不成他父母現在還在住院
昨天我到阿笠博士那裡去問他的時候
嗯...雖然已經出院了
可是他們又突然被調到國外去了
昨天才剛剛搭飛機走了
咦 放著柯南不管啦
他們說到了那邊穩定下來以後
就會立刻和你們聯絡的
所以他還要厚著臉皮寄住在這兒嗎
可是柯南很可憐啊
又沒有地方可去
他們現在這樣子
等於是把他拋棄了
用不著你多嘴
等到他父母聯絡我們的時候
一定要向他們要食宿費
今天晚上八點左右
在遊客聚集的群馬縣的
紅鬼村火祭的高臺中
發現一具燒焦的男性屍體
從死者的遺物判斷
這名死者叫做根岸正樹
今年四十二歲
什麼
警方認為他殺的可能性很高
目前把案件列為兇殺案來處理
的確就是這個人
絕對錯不了的
怎麼了爸爸
你認識這個人
不僅是認識
而且這三天我都在這個男的身邊
你說這三天
難道
沒錯
我昨天還在跟蹤這個
叫根岸正樹的男人
爸爸好慢啊
就只是去錄口供嘛
沒辦法
誰叫叔叔跟那個叫根岸的人
到昨天為止都一直在一起
對警方來說
再也沒有比他更重要的證人了
這到底是怎麼樣的事件啊
叔叔你快點把整件事告訴我吧
我快等不及了
五...五億元
沒錯 在他死之前
他買了價值五億元的人壽保險
這不是太奇怪了嗎
這份巨額人壽保險的受益人
為什麼是跟他只是朋友關係的你啊
阿部豐先生
還有一點
你還是這件案子發生之前
委託我跟蹤根岸的人
為什麼你會是保險金的受益人
這只是一場遊戲而已
什麼
我和根岸從大學時代至今 已經相識二十多年了
有一天我們喝酒的時候他對我說
我們今年都四十二歲了
都已經不年輕了
要不要來賭賭看我們兩個到底誰壽命比較長
這倒挺有意思的
至於賭金嘛
五億元怎麼樣
我就這樣子答應他的提議了
所以你們就為對方投保了五億元保險
但是 萬萬沒有想到
在短短三個月裏就決出勝負了
那麼 你為什麼要請毛利來跟蹤他
其實也不是什麼大不了的理由啦
最近 他找我商量說
我好像成為某人的目標了
恐怕很快就會被殺的
被...被殺
剛開始的時候
我還以為他在跟我開玩笑
但是他的神色的確不太正常
為了以防萬一
就請毛利先生幫忙調查了三天的時間
是這樣吧 毛利先生
那麼
我還有事要做不能留在這兒
我好歹也是一家小公司的老闆
事情很多的
那個殺死根岸的兇手
請你們一定要快點把他找出來啊
我們只要找到的話
一定會跟你說的
那麼我就衷心期待囉
名偵探先生
兇手除了阿部豐以外沒有其他人了
但是他又有不在場的證明
還是完美的不在場證明
太可疑了 實在太可疑了
那個人肯定就是犯人
五十萬耶
只不過跟蹤他三天就有五十萬了
不管怎麼講這個酬勞也太高了
而且他那副自信滿滿的態度
我越想越可疑
那警方為什麼不把他抓起來
他有完美的不在場證明
而且
證明他當時不在現場的人
就是我
屍體被發現的時間
正好是舉行火祭的星期天晚上
然後
在那之前一直到星期六深夜
我都一直跟著死者
也就是說
凶案是從星期六的深夜
到火祭的高臺被點上火的星期天傍晚
這段時間發生的
那爸爸你懷疑的這個人
那天肯定在紅鬼村附近
不可能的
他從星期六早晨到星期一
也就是到今天白天這段時間都在外面旅行
是他們的公司組織的員工旅行 在九州
那你為什麼會覺得他有嫌疑
那就是 我作為一名偵探的直覺
啊...這樣啊
不在場證明嗎
可惡
爸爸 怎麼了
阿部這個傢伙
已經把根岸的保險金都提走了
這個傢伙
竟敢用這種方法搶走五億
我要盡全力
來破解他的不在場證明
這些是什麼
這是阿部到九州旅行的行程表
還有紀念照片
這是我請求目暮警部特別借給我的
我想線索肯定就在這些照片裡面
等著瞧吧
我名偵探毛利小五郎
一定會把他的破綻給找出來的
爸爸正在燃燒呢
希望不要燒光了
可是爸爸
如果他真要作案的話
在國內旅行要往返也很容易
你說的沒錯
但是
他的不在場證明找不出漏洞
特別是在凶案發生的這段時間
星期六晚上到星期日傍晚
他的不在場證明很完美
星期六晚上他和員工打通宵麻將
星期天白天坐車在市內觀光
作為證據的照片也都有保留下來
這張照片
他獨處的時間
也只有星期天中午前小睡的兩個小時而已
他如果要在這段時間裏
在發現屍體的群馬縣和九州之間來回是不可能的
你笑什麼啊
這些照片好奇怪啊
哪裡奇怪啊
你看啊
這個人怎麼每次都和時鐘一起拍照啊
這...
這麼說來
這個人一定非常喜歡時鐘
這太不自然了
這就像是為了證明他的清白才拍的照片
這個小鬼說的一點都沒錯
等一下
這種情況以前好像也發生過
我推理不下去的時候
這個小鬼的話總能成為提示
這個袋子是什麼
那是
我跟蹤他的時候拍的照片
不好 弄亂了
這些是我為那個死者拍下的照片
爸爸
柯南 你沒事吧
乖...痛痛統統飛掉吧
拜託
小孩子就是小孩子啊
爸爸
這次被殺的
真的就是這個人嗎
屍體不是都被燒焦了麼
這絕對錯不了的
因為當時在發現屍體的火祭高臺旁邊
發現了被害人的駕照
齒模也與屍體吻合
絕對錯不了的
好奇怪
平常兇手會盡可能隱瞞犯罪事實
可是他卻把這個死者放在火祭用的高臺裏
還故意在旁邊留下證實死者身份的線索
這些行為都太反常了
但是屍體被發現後唯一能夠獲利的只有一個人
就是根岸的保險受益人阿部豐
叔叔說的沒錯
兇手就是那個阿部豐
但是他有完美的不在場證明
一定有
一定有什麼
可以破解他的不在場證明
這是...
這張照片
奇怪
我記得我所看到的根岸先生確實是...
應該是習慣用右手的
難道說
柯南
果然是這樣
這些是星期四和星期五拍的
這些是星期六拍的照片
毛利叔叔跟蹤被殺的根岸正樹的時間
是星期四到星期六這三天
但是屍體被發現的時間
卻是星期天的傍晚 也就是說...
凶案應該是在從星期六晚上到星期日傍晚之間發生的
但是最有嫌疑的阿部豐
從星期六早上開始一直到星期一的晚上
都在九州那裡旅行
不在場證明很充分
但是
如果我的推測正確的話
這個不在場證明就...
你這個小鬼到底有完沒完
我只要一不注意你就給我搗亂
你不要因為案子解不開就拿柯南出氣
兇手肯定就是阿部豐錯不了的
因為他有殺人動機的
動機
阿部豐的公司
本來有三億元巨額債務
這債務
不但能用根岸這五億元的保險金全部填滿
而且
他還可以帶著剩下的兩億
逃到國外從而避開警方的調查
逃到國外
他把公司拜託給別人管理
說他要暫時出國旅行一段時間
而且 他的出發時間
就是今晚九點鐘
九點鐘
只剩三個小時了
讓他逃到國外的話就麻煩了
這麼說
現在只有逼那個傢伙自己承認了
沒有時間了
無論如何
必須把叔叔他們帶到機場去才行
好 就這麼辦了
阿部豐的不在場證明被破解了
這是真的嗎 目暮警部
我現在正在趕往機場
不過我需要你去那裏為我們作證
你可以快點來嗎
好的
那麼 我就在機場等你了
很好 接著是
用叔叔的聲音
你好 目暮警部
我是毛利小五郎
聽好
你們待會兒可不能礙手礙腳的
真是的
每次有什麼事都要跟來
這裏的人真多啊
這一下要找到警部他們可真得花功夫了
阿部豐他搭哪一班飛機
我記得是
糟糕
馬上就要開始登機了
沒辦法了
雖然有點冒險也只有引他出來了
親愛的旅客請注意
預定搭乘飛往西雅圖的九十九次航班的阿部豐先生
一位名叫根岸正樹的先生正在停車場等您
重複一次
預定搭乘飛往西雅圖的九十九次航班的阿部豐先生
爸爸 怎麼回事
一位名叫根岸正樹的先生正在停車場等您
目暮警部
讓你久等了
對了 警部我想知道這是怎麼回事
你是怎麼破解阿部豐的不在場證明的
那不是你說的破解了嗎
咦
柯南跑到哪裡去了
計畫得不錯嘛 叔叔
誰...是誰
其實根岸被害的時間
應該是在星期五晚上對吧
沒錯
也就是你出發去旅行的前一天
然後第二天
你請了一個和根岸長得很像的冒牌貨
讓毛利偵探跟蹤
在哪裡 你在哪裡
你這麼做是為了讓大家認為根岸在週六的時候還活著
然後
就按照事先調查好的火祭的時間 按照你的計畫
讓他的屍體在星期日晚上被發現
這時候他的屍體早就被火燒焦了
根本無法確定死亡時間
最後
根據毛利偵探的口供
死者的死亡時間
就能被推斷成星期六晚上到星期日傍晚這段時間了
可惡
然後到了星期一早上
你就裝作毫不知情的樣子回來上班
不在場證明就成立了
怎麼樣 我說的對嗎
小...小孩子
剛才那邊的刑警叔叔把實情告訴大家了
所以我就做出了這番推理
你選那個人來代替根岸
其實是件很失策的事情
雖然你能瞞騙過一般的偵探
但是照片卻騙不了人
因為那個假的根岸是個左撇子和真的不一樣
你去自首吧
現在來了很多刑警叔叔
了不起啊 小弟弟
漂亮的推理
沒錯把根岸正樹殺掉的人就是我
就是我阿部豐
但是 我是不會去自首的
我馬上就要到國外享清福去了
可是我會把叔叔剛才說的話告訴別人的
像你這樣一個小鬼說的話
是不會有人相信的
可是 叔叔
如果是叔叔你自己講的話
他們應該會相信了吧
把根岸正樹殺掉的人就是我
就是我阿部豐
可惡
你是在找死
可惡的小鬼
就憑你這個小鬼頭怎麼能理解
一個就快要倒閉的公司的社長的心情呢
是他自己笨才會被騙的
聽了我的建議後就毫不猶豫地
替自己買了五億元保險的根岸是個大笨蛋
他根本就不知道我會計畫殺他
可惡
而你這個特地跑來送命的小鬼也是個大笨蛋
你自己才是個大笨蛋
你乖乖地向警方自首我還會饒了你
現在我已經忍無可忍了
把你這個無藥可救的腦袋打清醒
這...這是
確實 把根岸正樹殺掉的人就是我
就是我阿部豐
這到底是誰幹的
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
真是的
竟然利用我為他做不在場證明
太可惡了
不過真的是太好了
冒充根岸的那個傢伙不是被找到了嗎
聽說他也是受阿部的雇用
成天在那裡亂晃
可是我還是在意
阿部最後說的那句話
小鬼...我竟然栽在一個小鬼的手裏
當時在他附近的小鬼只有...
不會吧
這怎麼可能呢
裝小孩子也不輕鬆啊
看上去是個很棒的選手哦
優勝錦旗被人割破了
犯人在內部人員當中
連個招呼都不打就來了
不 真正的犯人不是你
Next Conan
優勝錦旗被割事件
Next Conan's HINT
切口
下一集的舞臺是高中
那個投手好帥哦