隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的故事發生在企業家的別墅
在吊燈的死角出現了可疑的黑影
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇蹟出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
企業家千金殺人事件(前篇)
生日快樂
24歲生日快樂 麗花
謝謝你 爸爸
今天為了慶祝小女生日
能請各位大老遠地到山中來為她祝賀
本人真的是非常感激
今後也要煩請諸位
能夠多多的支持我們四井集團
不要吃那麼多東西
難看死了
少囉嗦
你們兩個也快點吃
這樣的料理可不是隨時都吃得到的
高級名酒果然是不一樣
那麼 在大家盡情歡談之前
我想向大家介紹一位今天的特別來賓
毛利小五郎大師
這個麻煩幫我包起來
我要把它帶回家
留下來就太可惜了
毛利先生
他就是那位出名的毛利小五郎先生
大家好
其實是這樣
就在不久之前
他幫了小女一個大忙
沒什麼
你幫了她什麼忙
那可是一件大案子
大案子？
我都聽說了
毛利名偵探
你可以把麗花小姐的愛犬巴布魯找到
真的非常不容易
哪裡
真的不好意思
我叫做一枝隆
今天能夠見到鼎鼎大名的名偵探
真是太榮幸了
您太客氣了
就是啊
我想只要您用那銳利的眼神一看
所有的犯人都當場投降
馬上招認他們的罪狀了
不愧是麗花小姐委託的名偵探
你們三個有完沒完
就知道在那裡逢迎拍馬
三船
你們只是想拍麗花小姐的馬屁而已
依我看
這個你們所說的名偵探
不過就是一個中年的大叔而已
你說什麼
你太失禮了
一針見血
你也一定這樣想吧
是啊
我本來一直期待今天的會面的
但是和我想像的差太多了
你們竟然都這麼說
所以說你們這些小夥子就是不成熟
你們不知道厲害的老鷹都是把爪子藏起來的嗎
他裝出一副窩囊相
只是為了要解除對方的戒心而已
這也是名偵探常用的策略
我說的沒錯吧 毛利先生
策略啊...
其實麗花小姐早就看破了
小姐她真是太厲害了
她不但人長得漂亮還挺有眼光
不知道到底什麼人能夠成功奪取她的芳心
我是不知道是誰
不過一定是個幸運的傢伙
因為他只要跟麗花結婚的話
就是四井集團下一屆的總裁候選人
廁所在哪裡
可是這個走廊還真是暗
為什麼不把燈打開呢
原來是儲物室啊
是浴室
找到了 廁所在這裡
電燈打不開
你在這裡幹什麼
我想上一下廁所
這個廁所的電燈泡壞了
你就用對面走廊的那個廁所吧
不過真是奇怪
不管走廊 廁所
還是浴室裡的電燈泡全都壞了
可是我是最近才換的
會長
剛才小姐坐來的那輛車已經爆胎了
什麼
那怎麼辦
沒辦法了
用我的法拉利送大小姐回去吧
不行
坐我的保時捷好了
還是坐我的賓士吧
可是
你們那三輛車子好像也都爆胎了
可惡
我的車子竟然也一起爆胎了
我的車子也是一樣
到底是誰
做出這樣惡作劇
爸爸租來的那輛車好像沒有事
爆胎的車子共有6輛
既然如此
只好用沒事的車子
坐六個人一起回去吧
我才不要
今天可是我的生日
我才不要被塞在別人的車子裡面下山去
好了 麗花
我已經決定今天晚上要跟米嬸一起在別墅裡面過夜
明天叫人來接我吧
那麼我留下來吧
我也留下
我也是
我也留下來好了
因為有很多小野狼在這裡
我在也好保護小姐的安全
好吧 就這樣吧
有六田先生在 我就放心多了
那麼 麗花就拜託你了
包在我身上 會長
麗花小姐 進屋去吧
一群做夢的笨蛋
麗花小姐的對象在兩年前就已經定下來了
大家都回去啦
那我們也走吧
不行
一定要等你的酒醒之後才能回去
就是啦
你就留在這裡
把以前的案子講給我們聽好不好
這是個不錯的主意
我看我們大家就一起玩撲克牌
來快樂地度過這個晚上吧
我不能奉陪了
偵探先生
我可以開車送你們回去
把你們那輛車的鑰匙交給我吧
你要回去了嗎
那太可惜了
我本來以為你也是我的老公候選者之一
我告訴你 我今天之所以到這裡來
完全是衝著妳老爸的面子
只是為了我們公司的生意著想
非常抱歉
我對你一點興趣也沒有
三船
你就隨他去吧
就是就是
和我們競爭的對手能少一個是一個
我們可以走了吧 偵探先生
好了 鑰匙給我
妳幹什麼
你想回去的話就自己回去
不過話說在前面
我老爸以後和你們不會有生意往來了
妳說什麼
米嬸
到2樓替我換衣服
是 麗花小姐
反正你們全都是籠中之鳥
我要是不餵你們飼料的話
你們根本活不下去
所以最好討主人的歡心
千萬別逞一時的意氣
原來你們都是同一個遊艇俱樂部的成員
我們以前常常坐麗花小姐的遊艇
到附近的小島上玩
現在想起來 那時候真是快樂
那個時候的確很快樂
直到兩年以前發生的那個事故
事故？
那些都是過去的事情了
我們不是約好了不再提那件事了嗎
說起來
小姐換個衣服怎麼那麼慢
該不會出了什麼事吧
隨她去吧
我才不想再忍受她大小姐的脾氣了
不管怎麼說
未免太慢了吧 大小姐
沒辦法
米嬸
能不能去麗花小姐的房裡看一看怎麼回事
好
我到其他的房間去看一看
我也一起去
我也去
那麼 我也一起去
小姐
奇怪了
什麼地方都不在
難道說
她會自己一個人走到這樹林裡
在裡面迷路了嗎？
那麼
我們大家分頭行動
一起到森林裡面去找找看好了
真是的
這個大小姐真會給人找麻煩
小姐
妳在哪裡
麗花小姐
可惡
她到底跑到哪裡去了
下雨了
怎麼辦
這樣的話
我們還是先回別墅好了
那不是二階堂嗎
我說你啊
在這種地方睡覺是會著涼的
二階堂
沒用的
他已經死了
你說什麼
他是溺水而死的
我想可能是
是被人硬把臉按到噴水池裡淹死的
這怎麼可能呢
可是
二階堂剛才明明還活著的
是啊
他就是在剛才被殺的
就是在這個別墅附近的什麼人幹的
太過份了
到底是誰幹了這種事
不是正好有一個人嗎
是我們之中最可疑的人
就是現在行蹤不明的麗花大小姐
麗花小姐怎麼可能做這種事
這個現在還不知道
我想說她也很可能被殺了
總而言之
先報警吧
先等警方來之後再說吧
電話打不通
是的 每個電話都打不通
這是怎麼回事
難道說犯人把電話線切斷了
沒辦法
就用我的手機吧
沒用的
這個地方沒有信號
打不出去的
那麼現在只有用偵探的車子了
除此以外 別無他法
說得也是
就用那輛車去聯繫警方吧
我剛才出去看過了
我的車子也被人家弄破輪胎了
也就是說
我們現在被某個人完全的困在這裡了
可惡 怎麼會有這種事
只有等天亮之後
別人開車來接我們了
米嬸
不好意思能幫我們泡杯咖啡嗎
好的
我也來幫妳忙吧
三船 你要去哪裡
上廁所
我也一起去
我也去
那麼我先到盥洗室那裡
把毛巾拿過來好了
我想大家一定都被雨淋濕了
麻煩你了
六田叔叔 你好熟悉
這個家裡的事情
因為我們這群人經常在這裡聚會嘛
奇怪了
怎麼了
什麼地方都找不到砂糖
不好意思能不能幫我看看上面的櫃子
好
好像也不在這裡
找到了
我五年前買好後放在那裡的
我差點給忘了
那包糖還能吃嗎
兩年前遊艇俱樂部發生了什麼事故
笨蛋
現在提這件事幹嘛
可是 那個二階堂先生
在被殺之前就說過啊
那個大小姐的對象在兩年前就已經決定了
你說什麼
所以這跟那件事
說不定有什麼關係
看樣子確實有必要請各位告訴我
兩年前到底發生了什麼事
其實那是一件不幸的悲劇
那是暴風雨的一天
兩年前的那天
我們這群人在附近的小島下錨之後
就各自分散
到島上去玩了
根本就不知道暴風雨就要來了
在雷雨中
大部份的人都跑到遊艇上去避難
只有一直在小船上的二階堂
還有獨自留在小島上的麗花小姐沒有回來
那個小島每次碰到漲潮的時侯
簡直就像會沉下去一樣
沒辦法我們之中的一個人
就坐著橡皮艇去救麗花小姐
半天之後
麗花小姐跟二階堂就坐在我們的橡皮艇上
漂在海面上等待救援
但是
坐橡皮艇去救他們的同伴卻找不到了
三天之後 她的屍體就在海面上被發現了
那麼 那個死掉的人到底是誰
她就是我的孫女八重子
孫女
她是犧牲自己性命救回了大小姐
我想這是她的希望吧
來吧 我已經把咖啡泡好了
那我就不客氣了
總而言之
我們得先把小姐找出來才行
我們就先分成兩批人
把每個房間都搜一遍
不過
那個兇手很可能就在我們之中
大家要注意一定不能落單
說得也是
我們只要互相監視的話
就沒有那麼危險
那麼
喝了咖啡以後馬上就馬上去找
這種時候妳是怎麼了
對不起 突然覺得好睏
發生了那麼多事情妳一定是累了
那就先躺在沙發上睡一下吧
我會在旁邊看著妳
好的
找到沒有 沒有
那邊呢 也沒有
找得這麼仔細竟然找不到
真是的
小姐
你在幹什麼
那我們走吧
小姐
她到底到哪裡去了
八重子
還是沒有
這裡也沒有
這樣的話我們就已經把一樓都找遍了
這樣的話
她還是在樹林裡...
停電嗎
難道說樓上有什麼事
電閘在什麼地方
就在廚房的對面
剛才那是什麼聲音
就在附近
是誰
是誰把電源關了
我們也是剛剛到這裡
就是兇手
因為我們開始仔仔細細的搜索這裡
兇手無處可逃
才想趁著黑暗逃跑
這扇窗戶就是被他弄破的
可惡
看你往哪裡逃
三船
不行 快去阻止他們兩個
可惡
大家都跑到哪裡去了
這個樹林可是很容易迷路的
米嬸
妳怎麼會在這裡
我看你們臉色一下變了跑出來
才追你們出來的
等一下
那麼現在
小蘭就只有一個人
是誰 這個人是誰
水的聲音
小蘭
妳振作一點 小蘭
新一
到底是怎麼回事
剛才有人硬把我塞到水裡去
不過太好了
新一 妳來救我了
小蘭
什麼啊 睡著了
我差點被妳嚇死了
但是這就奇怪了
一般來說發生這種事都會被嚇醒的
難道說
她剛才喝的咖啡裡有安眠藥
但是小蘭怎麼會…
叔叔明明打開了這個微波爐的門的
還是熱的
奇怪
什麼
小蘭也被攻擊了
我想她是被下了安眠藥才睡著的
安眠藥
你想
剛才我們不是也喝了咖啡嗎
也許就在那個裡面
我記得剛才到廚房泡咖啡的
明明是小蘭跟米嬸
但是我怎麼會做這種事
妳剛才跟我一起在樹林裡
所以攻擊小蘭的犯人不可能是妳
但是那個兇手為什麼要攻擊偶然在這的小蘭呢
這樣就有可能是無差別殺人了
停電的時候
婆婆不是和小蘭姐姐一起待在這個房間裡的嗎
那個時候有沒有什麼奇怪的事情
這個嘛
我正覺得好像有股暖風吹來
燈就在這個時候一下子熄掉了
暖風
難道說是空調
十二點三十分
正好是斷電的時候
所有房間裡的空調遙控器的時間都一樣
都被設定在十二點三十分
我知道了
原來兇手是利用這樣的方法來製造黑暗的
那個兇手果然是…
在這棟房子裡面的某個人
不行 太危險了
怎麼能單獨留在房間裡面
就是 三船
說在已經四點多鐘了
只要再有三個小時就有車來接我們了
要你管
那個兇手說不定就在我們中間
叫我怎麼跟他在一起
那麼我也回房休息了
我們大家待在一起不是比較安全嗎？
已經七點了
我…我想去一下廁所
那我也一起去
我也去
現在播放關東地區的天氣預報
他們三個好慢
沒辦法 他們有三個人呢
怎麼又有咖啡了
是我上廁所的時候拜託米嬸幫我們煮的
至少可以抵消一下睡意
真是的 這裡面沒有安眠藥啦
好燙
我要到浴室去
對不起
不快點洗就洗不掉了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion 兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
兩次的事件看起來都是同一手法
是你幹的嗎
不是我幹的
犯人不是一枝先生
三船
是你幹的吧
少胡說八道了
這次的案子六田你也脫不了關係
這次事件的犯人果然除了你就沒有別人了
Next Conan
企業家千金殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
襯衫的污漬
下集是犀利的解決篇
犯人就是你