隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
有二個人被殺害的恐怖事件
一邊看片頭一邊來回顧
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
叔叔 小蘭和我
被邀請去參加企業家的千金四井麗花的生日派對
但是大家車子的輪胎
都遭到不明人士的破壞
麗花小姐決定第二天等司機來接她
那幫馬屁精也都表示要跟她一起
留在別墅住一個晚上
那天晚上
當大家正在尋找失蹤的麗花的時候
二階堂被溺死在噴水池那裡
小蘭也遭到同樣手法的攻擊
還好在千鈞一發之際被救
從兇手製造停電的手法來看
可以肯定兇手就是這棟別墅裡面的人
就在這個時候
浸在浴室裡的麗花小姐的屍體被發現了
企業家千金殺人事件(後篇)
小姐
怎麼會這樣
她也是被溺死的
在檢查她喝下的水之前不能夠妄下結論
但是根據我的推測
她一定是頭部被強行按在浴缸裡面
溺水而死的
也就是說
二階堂剛才在噴水池旁邊
被人溺水致死的事件
以及小蘭在廚房料理台旁被強行按入水中
險些溺水身亡的事件
這兩件事件都是用的同一種手法
怎麼會
也就是說兇手
無差別殺人
恐怕是的
而且這名兇手是一個非常殘暴的人
你們自己看
死者從裙子到襪子都濕透了
這也是麗花小姐她遇害的時候
曾經強烈反抗過的證據
真是可憐
不但如此
她的手腳上還有被捆綁過的痕跡
嘴巴上面也有被膠帶貼過的痕跡
可見死者在被害之前
一定是被兇手囚禁在什麼地方
到底是誰
到底是誰做了這麼過分的事情
剛才去上廁所的人
是一枝叔叔 五條叔叔跟米嬸你們三個人吧
是啊
你們那個時候
有沒有注意到什麼可疑的人或者聲音
沒有
我們其中一個人在上廁所的時候
另外兩個人則在廁所外面等著
我不記得發生過什麼怪事
等到一枝先生最後一個上廁所的時候
他要我和米嬸一起到廚房去泡咖啡
之後發生了什麼事情就不知道了
原來如此
原來你是用這種方法製造了殺害麗花小姐的機會
三船
泡咖啡至少需要5、6分鐘的時間
有了這段很充裕的時間
你表面上假裝在上廁所
其實是到你囚禁麗花小姐的浴室裡面
把她殺了 對不對一枝
不是的 我才不是兇手
兇手的確不是一枝先生
從麗花小姐屍體的情況來看
她被殺害的時間離現在至少有一、兩個小時
也就是說犯罪時間 是在早上5點到6點之間
從他上廁所的時間來判斷
他不可能是殺人兇手
同樣的道理 五條先生和米嬸也都不可能行兇
因為一枝你們三個人
在早上4點到7點之間
一直和我一起
待在客廳裡面
這樣一來他們就有了不在場證明
嫌疑人的範圍自然就縮小了
剩下的就是那段時間獨自留在二樓房間裡的
三船先生和六田先生
只可能是你們兩個人了
這樣的話就太簡單了
殺人兇手就是六田這個老小子
因為不可能是我
你胡說 我明明看到了
凌晨6點的時候
你離開了房間
不知道去哪裡了
真的嗎 三船
因為我睏了
所以就走到二樓的洗手間去洗臉
是嗎
二樓的洗手間就在樓梯的旁邊
那就更方便走到一樓去殺害麗花小姐了
你說什麼
你說得也有道理
我的行動的確沒有人證
但是你也一樣啊
我在二樓房間裡的時候
同樣也沒有
看到過你啊
總而言之
犯罪時間是在早上5點到6點之間
所以有可能犯案的只有你們兩個
麻煩你們兩位告訴我
那個時候你們在哪裡 在幹什麼
毛利叔叔說得很對
死亡的時間
的確是在早上5點到6點之間
這樣的話
最有嫌疑的果然就是
那兩個人中的一個了
但是奇怪了
為什麼衣服會這麼濕呢
她再怎麼抵抗也不至於這樣啊
膠帶的印子
兇手在用繩子綁住以後還用了膠帶嗎
那麼六田先生你從4點到7點之間
一直待在房間裡沒有出來過嗎
是的
三船先生
你只有從房間裡出來過一次
是到洗手間去洗臉吧
是的
那麼
麗花小姐她到底是被囚禁在什麼地方的啊
我還是覺得不對勁
剛才我們每個房間都很仔細地找過了
可是都沒有看到她的影子
我們大家尋找麗花小姐的時間是在10點左右
那個時候在浴室裡什麼都沒有
是啊 浴缸裡面也是空的
那就是說在別墅外面
難道說是在樹林裡
不對 如果是在別墅之外的話有個地方更合適
那就是車子的行李箱
也就是當時停在別墅前的你們幾位的車子
所以那個時候
有時間把麗花小姐從行李箱裡搬出來的
也只有三船和六田先生兩個人了
看樣子
這個兇手就在你們兩位當中了
你們當中有一個是不分青紅皂白的殺人魔
無差別殺人
真的是這樣嗎
實際上
小蘭雖然跟兇手素昧平生但也遭到攻擊
大家會這樣推測也無可厚非
但是為什麼呢
兇手為什麼不直接殺掉麗花小姐
反而把她囚禁起來
直到現在才讓大家發現屍體呢
而且
麗花小姐是在浴室被殺的
如果真的如叔叔所說
麗花小姐是先被囚禁在行李箱裡面的話
兇手為什麼不在噴水池就殺了她呢
那樣不但不會引人注目
也不需要花那麼多時間在浴缸裡放水
喂 你在幹什麼啊
糟糕 蓮蓬頭噴出水來了
蓮蓬頭
對了 原來是這樣
這就是兇手使用的時間差的詭計
如果是這樣的話
她的衣服之所以會濕成這樣
屍體上留下的膠帶痕跡 以及
小蘭也遭到攻擊的理由
還有他故意拖延屍體被發現的時間的理由
這一切的謎底
都串成一條線了
這樣的話兇手恐怕就是那個傢伙了
能用這種手法攻擊小蘭的
也只可能是那個混蛋了
但是 還沒有證據
能證明他就是兇手的證據
可惡 到底還缺少些什麼
你這個笨蛋
你看把自己弄得那麼濕
弄濕？
對了 說不定
總之 大家在車子來接我們之前
我們就在客廳裡等吧
我也很擔心在那裡休息的小蘭
等一下
這次又怎麼了
不...剛才不是我
要開始了...
你...怎麼了 偵探先生
我知道兇手是誰了
什麼
兇手嗎
大家請把外套脫掉統統丟到我這裡來
這樣就真相大白了
你有完沒完
好了好了
我們就照偵探先生說的做好了
他說只要檢查一下外套就知道犯人是誰了
好吧 你快點看吧
你不是說看了外套就知道了嗎？
我想得沒錯 果然是你
在別墅裏犯下三件案件的兇手就是...
先在噴水池那裡把二階堂溺死
接著用安眠藥把昏睡的小蘭帶到廚房
差點也把她溺死
最後是這次
把麗花小姐溺死在這個浴缸裡
那個兇手就是
就是你　一枝先生
一枝 真的是你做的嗎
你別開玩笑了　偵探先生
我看起來像是殺人狂嗎
首先是第一件案子
就是在二階堂被殺之前
我們一起到樹林裡去尋找
失蹤的麗花小姐
那個時候和二階堂在一起的
就是六田和一枝你們兩個吧
是啊
但是你們走進樹林後沒多久就分散開去找人了
一枝先生單獨一個人後
就跟在二階堂的後面
把他叫到噴水池那裡
我想你當時很可能對他說
在噴水池附近看到了麗花小姐
然後從背後襲擊在噴水池旁邊的二階堂
把他給溺死了
那只是你的想像而已
同樣的事也可能是六田做的
而且 攻擊二階堂和大小姐還不奇怪
我為什麼又一定要攻擊小蘭呢
我和小蘭今天是第一次見面啊
而且兇手在攻擊小蘭
把電閘拉掉的時候
我就和你待在一起的啊
那個時候我怎麼可能去把電閘拉掉嘛
照你這麼說難道我還有共犯嗎
不 就算你沒有什麼共犯
電閘還是可以自動拉掉的
只要利用這個別墅裏的空調和微波爐就可以了
方法很簡單
首先用遙控器把空調都設定在同一時間啟動
然後又把這個啟動時間
同樣地設定在廚房的微波爐上
那樣的話時間一到電器線路就會超負荷運轉
當負荷升到了最高值
電閘就會自動跳開
這個證據就是遙控器上
還顯示著斷電時的時間
斷電的時候
柯南還聽到了怪聲音
是吧 柯南
那個時候我聽到"叮"的一聲
因為這裡的微波爐是撥盤調時間的
就算停電了計時器也可以正常運作
而且我碰到微波爐的時候它還是熱的 不會錯的
等一下
你用這個方法讓別墅斷電之後
就在黑暗中把窗戶玻璃打破
讓我們以為兇手已經逃到外面去了
讓我們一群人全部追到別墅外面去
然後你就把落單的小蘭帶到廚房
想用同樣的方法溺死她
為了讓她無法反抗
你就事先在咖啡裡面放了安眠藥
就在別墅斷電前不久
你假裝和我一起找麗花小姐
而進了廚房
然後你趁我離開廚房的時候
偷偷地把微波爐啟動也不是不可能的
你先等一下
難道你忘了嗎
我有不在場證明的啊
我想你應該記得
也就是大小姐她被殺的時候
我明明一直待在你身邊的
有完美的不在場證明
如果說這三起案子都是我一個人搞出來的話
希望你給我解釋清楚
我殺掉麗花小姐的方法是什麼
我覺得一枝說得很有道理
麗花小姐的死亡時間是在早上五點到六點之間
可是一枝他從四點到七點的這三個小時裡
明明就一直和我們在一起的
還有就是在小蘭喝的咖啡裡放安眠藥這件事情
米嬸把咖啡端到客廳的時候
我們明明是隨便拿的
既然這樣子
他怎麼可能事先在咖啡裡放安眠藥呢
說不定一不小心
就被他自己喝下去了
其實這個道理非常簡單
他自己只要不喝就行了
可是小蘭那杯咖啡也是隨便拿的
他怎樣才能預測小蘭拿哪杯呢
因為他根本就沒有必要預測
安眠藥誰喝了都無所謂
你的意思是
我們也有可能是被害的對象嗎
如果你運氣差
喝下那杯咖啡的話
在藥力的影響下
身體不能自由行動的話
是男是女都不重要
不管是誰
都會遭遇到和小蘭一樣的命運
難道真的是無差別殺人
你不要亂說好不好
好像我真的是殺人狂一樣
如果我真的是殺人狂的話
我就會在停電的一瞬間下手
不對
因為你從一開始的時候
就沒有殺掉小蘭的意思
因為你犯下第二次案件所要得到的不是誰的命
而是一段證詞
你想得到的證詞是
兇手的殺人手法是把被害人強行按到水裡將其溺死
只要得到這段證詞就可以讓我們認為
無論是麗花小姐被殺的案子
還是第一起或第二起案件
被害人都是被兇手用暴力按入水中溺死的
難道
麗花小姐不是溺死的嗎
她是被溺死的沒錯
但是並不是被兇手硬生生地按到水裡溺死的
難道你們不覺得奇怪嗎
麗花小姐失蹤的時候是在晚上十點左右
但是被害卻是在早上五點到六點之間
兇手為什麼
要過七、八個小時才把她殺掉呢
而且麗花小姐的衣服濕成這樣
就算她再怎麼反抗也不至於濕成那樣
另外兇手為什麼把麗花小姐綁住後
還要用膠帶固定住
解開這些謎題的答案
就在這個蓮蓬頭上面
蓮蓬頭
通常在洗澡放水的時候
應該從浴缸的水龍頭出水才對
但是剛才柯南打開開關的時候
水卻從蓮蓬頭出來了
而不是從水龍頭裡出來的
這是為什麼呢
因為兇手用蓮蓬頭放水
就不至於發出很大的聲音
他先用膠帶把麗花小姐固定在浴缸裡面
等時間一到
她就自然而然地溺死了
一枝他也許用安眠藥什麼的
讓十點鐘從二樓下來的麗花昏睡過去後
就把她搬到浴室裡
實施了剛才我說的手法
為了讓她能在早上五點到六點之間溺死
只要調整水流量就可以了
然後在五點到六點的那段時間
他只要和我們一起留在客廳裡就能製造不在場證明了
到了七點以後
他假裝上廁所
把已經溺死的麗花小姐
從浴缸裡面拉出來就可以了
但是僅僅如此的話
這種幼稚的手法很容易被識破
所以他馬上埋下伏筆
伏筆
是啊
他攻擊小蘭
為的就是讓我們認為麗花
也是被硬壓到水裡溺死的
但是這種犯罪手法的缺陷
就是被他固定在浴缸裡的麗花小姐
很有可能被別人事先發現
所以他事先把那裡附近的燈破壞掉
讓我們都在另一邊活動
因為如果被人發現的話計畫就失敗了
一枝也注意到了這一點
所以他才特地親自去查看浴缸
也不在這裡
也就是說
能用這種手法犯案的就是一枝先生
除了你之外沒有別人了
如果這個手法真的行得通的話
最可疑的確實是我沒錯
這點我承認
但是你真的親眼看到了嗎
親眼看到我殺人了嗎
你沒有證據
你做出這種異想天開的推理
實在太荒謬了
就是因為這個
我才要你們把外套脫掉的
那你就快點檢查我們的外套吧
我看你根本什麼證據都找不出來吧
其是我想看的並不是你們的外套
而是看你們的襯衫上所沾到的水漬
五條先生袖口上的水漬
是他去洗手間洗手的時候沾到的
三船先生領口的小漬
是洗臉的時候沾到的
那你身上的水漬是怎麼弄的
怎麼會在兩個手肘的位置沾到水
這...這個和他們兩個一樣
你也是洗手的時候沾到的嗎
不是吧
那麼是洗臉的時候弄到的
也不對吧
不把外套脫掉的話
那個地方是不可能沾到水的
沒有錯 之前你曾經把外套脫掉過
因為你必須把當時
完全浸在水裡的麗花小姐搬到浴缸外面來
你的袖口沒濕手肘卻濕了
是因為你把袖子捲起來了
是這樣吧 一枝先生
可是
可是他為什麼要這麼做
這次的被害人全部都是溺死的
依我判斷
這恐怕和兩年前八重子那件意外有關係吧
八重子才不是因為意外死亡的
她是被殺掉的
她是被二階堂和麗花殺死的
那天在大暴雨
八重子為了去救被困的麗花小姐
划著橡皮艇到島上去
她自己身上穿著救生衣
同時把給麗花穿的救生衣也放在橡皮艇裡面
但是八重子到了島上就大吃一驚
因為除了麗花之外
二階堂也被困在那裡
可是救生衣只有兩件
難道說
就是這樣
就是他們兩個
把八重子的救生衣搶走才因此得救的
但是他們對於去救他們的八重子卻見死不救
我就覺得不對勁
八重子被發現的時候
應該穿在她身上的救生衣卻沒有了
他們兩個在得救之後
卻說根本沒看到八重子
可是事實不一定就是你想像的這樣子
在殺掉他們之前我已經都問過了
他們也都承認了
他們就這樣
把我最心愛的八重子給殺死了
他們是死有餘辜
二階堂和這個女人都該死
妳不要胡說
米嬸
這個世界上沒有什麼人是該死的
並不是說我已經原諒了大小姐以前犯的錯誤
但是不管什麼人死了
都一定會有人傷心
只要我一個人受這樣的罪就可以了
只要我一個
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中   想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
小蘭妳也被攻擊了
那個時候我喝了安眠藥
所以不是記得很清楚
但是那個時候有種感覺
是新一他來救我的
糟糕
可是新一他根本就沒有到那個別墅去啊
其實來救我的人是柯南
所以那一定是
這怎麼可能呢
像他那樣的推理狂
就是說嘛
那個大笨蛋怎麼可能那麼聰明呢
喂喂 你們說得也太過份了吧
沒救了 他已經死了
到底是誰幹的
竟然當著我的面
到底是誰
新一
你應該在吧
你終於回來了
新一
Next Conan
卡拉OK包廂殺人事件
Next Conan's HINT
紅鼻子的馴鹿
下次的事件發生在卡拉OK包廂
喂 把麥克風還給我啦