隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的舞臺是高中棒球
out和safe只是一線之差
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
優勝錦旗被割事件
加油加油 米花…
打擊 打擊 打擊
喂 喂 這樣聲音太小了
幫別人加油聲音應該再更大聲一點
爸爸
這不是職業棒球的啦啦隊
打擊打擊 把球打擊出去
幫帝丹高中來加油助威倒無可厚非
為什麼大叔要來
為跟自己無關的跟自己女兒也無關的學校加油呢
看他們的懸殊這麼大
根本就沒有加油的必要
話說回來修好學園的投手還挺厲害的
strike 2
strike 打者out
strike
nice 2
strike 打者out
阿梶同學 好帥啊
拜託 園子
妳到底在幫哪一邊加油啊
可是阿梶同學他真的長得很帥嘛
真是這樣嗎
讓我看看
真的不錯耶
阿梶同學他是醫生的兒子
又是全學年功課最好的
我已經迷上他了
這個修好學園
在去年的地區大賽得過優勝對不對
沒錯
他們今年也是優勝第一大熱門哦
所以你看他們的啦啦隊很厲害吧
可是修好學園以前有這麼厲害嗎
這都是阿梶同學的功勞
其實以前修好學園好像是某個
部長級的人物創建的學校
就是現在也是由一個理事長管理的升學型高中
但是阿梶同學出現以後
他們學校的形象就整個改變了
妳知道得好清楚啊 園子
只要是有關阿梶同學的事我都知道
他們在幹什麼啊
不好意思 校長
校長都來加油
修好學園對棒球還真熱衷
safe
那兩個人都不見了
baulk
ball one
別緊張 阿梶
沒關係的
加油…穩住
打得這麼遠啊
阿梶同學
他怎麼突然失常了
是那個時候
剛才baulk的時候眼睛在看別的地方
他好像看到什麼東西
到底是什麼
阿梶他到底怎麼了
會不會是鬧肚子
那個人是誰
那個人是江藤同學
原本是修好學園的王牌投手
但是 後來阿梶同學硬生生的
把他從王牌投手的位子上拉了下來
聽說現在正在休學
他好像在求教官繼續讓他投球
但是好像沒有得到教官的同意
那是當然啦
阿梶同學的位置是無人能取代的
萬歲
好棒
真是好喝啊
要是阿梶同學投球的話…
園子不要這樣子嘛
好像發生什麼事情了
太過份了
就是妳
沒有關係的人禁止到裏面來
妳是說優勝的錦旗被人割壞了
基本可以用支離破碎來形容
現在大家好像都是一片慌亂
可是這事兒是誰幹的呢
這個還不知道
自從去年獲得優勝以來
我們就一直受到各個嫉妒團體的不斷打壓
這一次
如果真的是學校外部的人所為的話
那我們就是被害者
這一次一定要堅守學校的名譽
但是不能推卸我們保管優勝錦旗的責任
所以現在這種狀況
我們只有決定退賽了
什麼…不會吧…
好可惜
這件事為什麼不聯絡警方
還不是為了面子
現在不管犯人是來自學校內部還是外部
學校方面都好像要整理出一套應對的辦法來
原來如此
爸爸 快起來了
工作了
什麼…
我不能再喝了…
小蘭 妳該不會…
這裏有兩扇窗
裏面這扇窗看下去是…
看得好清楚
這裏是看比賽的最佳位置了
閒雜人等是禁止進入這裏的
爸爸 別這麼粗暴好嗎
至於另一扇窗子
什麼
玻璃竟然被打破了
怎麼
對著後門的窗戶還架著梯子
可見犯人是從學校外面侵入的
不愧是名偵探毛利小五郎
找你來真是找對人了
可是 不能參加比賽的狀況並未改變
每個人的情緒都這麼低落
校長他…
等一下 這是…
真是拿他沒辦法
大叔
那梯子平常都是放在哪裏的
那個本來是在倉庫裏的
不知道什麼時候被搬到這裏來了
那個倉庫的門上鎖的嗎
那是當然的
但是今天早上鑰匙不見了
你說什麼
什麼
理事長室的鑰匙也不見了
一大早就不見了
果然
那個犯人就是學校內部的人
你說什麼
犯人就是利用鑰匙
打開理事長室的門以後進入這裏的
可是那梯子…
那個只是犯人為了迷惑我們罷了
他是故意要讓別人以為犯人是從學校外面進來的
但是 你這麼說的證據…
地板上都是碎玻璃 好危險呀
碎玻璃
是這樣
沒錯
窗戶附近的地板上全部都是玻璃碎片
如果犯人踩在上面走到旗子旁邊的話
一定會有沾在鞋子上的碎玻璃掉落才對
但是旁邊的地面非常乾淨
也就是說
犯人不是通過窗邊的梯子進來的
他不需要這麼進來
因為他是用鑰匙開門進來的
很好很好 就是這樣
這麼希望把責任推到外人的身上嗎
如果說校長重面子的話的確是無可厚非
照這個情況看來
犯案是在比賽進行當中
那麼比賽途中不在場的人
就是犯人
沒錯
那個…我
剛才看到江藤同學進入校舍裏面了
是啊 我也看到了
別開玩笑好不好
我的確是到校舍裏去過
但是我去上廁所
你能夠證明你的這個說法嗎
那個…
可是那個時候
進入校舍裏面的又不止我一個
話說回來
阿梶同學也進來過
對啊 阿梶同學到保健室去過的
是我
這件事情就是我做的
真的嗎
不會吧 阿梶
怎麼會是你
最近我的狀態一直不好
大家看到我今天的表現就該知道了
我對比賽沒有信心 非常害怕
他投得的確很差
但是那是從第七局準備投球時
看到某些東西後發生的
而且如果他不想參加比賽的話
只要假裝生病就行了
不需要把優勝旗給割破
甚至做出偽裝的動作吧
健也
媽媽
她就是那個時候的那個人…
真是太奇怪了
這對母子竟然在躲避彼此的眼光
是我做的
這件事情是我做的
不是的
割壞錦旗的人是我
我有證據
就是這個
我就是用這個割的
這和錦旗上面的刺繡是一樣的
健也
阿梶你這個傢伙
你為什麼要這樣做
情況怎麼樣了
他們現在正在討論要不要叫警方來調查
看樣子現在這件事必須要
告訴正在養病的理事長了
我還是不能相信
真的是阿梶同學嗎
我記得那個時候確實是…
絕對錯不了
那個時候阿梶投手
肯定從這裏看到有個人
在理事長室的窗邊
就是因為這樣才會亂了陣腳 換上救援投手
然後假裝到保健室
其實是去了理事長室
柯南
你在看什麼啊
柯南 我覺得這樣不太好吧
這個是…
原來如此 我知道了
犯人就是那個人
但是動機還沒弄明白
做出這種事
到底能得到什麼呢
這個樣子果然還是很奇怪
我問過在這個學校的朋友了
聽他們說
去年明明是因為阿梶同學的關係
才會成為全國第一的優勝球隊
但是有人卻因為這樣不喜歡他
你說什麼
你想
這裏本來不是一所升學型高中嗎
要是棒球隊越來越興盛的話
一定會去給球隊加油
這樣根本就沒時間準備考試
因為這本來就是理事長的方針
他這個人最討厭的就是運動
他最大的願望就是
這所名校能夠造就更多像他一樣的名人
他對運動上的榮譽根本不屑一顧
其實他本來今天會到學校來的
那為什麼沒來
不…我也不知道
他本來是打算今天到學校來對棒球隊說明退賽的事情
但是 他好像身體突然不適
對了
我找到動機了
等會兒 又要讓叔叔好好表演一下了
你是說有粉絲要找我簽名
你先坐到那邊
等那些女學生排好隊以後就可以開始了
可…可是這樣子
好像不太好吧
在學校搞這種事情
這次竟然沒有預兆
我是毛利小五郎
大家聽得見嗎
爸爸
現在請大家儘快到理事長室集合
因為待會兒
我就要公佈這個事件的真相了
毛利先生
你的工作已經結束了
我待會兒會把酬勞給你的
不對 事情還沒結束
因為真正的犯人現在還沒有找到
真正的犯人
說什麼傻話
犯人早就認罪了
不對
真正的犯人不是阿梶同學
那麼說…
而且也不是他的母親
那到底會是誰
一般來說 故意要將錦旗割破的話
會割錦旗的表面才對
蘭
妳把錦旗拉起來看看
就像大家看見的
錦旗表面的這些切口
都是從左上方往右下方的方向
旗杆的位置在左邊
也就是說
蘭
妳現在試著割旗子看看
假裝是犯人的樣子
這樣好難割
沒錯
因為蘭慣用右手
所以割起來很困難
蘭
妳試著用左手來割割看
這樣子嗎
就這樣
用左手拿刀
用右手將旗面張開
這樣就能從左上往右下割了
這樣很容易
而且的確會割成這樣
阿梶同學
你投球都是用右手吧
那麼 江藤同學
你呢
江藤
那麼…是你嗎
說什麼傻話
雖然我是慣用左手
但是…
我在這裏聽說
你本來是棒球隊的王牌
但是球隊不再讓你做主力的時候
你寧可讓學校退出比賽
如果就這件事來考慮的話
你的確有動機
不是的…
江藤 你這個傢伙
沒錯 的確不是他
不是江藤同學嗎 爸爸
大家再看一次被割得支離破碎的錦旗
切口的位置在哪裏
切口的位置
你們不覺得太下面了嗎
如果說180公分以上的阿梶同學
或江藤同學是犯人的話
切口的位置應該更上面才對
但是真正的犯人
卻沒有辦法割到那麼高的位置
也就是說
犯人的身高
應該在160公分以下才對
阿梶同學媽媽的身高是...
我記得應該是157公分
但是妳平常慣用右手對吧
所以說妳不是犯人
那麼
妳為什麼會來理事長辦公室呢
我是因為…
媽媽
因為妳有話要對今天到學校來的理事長說
我沒有說錯吧
的確如你所說的
我想成全先夫的遺願
讓他的兒子 健也成為一名醫生
因此我不希望他繼續打棒球
不希望他參加這次的比賽
然後 我就想直接到這兒來
請求理事長幫忙
所以說你並不知道理事長今天來學校
就是要宣佈退出比賽
真是太諷刺了
不過 你看到理事長不在就出去了
就在這個時候被江藤同學看到
其實一直藏身在某處真正的犯人
這個時候才出現把錦旗割破
但是這個時候
在投球時看到過妳的
阿梶同學卻進來了
犯人情急之下十分慌張
就把刀片掉在地上了
但是 阿梶同學卻撿了起來
因為他以為割破優勝錦旗的就是他母親
所以 剛才妳們母子兩個才會出現互相袒護的那一幕
那麼 真正的犯人是誰呢
那就是另一個
在夫人朝著學校裏走的時候
從學校操場上消失的那個人
他是左撇子
而且身高也在160公分以下的
喂 就是你啦
不會吧
難道說…
沒有錯
真正把優勝錦旗割破的犯人
校長先生 就是你
那個時候
你也懷著理事長到學校之前懷著忐忑不安的心情
也來到這裏伺機而動
你先到操場上讓大家看到你出現
然後就馬上抽身離開
事先偽裝成是外部人員入侵
而作案的假像
然後 又回到操場
這些就是你的計畫
這都是你自己的猜測
根本沒有證據
證據就在你的口袋裏面
我想理事長室的鑰匙應該就在裏面吧
你在做完偽裝工作之後
原本計畫將它還回原位的
後來因為有這麼多人進進出出
你就認為根本不需要再將鑰匙還回去了
所以那把鑰匙還沒有還回去
所以說
我會認為犯人身上還持有鑰匙
是合情合理的
不…不得了了
我剛才接到電話通知說
理事長他…
剛咽下最後一口氣
怎麼會…我做出這種事情到底是為了什麼
理事長前陣子對我說
要我靠自己的力量讓他們退出比賽
但是
在家長跟媒體的關注之下
這件事並不容易
這樣下去的話
理事長就會以強制性的手段迫使棒球隊退出比賽
這種做法肯定會招致社會上的批評
這樣破壞年輕人的夢想
算什麼好學校
因此就算使用不好的方法
我也要守住學校的聲譽
我是真的很喜歡這所學校
比理事長更加珍惜它
結果是一樣的
你和理事長兩個人
已經把這些年輕人的夢想親手破壞得不堪入目了
你說得對 我實在太傻了
真的很抱歉
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
半個月之後
地區大賽正式開始
修好學園也順利出場比賽
大會的評審委員都能感覺到
選手們對棒球投注的熱情
strike
在阿梶投手的帶領下
他們贏得了預賽
並且朝著全新的優勝錦旗方向
向前邁進
那麼…
現在小蘭獨自一個人
水…
蘭
這樣的話就可能是無差別的殺人事件了
Next Conan
企業家千金殺人事件(前篇)
Next…Next Conan's HINT
停電…吧
下一次是久違了的前後篇
小蘭小姐有危險了