隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的事情發生在卡拉OK包廂
耶誕節的情歌卻是分離之歌
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
卡拉OK包廂殺人事件
今天是美好的耶誕節
為什麼我的身邊卻是你們兩個
我看這句話應該由我來講才對吧
話說回來 新一呢
他只是偶爾會打電話來
怎麼有這種人啊
今天可是一年一度的耶誕節啊
那個推理狂
我看他就是在耍酷
就是嘛
他每次都充滿了自信
裝模作樣 滿肚子鬼主意
但是
即使如此他還是有優點的
蘭
倒是園子你有心上人了嗎
當然有心上人了
他叫木村達也
達也
就是現在最受歡迎的那支搖滾樂隊
雷克斯裏面的那個木村達也
什麼嘛
只不過是個藝人
在他的演唱會結束的時候
我靠著我爸爸的關係
可以參加他們的慶功會
到時候就能親眼看到達也了
小蘭你也去吧
能見到達也他們啊
不愧是鈴木財團的大小姐呀
那你說 什麼時候
就是下周日
我一定要去
無論何時
你們兩個好棒啊
的確唱得不錯
比起某個樂團唱得好聽多了
好了 達也 你喝多了
你不是說過
待會兒還有個脫口秀的節目嗎
少囉嗦 你這個醜八怪給我走開
醜八怪
說得過分了
達也
你怎麼可以這麼說
麻理是我們樂隊的經理
她這麼說是理所當然的
我倒要問問你
你身為我們的鼓手
做了你應該做的事了嗎
美江子 還有你也一樣
你今天在搞什麼
我已經受夠了你那蹩腳的吉他演奏
讓你們久等了
等你好久了隅井先生
這可是我告訴我們經理要訂你們這家店的房間的
是嗎
謝謝你常來照顧我們
不過話說回來了
從前的樂隊領隊
竟然開起這種不賺錢的店來
還真是可悲啊
別說了
從前的樂隊
這首歌是…
紅鼻子的馴鹿
這是我剛才點的歌
經理
是為你點的
這對上中學時還一直相信這個世界上有聖誕老人的你來說
再合適也不過了
對不對
我們這位愛擺架子的
大美人經理
這個傢伙
我明白了
我唱總行了吧
我走了 達也
拜拜啦
在昏暗的街道上
那閃閃發亮的
好好聽
可惡
這個傢伙到底想幹嘛
怎麼回事
表情這麼悲傷
小弟弟
你也來唱一首吧
我不會唱
我親愛的人
那個大姐姐為什麼一面唱歌一面流淚
因為我就要說再見了
對美江子還有樂隊說再見
難道說
雷克斯樂隊要解散
等這次巡迴演出一結束
我就要離開樂隊了
這件事樂隊都已經知道了
到時候就要跟這個蹩腳的鼓手
還有幼稚的吉他手
以及這位高高在上的經理
統統說再見了
怎麼會…
這不是我唱的歌嗎
是誰幫我點的
達也
沒有時間了
再不快點就趕不上脫口秀節目了
你閉嘴
我想唱誰也不能阻止
真拿你沒辦法
我打個電話到攝影棚去打個招呼說你會晚到
來吧
血紅的維納斯
已逝去的那個人
木村達也現在唱的這首歌
就是你啊
就是他的暢銷曲
ah somebody love…
血紅的維納斯
但是
oh baby…
在座的人誰也沒想到
以後再也聽不到這首歌了
決定不了 無法選擇
除了兇手之外
你的愛…
沒有人知道
好棒
我的歌唱得怎麼樣
唱得太好了
克己
拿一個飯團給我吃
接好
謝了
請問
雷克斯樂隊真的要解散嗎
你不用擔心
我會以個人身份複出的
個人身份
新歌已經做好了
新歌
已經做好了
那麼 歌名是
歌名嗎
歌名啊
你怎麼了
達也
叫救護車
快去叫救護車
沒救了 他已經死了
這個味道是
氰酸鉀
到底是誰下的毒手
竟然當著我的面
到底是誰
第一個遭到懷疑的
是把料理端到房間裏來的隅井店長
這位店長以前曾經跟木村達也一起組過樂隊
但是
只有達也一人成了職業歌手
成為了現在是大受歡迎的主唱
我本來懷疑他因為妒嫉而犯案
但是
他端過來的料理在場的每個人都吃過
因此才把他的犯罪可能性給排除
後來根據驗屍報告
發現被害人的衣服
以及麥克風上都檢驗出了毒物
證實木村在吃下飯團之前
手上已經沾有毒物了
也就是說兇手
把毒藥塗在了麥克風上
所以木村在握了麥克風之後
再拿飯團就把毒附著在飯團上了
能夠做到這一點的
就是在木村達也之前唱歌的
芝崎美江子小姐
只有你了
我聽說你那個時候
一面流著眼淚一面唱著一首分離的歌曲是吧
該不會你和木村達也之間
曾經發生過什麼吧
我並不是被達也給拋棄的
是我自己不自量力而已
美江子
達也他
當我向他表明心意的時候
不好意思 美江子
我心裏已經有喜歡的人了
雖然不知道她現在去了哪裏
但是我願意等她
無論等到什麼時候
永遠
永遠等下去
所以說
他告訴我不能和我交往
事情就是這樣
所以 你就這樣心生恨意了
怎麼會
我根本就沒有殺人
喜歡的人
警官
美江子唱的那首歌
是達也一開始就擅自幫她挑選的
美江子根本就沒料到她會去唱歌
也不知道達也會跟在她後面唱歌
所以美江子絕對不可能在麥克風上塗毒的
你說得也有道理
達也哥哥唱的那首
血紅的維納斯
是誰幫他點的呢
達也哥哥每次唱歌的時候都會把上衣脫掉嗎
在每次一開始唱血紅的維納斯的時候都會
難道是…
警官
達也哥哥的衣服
是什麼地方沾到氰酸鉀的
我記得應該是在左手手肘的部分吧
那其他人的外套呢
其他人的外套上什麼都沒檢驗出來
原來如此
我知道了
兇手讓木村達也中毒的方法
而且
能夠使用這個方法的人
就是跟木村達也都穿著同樣外套的
那三個人
彈吉他的姐姐
剛才那個經理姐姐
曾經跟達也哥哥吵架過
他們經常這樣嗎
的確是這樣
每次一有什麼事情就會吵
而且
每次故意挑釁的人也幾乎都是達也
但是她
並不是達也所說的那麼壞的女人
既聰明又很認真 雖然是個大美人
卻從來沒有緋聞發生
目暮警官
什麼事
這個是放在木村達也辦公室櫃子裏的東西
好像裏面沒有什麼可當作線索的東西啊
照片
樂隊的照片
真是叫人懷念啊
這是達也在成為職業歌手以前
我和整個樂隊一起拍的照片
但是現在還留在音樂世界裏的
就只剩下達也和她兩個人了
從這個樂隊出身的
除了達也哥哥還有別人嗎
就是那邊的那個人
其實這是達也的意思
如果不是和她在一起達也也就不想當職業歌手了
可是這張照片上沒有拍出來
你看 就是這個人
樣子變了很多倒是真的
難道說
她跟現在比起來確實改變了很多
照片後面有字
再借我看一下
原來是這樣
如果真是這樣
太悲慘了
這個案件太悲慘了
你知道兇手了
究竟是怎麼回事呢
我明白了
事件調查統統停止
把相關人員一起帶到命案現場去
發生了什麼事情
他已經回到這裏來了
他…
小蘭你很清楚的 那個名偵探
就是工藤新一
新一回來了
一直行蹤不明的新一
新一
歡迎各位
不好意思讓大家特地趕來這裏集合
新一
工藤新一一定是從這個攝影機偷看這裏的
園子 借我看一下
你在哪裏啊 新一
現在我就開始
解開這次事件的謎團
新一
但是有點奇怪
怎麼從剛才一開始就一直放這首歌
這首是"紅鼻子的馴鹿" 目暮警官
耶誕節期間到處都可以聽到的聖誕歌曲
這首歌也是引起兇手
對達也產生憤怒的歌曲
所以說兇手就是在剛才卡拉OK的時候唱了這首歌的人
沒錯
殺了木村先生的人
經理寺原麻理小姐
就是你
經理把達也給…
這怎麼可能
別開玩笑了好不好
我在達也倒下去的時候剛好去打電話
根本不在這房間裏
雖然你離開了但是毒早就下好了
然後只要讓他唱這首歌就行了
這首歌是達也的暢銷曲
血紅的維納斯
來 你也來唱吧
用我替你準備的麥克風來唱
當然麥克風上沒有塗毒
我知道了
我唱就是了
如果這樣能讓你滿意的話
請等一下
為什麼不脫掉上衣
唱這首歌的時候
達也先生不是每次都會把上衣脫掉嗎
我說得沒錯吧 各位
那麼
請從頭開始唱
對了 提醒你一下
別忘了動作
已逝去的那個人
就是你啊
ah somebody love…
好棒
這是當然的了
決定不了 無法選擇
因為她以前是我們樂隊的成員
那時我們樂隊有兩個主唱
你的愛…
誰都無法知道…
oh love you…
你是說那個經理嗎
怎麼樣
這下子你滿意了吧
那麼現在
請你吃我為你準備的東西
是這個吧
就像那時達也吃飯團一樣
來 隨便吃哪個都行
等你吃完之後我們再往下談
我才不要吃呢
我吃那個幹嘛
我在達也倒下來的時候曾經碰過他
既然他的手上跟衣服上都沾有毒
那麼我的手說不定也在那時沾上了毒
那麼警官
現在麻煩你檢查一下她脫下來的那件外套
檢查外套
外套上面也一樣有毒的
因為我碰了達也之後就把外套穿上了
就算上面沾有毒的話也不能當作證據
你錯了
我要警官查的其實並不是毒物
打火機
就是那個
那就是達也當時遺失的打火機
也就是說
那件外套其實不是她的
是她為了毀滅證據
故意調換的達也的外套
因為她在一開始的時候
就在達也外套的內側
左手手肘的地方塗了毒
他只要一穿上外套
裏面的衣服及手肘的部分就會沾上有毒的氰酸鉀
然後她點了這首"血紅的維納斯"
達也他在不知情的情況下
脫掉了外套
然後右手碰到了沾有毒的左手肘
在那之後
不管他吃下什麼東西
都會毒發身亡
可是
為什麼她會…
她的動機就在桌上這張照片裏面
這張就是過去達也還在
店長的樂隊時拍的照片
這照片有什麼不對勁嗎
除了店長以外就沒別人了
還有一個的 警官
她也在裏面
她跟達也一起在照片的中央
是…這個人
就是她
這張照片裏的她
就是主要的殺人動機
難道說你…
沒錯 我整過容
我完全是為了達也
我很喜歡他
我從加入樂隊後就很喜歡達也
因此在他成為職業歌手以後
麻理
做經理也好
你也一起來吧
聽到他這麼說我真的很高興
說不定他也對我…
我就是因為這個才去整容的
我希望做一個配得上達也的女人
但在我整容以後
他的態度就完全轉變了
老是在大家面前叫我醜八怪
每當那個時候
他都會叫我唱"紅鼻子的馴鹿"
達也點這首歌叫她唱 原來是這個原因啊
其實他一開始就是為了羞辱我才叫我當經理的
所以我絕對不能原諒他
因為我太愛他了
所以不能原諒他
不是這樣的 麻理小姐
其實達也先生
從很早以前就一直深愛著你的
你少胡說八道了
你懂什麼
麻理
他說的話都是真的
警官 把那張照片給我一下
這就是達也為真正喜歡的你所寫的情歌
(歌名：想傳達給真實的你)
你不要騙我了
我沒有騙你
這就是達也他這次要出的新歌裏面的歌詞
那小子每次嘴邊上總是會提到你
麻理她幹嘛那麼在乎別人的眼光
她為什麼要為了我去整容
可是達也每次在我面前...
他這個人向來是口是心非的
我想他一定是希望你變回原來的樣子吧
竟…竟然有這種事
原來是這樣啊
在她回來之前
我會一直等下去的
應該這麼說 很抱歉 美江子
我已經有喜歡的人了
達也說的喜歡的人原來是麻理經理啊
達也
達也…
一個隱藏了真心的青年
跟一個隱藏了面容的女子
就這樣錯過了幸福 寫下了悲劇
在她悲傷的哭聲和眼淚中
只有那張照片
還在悲傷地笑著
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
都怪你
都是你以工藤新一的名義來破案
以為你已經回到家裏 她已經在那裏等了3個小時了
我是很想幫你的
可是現在這個情況
我根本就幫不上什麼忙
蘭
新一 你在裏面嗎
新一
拜託 你在哪裏
你在的話就回答我
停電了
新一
是我
我終於回到這裏了
新一
傻瓜 好好的哭甚麼啊
你真的這麼想見我嗎
誰想見你了
我見到你真的很高興
新一
終於可以看到你這副傻樣了
你這話什麼意思
我必須得走了
原來的那件案子還沒有理出頭緒來
再見了 蘭
等…等一下新一
新一
這是送你的聖誕禮物
滿懷感激地收下吧 新一
這樣你應該不會再瞎操心了吧
蘭
來了 她來了 柯南
你媽媽來接你了
不…不對
江戶川柯南怎麼可能有媽媽
博…博士
什麼
那個戴面具的男人
完蛋了
Next Conan
江戶川柯南誘拐事件
Next Conan's HINT
暗夜公爵
聖誕快樂 然後過個好年
明年會更精彩哦