繼續新的一年的旅程
困難的案件仍然與日俱增
今天柯南進入第二個年頭
柯南馬上遇到了大危機
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
江戶川柯南誘拐事件
柯南
你到底有沒有聽我說話
嗯什麼嗯啊
自從你爸爸媽媽把你寄放到我們家
然後調動工作去國外已經很久了
難道你一點都不寂寞嗎
不會啊
真是的
這父母是怎麼當的
從來沒露過面不說 連聯絡都沒有
糟了
謊言快要被拆穿了
其實我真正的父母
現在的確去了國外
也不算全是謊話
我記得當初是阿笠博士把他交給我們的吧
既然這樣的話我們向阿笠博士
要他父母的聯絡方式會比較好吧
不…不行啊 不可以這麼做
怎麼了
是不是有什麼事情怕我們聯絡你父母後會被拆穿
完了
我得趕快想個辦法才行
要不然我工藤新一的身份就要被揭穿了
來了
她來了 柯南
你媽媽來了
對不起 柯南
你一個人一定很寂寞吧
你可以放心了
來跟媽媽一起回家吧
你是什麼人啊
不是她
你這孩子真是的
又在鬧彆扭了
其實這都要怪我們一直把他丟在這裏
我的名字是江戶川文代
我就是江戶川柯南如假包換的母親喲
不是這樣的
江戶川柯南只是我編的假名字而已
這樣的人物根本不可能有母親的
這孩子多虧你們照顧了
以後我會再答謝你們的
我等著喲
那我們告辭了
再見了 柯南
到了那邊要寫信回來
夫人
謝禮千萬別忘了啊
Bye Bye 柯南
大嬸 你到底是誰
我剛才不是說過我是你母親嗎
不是的 我的母親是…
工藤有希子
沒有錯
你的母親就是那個會迷倒全世界男人
在19歲得到所有的大獎之後
就成為了日本頭號美女明星
但是她跟年輕的小說家工藤優作相愛後
20歲就結婚了
於是她急流勇退
後來就生了一個兒子
可是現在卻把兒子丟在這裏
跟她那個世界級的推理小說家丈夫
工藤優作一起到國外旅行了
是這樣嗎
你就是她的獨生子
工藤新一
難道說這個人就是…
逼我吃藥讓我身體變小的
黑衣男人的同夥嗎
可別亂動哦
你要是乖乖的
大嬸就帶你到一個好地方去
那裏可有趣多了
笨蛋 會不會開車啊 快給我讓開
你幹什麼
來人 抓住那個孩子
怎麼會
他們怎麼會知道我的身份
難道是…
在卡拉OK包廂殺人事件裏
我用過工藤新一這個名字的關係
在那個事件以後
他們說不定從哪裏得知本來應該被殺死的我還活著
可惡
我明明交代警部不要洩露我的名字的
我真笨
全都是我的錯
現在該怎麼辦
工藤新一
回到蘭那裏告訴她一切嗎
不行
現在回到那裏的話
蘭他們一定會有危險的
可惡
怎麼辦
怎麼辦才好
什麼 被他逃掉了
我太大意了
不過 我猜那個小鬼
一定就是工藤新一錯不了的
是嗎
難道真的變小了
立刻給我去找
如果他到警方那裏的話就麻煩了
但是到哪裏去找呢
不用擔心
他下一個會去的地方
我想一定是那裏
還是先找知道整個事情的阿笠博士商量商量吧
可是博士還真慢
這個時候他會去哪裏散步啊
他回來了
博…士
先睡一下吧 小鬼
這是哪裏
好像是廚房
可惡
我的頭到現在還是暈暈的
二樓
對了
她趁我失去意識的時候
把我帶到這棟房子的二樓來了
什麼 你還沒把他給殺了
你就別為難我了
這可是上級的命令
是那個女的
站在她面前的那個人是
男的嗎
上級說他的藥物副作用是個特例
所以必須把他帶回組織
原來她是因為這個才沒殺我
可是那個男的是誰
什麼
這個戴面具的男的怎麼這個樣子啊
糟糕
他往這裏來了
那個小鬼起來了沒有
還沒有 我看藥力大概還沒過去
不過
裏面那個真的是高中生偵探工藤新一嗎
我到現在還不敢相信
但是
工藤新一失蹤的那一天
跟這小子出現在那個事務所的日子是一致的
而且在這之後發生在這小鬼周圍的事情
都圓滿地解決了
所以我想這一定是組織新開發的那種藥
讓他的身體變小了
那麼 我也來做做試驗
試驗
組織開發的那種新藥
我在出來的時候也帶了一點在身上
我只要讓別人吃下這種藥
就知道它能不能讓人變小了
你要讓誰吃這種藥
就是明天要跟我們交易的那個男人
組織不是早就說過交易一結束就要我們把他解決了嗎
我正好拿這個來試驗一下
知道這個藥能讓人變小之後
你有什麼打算
總之先把和我們交易的那個男的殺了
然後再把這個小鬼給解決掉
我不是跟你說過了嗎
組織要調查這個小鬼身上的副作用
上級已經命令我要把他帶回去的
知道組織秘密的人還能讓他活著嗎
可是
不要再說了
我已經決定這麼做了
你要是再囉嗦的話這裏只會再多一具屍體
我知道了
話說回來
明天交易的地點你告訴那個男的了嗎
還是用我們的老方法
交易時間在13點
我們現在可以好好睡一覺
太好了
他們兩個都睡著了
那個男的還戴著面具
看了就覺得恐怖
總而言之
得先把繩子解開逃出去才行
有個紅酒的酒瓶
好極了
用毯子包著酒瓶
糟糕
不知道他們有沒有聽到
好像沒聽到
好 趁現在用瓶子的碎片把繩子割斷
雖然繩子解開了
可是要怎麼從2樓這裏出去
下面雖然有積雪
可是從這裏跳下去還是太危險了
我看還是躲到冰箱裏去吧
這是什麼聲音
對了
剛才敲碎的酒瓶流出來的酒好像流到那裏去了
這…這是…
什麼
那個小鬼不見了
我醒來的時候他就不見了
一定是從窗子逃走了
可惡
他一定是利用積雪從這裏跳下去的
他休想逃走
你在幹什麼啊
快點去找那個小鬼
等一下
那個小鬼還在這房間裏
你說什麼
他讓我們以為他已經逃走了
其實他就躲在這裏等我們離開
在那裏啊
納命來吧
怎麼搞的
我看你猜錯了吧
反正這個小子也沒地方去
等今天的交易結束
我們再把他找出來 到時候再解決他
我還以為我要完蛋了
那個時候
要是沒有發現地毯下面的儲物室的話
我就完了
太好了
我就趁現在把那種藥找出來吧
可惡 到處都找不到
要是能知道那種藥的成分的話
說不定就能知道讓我身體復原的方法
至少阿笠博士是這麼說的
肯定是他們把藥全都帶到交易的地方去了
這張報紙是怎麼回事
上面到處都是洞
看樣子
他們跟交易對象聯絡的方法
是把報紙上面的字剪下來貼成一封信
對了
他們剛才不是說了
要把交易的那個人給解決掉
糟糕
我得趕快找出他們交易的地點
阻止殺人
並且把藥拿到手才行
根據報紙上剪下部分的上下文推測
い て ほ べ ル カ
把這些字重新組合就是
べいカほてル(米花大飯店)
是米花大飯店
可是光有這些還是不知道會在飯店裏的什麼地方
應該還有其他文字的
不行啊 到處都找不到切除過的痕跡
這是刀子的印子
對了
被切除掉的那個數字
應該是這一頁上面的8月份的月曆
這麼說的話
有切痕的是9月27號
那對應的8月份的日子就是
米花大飯店30
那裏就是他們交易的地方
可是米花大飯店30是哪裏
這家飯店只有19層
又沒有30號房
19號是嗎
對不起 請您稍等一下
對了
說不定是儲物櫃的號碼
好
打擾一下
我爸爸把鑰匙牌弄丟了
他是30號的櫃子
30號是嗎
奇怪了
這裏寄放的物品只到26號
小弟弟
可惡 到底是哪裏
糟了
已經12點多了
他們交易的時間是13點
不好了 我把錢包忘在車子裏面了
你把車子停在哪裏
在42號
鑰匙給你
不好意思 我馬上就回來
停…停車場
停在30號車位上的是這輛車
難道說他們會在車子裏交易
不過裏面好像沒人
你在幹什麼
你想對我的車子幹什麼
爸爸 這個人一定是小偷
小偷
不是 你們誤會了
我是覺得這輛車子很漂亮 所以…
這件事好像跟他們無關
看來也不是這裏了
好高大的男子
他在看什麼
在看停車場的車位號碼嗎
在30這裏用粉筆寫了個小小的1
對了 301的話
應該就是這個飯店的房間號碼
然後剛才那個大個子
應該就是那些傢伙的…
交易對象了
那個戴面具的男人
這裏果然是他們的交易地點
是那個女的
完蛋了
被包夾了
這次被抓的話肯定會被殺掉的
被那個戴面具的男人
怎麼辦
怎麼辦…
聽好 正男
這扇門會自動上鎖的
你只要把門關上就行了
那就拜託你看家囉
媽媽路上小心
你來晚了
小偷
我不是什麼壞人
我是為了追一個從藍波星球來的宇宙壞蛋
才到這個星球來的宇宙偵探柯南
你騙人
你明明就是小孩子
我是為了要掩人耳目
才會扮成小孩子的模樣
那你變回原來的樣子讓我看看
這…這個
果然是個小偷
等等
你等著 我叫員警來
好了 正男
聽他的話吧
是媽媽的聲音
我是藍波星球的人
可以發出任何聲音
好厲害
你真的是宇宙偵探
想不到竟能用這個變聲器蒙混過關
有什麼事要我幫忙
當然有了
首先我想借用這房間裏的電話
你身上有沒有口香糖
有是有
可是 你要幹什麼
什麼事
我把你們點的酒和菜送來了
我們沒點過這些啊
可是我明明接到電話了
這就怪了
有什麼不好的
反正我也餓了
叫他送到裏面來
可是
囉嗦什麼
快點送到裏面來
知道了 送進去吧
好了啦 你不要生氣
你還磨蹭什麼 快滾出去
口香糖
那我們就先來乾杯好了
在此之前
我還要來介紹另外一位客人
另外一位客人
難道說那個小鬼在這裏面
什麼嘛 根本就沒有啊
這輛推車只是個障眼法
其實他是在這個衣櫥裏面
躲著
完蛋了
出來
可是他是什麼時候…
這個小鬼
趁著他叫來的服務生跟我們說話的時候
把口香糖黏在鎖孔上
使得門不能自動上鎖
然後趁我們的注意力全在這輛推車上的時候偷偷溜進來
你以為我會上你的當嗎
可惡
事到如今只有用手錶型麻醉槍了
不能發射了
你那個有趣的手錶
我早在抓到你的時候就做了手腳 讓它報廢了
什麼
到了陰曹地府之後
再去後悔你太小看我了
高中生偵探工藤新一
玩具
你還沒明白嗎
是我啊
世界首屈一指的推理小說家
工藤優作
爸爸
那麼這個大嬸難道就是…
抱歉了 小新
媽媽
不過 連我兒子也沒有發覺
可見我這個女演員的演技還沒有退步
這麼說這個大個子就是…
是我啊
阿笠博士
不要生氣啦
爸爸媽媽實在太擔心你了
是啊 小新
我們好不容易回家一趟
可是卻發現你不在家
然後呢
你們聽阿笠博士說了我變小的事情之後
就設計出這麼可惡的惡作劇來嗎
我們只是測試你的偵探能力而已
結果呢
你這個優秀的孩子
果然跟著我們留下來的線索找到這裏來了
在我剛才開槍之前
一切都在我的預料之中
那我那個時候躲在廚房的儲物室裏面你們也知道了
當然啦
你要當偵探的話
還要多多努力
這都怪你自己沒注意
我最近剛出了一本新的小說
我扮的就是裏面的 黑暗男爵
可惡 不是這樣子的
我還以為自己要被殺了
是這樣啊
那你還是儘快離開這個這麼危險的國家
跟爸爸媽媽一起到國外去生活 怎麼樣
對啊 小新
其實就是因為
知道你自己現在的處境
才會這樣安排的
我也是因為這樣才會幫你爸爸媽媽演戲的 新一
我有個朋友在國際刑警組織裏
只要我拜託他
就可以請他幫我們調查那個組織
我相信很快就可以拿到那種藥
你的身體也可以很快恢復正常了
所以說
這種危險的偵探遊戲就到此為…
不要
這是我自己的事情
我要自己來解決
爸爸你們不要插手
小新
而且
我還不能離開日本
新一
算了
就暫時讓他自己做喜歡做的事情吧
老公
但是你聽好
如果你有危險的話我馬上就帶你去國外
而且依我看
他不肯離開這裏還有別的原因
什麼 你兒子還要寄放在這裏
是的 我這兒子說什麼也不肯離開這裏
可是夫人…這個
這個
是我兒子的養育費
需要的時候儘管從裏面提出來用
1000萬
您兒子這麼可愛
我們也都非常喜歡他
還有 蘭
這個孩子就麻煩你了
我看這個孩子好像很喜歡你
真的嗎 柯南
你給我記住
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
真是太有意思了
不枉我這次扔下稿子回到日本
可是小新不會有事嗎
放心吧
他要不了多久就會找我們哭訴的
對了 我們環遊世界一周你看怎麼樣
太棒了
他在那裏 在那裏
工藤先生
是外國雜誌社的那些人
為什麼會出現在這裏
是你的兒子打電話給我們的
那麼剩下的308頁什麼時候給我啊
笨蛋 是我先來的
我們可是在這裏等了很久了
又被暗算了
那個臭小子
怎麼了
我看這間房間裏一定被人裝了黃色炸藥
絕對錯不了的
悲情的犯行
這…這把刀子
是良二幹的好事
兇手就是你
Next Conan
堀田三兄弟殺人事件
Next Conan's HINT
化學肥料
下一集的兇手真是出人意料
今年的柯南劇場版也請多多捧場