隨著時代的演進
困難的案件仍然與日俱增
今天的故事牽涉到三兄弟
層層隱情引發連串的謎題
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
堀田三兄弟殺人事件
真是的
我聽他們說是大案子
才特地跑到這種鳥不拉屎的地方來的
接下這案子不是挺好的嘛
笨蛋
你老爸這麼有名的大偵探
怎麼能幫別人找條失蹤的狗呢
那不是最適合你了嘛
發生什麼事了嗎
對不起 是我的車子故障了
能不能麻煩你送我去前面的那棟別墅
當然了
我一定會好好地答謝你們的
沒問題 我很樂意幫忙
不好意思
敝姓堀田 請多指教
幸會
堀…堀田重工
那個大企業的社長
山內
老…老爺
出什麼事了嗎
車子在半路上出故障了
是這幾位送我回來的
原來是這樣啊
我是這棟別墅的管家敝姓山內
謝謝各位送我們社長回來
這沒什麼
人總會遇到困難的 應該互相幫助
浩一他們幾個到了沒有
他們看老爺這麼晚了還沒到
現在正在為您擔心呢
是這樣嗎
我看他們幾個
大概巴不得我出車禍早點死掉吧
對了 毛利先生
今天晚上正好是我的生日派對
就讓我招待你們幾位當作是答謝吧
不…可是
應該沒問題吧
那我就恭敬不如從命了
到我們約好的時間 爸爸還沒到
我們還以為你在路上出了意外
剛才還在擔心你
是真的
還好爸爸沒碰上什麼事故
就是說
我們現在最希望的就是爸爸能夠好好保重身體
Shator PETRUS 1979年的酒
這是浩一少爺特別為老爺準備的
那紅酒很高級嗎
那當然了
那是可以讓人的眼球都掉出來的高檔貨
這種極品酒可稱得上是紅酒中的帝王
那麼
讓我們祝爸爸58歲生日快樂
等一下
我看大哥你先喝一口比較好吧
你這話什麼意思
要是裡面有毒的話
那可就不太好了喲
你太沒禮貌了吧 良二
少來了 我早就聽說
大哥因為他明顯的幼稚做法
讓爸爸的海外事業受到很大的影響
後來是爸爸一聲令下解除了他的董事資格
派他到分公司去的吧
你是說我會為了這個而殺害爸爸嗎
我最近聽說你沉迷於賭場裡面
還向外面借了一大筆錢吧
不用你多嘴
我今天的晚飯
你們兩個有完沒完
你們兩兄弟還是像以前一樣相親相愛呢
大姐
文子
妳來這裡幹什麼
哎呀 這就是你的待客之道嗎
是你自己發請帖請我來的
我們早在5年前就斷絕父女關係了
我怎麼可能給妳請帖
我根本不想看到妳這張臉 給我滾出去
有話要跟我講的人是爸爸你吧
我跟妳沒什麼好講的
今晚本來應該有頓大餐吃的
爸爸 別說了
堀田先生跟文子小姐
以前發生過什麼事啊
這個…
我到這裡來當管家也才不過是這兩年的事情
以前的事情我也不清楚
威士忌
這是誰送我的禮物
發…發生什麼事情了
老…老爺
是炸彈嗎？
這…這是…
快去報警
這間房間裡面
看樣子事先被人安裝了炸彈
這怎麼可能
都不准進來
在警方到達之前
請你們都在外面等候
你在囂張什麼
你算哪根蔥啊
我就是天下第一的名偵探
毛利小五郎
那個有名的
看來這是黃色炸藥啊
如果是黃色炸藥的話
怎麼會沒聞到火藥的味道呢
你這臭小子怎麼又隨便跑進來了
他的手上都是玻璃酒瓶的碎片
好痛
這個是…
威士忌包裝外殼
對了
這些刺進身體裡的碎玻璃就是酒瓶的碎片
這是什麼
炸彈一定是裝在這個威士忌的包裝盒內的
所以堀田先生的身上才會有這麼多的碎片
原來如此
這個不用你來提醒我
我自己也會發現這一點的
真是的
泥巴
怎麼會出現在房間裡的
爸爸
山內先生呢
那個…這裡的電話打不出去
你說什麼
要說我們之中唯一對爸爸懷恨在心的
文子 就是妳吧
就是啊
妳不是5年前就離開這個家了嗎
為什麼偏偏會選在今天晚上突然不請自來
怎麼想都太奇怪了
的確
我的確到現在還很恨那個人
恨到我想親手殺了他
但是這件事不是我做的
我雖然不知道這是誰做的
不過 我還真是感謝這個兇手
哥哥們不是也一樣嗎
這些都是什麼兄妹啊
電話線查得怎麼樣了
電話線好像全部被人用刀子切斷了
刀子
毛利先生 現在該怎麼辦
這個是…
那炸彈是被裝在威士忌的包裝盒裡的
這個盒子是…
你是不是對它有印象
這個…
請把話說清楚好嗎
我看到良二少爺送給老爺的禮物就是用這個盒子裝的
因為是他交給我拿到老爺房間去的所以我有印象
是良二
這麼說的話良二他人呢
他逃走了嗎
怎麼會
刀子
這輛就是良二少爺的車子
他的車子放在這裡沒開走
可見一定還沒走遠
照你這麼說
那傢伙還在這附近出沒是嗎
這個…
輪胎被人戳破了
毛利先生
我們現在該怎麼辦
最好的辦法就是坐車先離開這裡
已經不可能了
什麼
這裡的輪胎
全部被人戳破了
四個人的車都是
什麼
那我們就沒有辦法離開這棟別墅了嗎
這是良二幹的好事
這把刀子上面還沾有輪胎的橡膠碎屑
你們倆是怎麼到這裡來的
我們都不會開車 是坐車來的
還有別的車嗎
還有一輛就是我開的那一輛
但是前幾天壞了
暫時還沒法使用
如果良二先生是兇手的話
他為什麼要把自己的輪胎也戳破
這還用問
警方要是來調查
發現只有他的輪胎沒有破的話
他不是第一個被懷疑嘛
太奇怪了
他根本不需要這麼做
他自己送的威士忌爆炸了
人又一下子不見了
還不是一樣會遭到警方的懷疑嗎
所以兇手不會是良二先生
如果兇手的目的
是要讓大家都被困在別墅裡的話
那麼一定還會有事情發生
總而言之
良二先生一定還在這附近出沒
我們大家最好集中在一起 不要各自分開行動
開什麼玩笑
我現在就要回我的房間去了
真是的 真是太任性了
大家也快點回屋裡去吧
毛利先生
我去試試看能否把我的車子修好吧
那你千萬要提高警惕
小鬼 回去了
文子小姐的項鏈墜子
文子小姐
吵死了
我正忙著呢
妳是不是在找這個
快還給我
謝謝你 小弟弟
老實說這條項鏈是我現在最重要的東西
是妳男朋友
他已經死了
是5年前自殺死的
不對
應該說是被人殺死的
被堀田耕作
也就是我的父親
所以我才會離家出走
因為我沒辦法原諒我的父親
真對不起
我對你一個小孩子說這些話
也挽回不了什麼
文子小姐對堀田先生一直懷恨在心
但是
要在威士忌的包裝盒裡裝炸彈
文子小姐她有這個機會嗎
這個是…
化學肥料
難道說那炸彈…
果然
這裡有硫磺和化學藥品
還有剛才的化學肥料
那就錯不了了
兇手一定就是那個人
這個人是…
修好了嗎
是柯南啊
這輛車子真的好舊了
這可是我自己設計出來的第一輛車子
原來你是車子的設計師啊
是的 5年前我還是的
但是那件事之後我就不幹了
我還是第一次看到這樣子的車子
這輛車子這麼舊了
上面卻有安全氣囊
柯南 你能不能幫我把文子小姐叫過來
為什麼
讓她去找警方來啊
如果毛利先生離開去叫警方的話
剩下的人都會很不安心吧
那叔叔你呢
我是這裡的管家
當然有責任留在這裡
我知道了
吃飯囉
柯南呢
我想他一定在這附近亂晃吧
真是拿他沒辦法
我先去找柯南好了
吃飯
這張照片沒什麼好害怕的吧
這可是放在你房間裡的照片
你到我的房間去過是嗎
沒經過我允許
我就是在那裡發現了有趣的東西
我在你的櫃子裡面
發現你藏著硫磺還有化學藥品
那個爆炸物
根本就不是什麼黃色炸藥
而是利用化學肥料和硫磺
再配上一些化學藥品混合製成的手工炸彈
那些東西能做炸彈嗎
當然可以
只要按照一定的比例混合
所做出來的手工炸彈的威力可不在黃色炸藥之下
簡直是胡說八道
我是為了什麼非要把老爺給殺了不可
這次的事件
全部都是你為了照片中的人所進行的復仇行動
5年前 他因為堀田先生的緣故
被逼到最後自殺身亡
然後這個人…
山內先生
就是你的親生兒子
在收下良二先生帶來的威士忌之後
把它送到堀田先生房間的人是山內先生
你就是在那個時候
把你用磷酸肥料和硫磺這些化學藥品
製作的爆炸物裝進酒的包裝盒裡面的
在盒子的背面裝了引爆物
再把容易揮發的磷酸肥料混到爆炸物裡面
這麼一來
只要有火柴頭大小的用量就可以讓它著火了
但是到此為止
卻不是你整項完美犯罪計畫的全部
為了下一宗犯罪
你必須盡可能地讓別人免除對你不必要的嫌疑
下一宗犯罪
文子小姐
不愧是毛利先生
你說的一點也沒錯
我的兒子健太郎
當時只是一個默默無聞彈鋼琴的
那個時候他已經有一個交往了很久的女朋友了
因為一直沒有穩定的收入
所以他始終沒辦法向那個女孩子求婚
但是就在5年前
他在一場比賽裡得到優勝
也使得他的才能得到了專家們的肯定
於是健太郎他
終於向這個女孩子提出結婚的要求
但是…
反對這門親事的那個女孩子的父親
也就是堀田先生
那麼 那個女孩子就是
文子小姐
健太郎為了得到結婚的許可
決定親自去見堀田先生一面
但是
堀田先生非但沒有答應他們的婚事
還把健太郎的手指…
健太郎一直把彈鋼琴視為他的生命
但是卻被永遠地剝奪了
而且這個女孩子
也拋棄了失意的健太郎狠心地走了
我那可憐的孩子就…
後來我是在健太郎的葬禮上才知道整個事情的
當時我根本就不敢相信
我這個普通的上班族
對我兒子的事情一點也不瞭解
所以你就開始決定復仇了嗎
就是這樣
我把原來的工作辭了
就是為了等復仇的機會
所以我就隱姓埋名
當起了這棟別墅的管家
沒想到文子小姐卻已經離家出走了
為了尋找她的下落花了我2年的時間
然後
你就選擇以堀田先生的生日派對作為你復仇的舞臺
還送了一張請帖給文子小姐是嗎
這下子我在這個世上
可以說沒有任何遺憾了
但是
文子小姐不是已經開著車子安全離開了
她一旦坐上了那輛車子
就表示我的復仇計畫已經成功了
因為我在她的那輛車子裡動了手腳
她只要用力踩刹車的話
就會同時啟動駕駛座上的安全氣囊
她現在恐怕已經…
你的確什麼都不瞭解
文子小姐到現在還是單身
你覺得是為什麼呢
這是因為她到現在
還是愛著健太郎
胡說八道
像她這種連自己的父親都要趕她走的壞女人
怎麼可能這麼專一
她不是被趕出去的
而是自己離開這個家的
因為她沒辦法原諒自己的父親
對健太郎的所作所為
你胡說
一派胡言
那個女人明明拋棄了健太郎
這個是…
這個是文子小姐的寶貝
是珍藏著她對健太郎的回憶
和思念的寶貝
而且文子小姐
一直是貼身戴著這條項鏈墜子的
在她心裡直到今天依然還愛著健太郎
山內先生
為什麼…
為什麼會這樣
那個女孩那麼深愛著我的兒子
我…
文子小姐
安全氣囊沒有…
沒有
毛利先生早就已經叫柯南把這件事告訴我了
他要我假裝離開後再馬上回來
文子小姐
我…
其實我這些年來一直在恨我的父親
甚至想殺了他
但是
我也沒辦法原諒健太郎
他把我一個人丟在這個世界上就離開了
還讓父親為他做這樣的事情
真是
你真是個罪人
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
良二先生原來被關在地下室了
好痛
大家都跑哪兒去了
我的肚子都快要餓扁了
對了
現在也該吃早餐了
山內先生
麻煩你把早餐拿來好嗎
我都快餓死了
什麼東西都行
快點拿來就對了
山內先生
爸爸
奇怪
有什麼地方不對勁
真奇怪
面膜不是應該在洗臉卸妝後再敷的嗎
原來是這樣
兇手果然是…
那個人
Next Conan
敷面膜殺人事件
Ne…Next Conan's HINT
口紅
下一次可是非常獨特的事件
我漂亮嗎