隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的事件是面膜
化妝怎能掩飾證據
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
敷面膜殺人事件
兒島女士
我是米花巡警
出了什麼事嗎
兒島女士
我們走
我們要開門了
對不起 是不是把你們嚇到了
沒有
我剛才在敷面膜
所以沒有立刻來開門
我們發現警報系統啟動了
發生什麼事了
沒有啊
沒發生什麼事啊
是誤觸警報嗎？
千葉
犯人一定就是它了
一定是它誤觸了府上的警報器
這個警報器靈敏度太高了
時常會發生這種事情
這樣啊
沒事就好
請把門鎖好 注意安全
辛苦你們了
吃的真飽
"吃在中華"這句話一點也沒錯
要吃就要到正宗的中國餐廳
吃拉麵的話 在哪裡吃不都一樣嘛
已經這麼晚了啊
糟了糟了
今晚有洋子小姐的電視劇
洋子小姐 我這就回去看妳了
等一下 爸爸
爸爸
你不要緊吧
笨蛋 你開車給我小心一點
對不起
那個…
真是的
開車的時候給我看著前方
是你自己走路的時候不好好看著路還怪別人
就是嘛
你們怎麼這樣啊
目暮先生
刑事廳搜查一課
喂 我是毛利
我怎麼會在這裡
這個問題不是很重要
話說回來
這次又是什麼案子
殺人事件的證人
我明白了
就交給我毛利了
喂 毛利…
休想跑掉
你死心了吧
你跟我這個聞名天下的名偵探毛利小五郎
在這個地方遇上了
只能怪你運氣太差了
請…請等一下
我什麼事都沒做過
少給我裝蒜
你要是有話要說的話
就給我回到現場再講
警察有可能打電話叫嫌疑犯到現場嗎
但是 這個人…
警官
給我過來
辛苦你了
我毛利小五郎
已經把這個殺人嫌疑犯給你帶過來了
你在說什麼啊
你也不動動大腦
泉先生要是嫌疑犯的話
我怎麼可能用電話聯絡他呢
這麼說的話也對
果然
這位是TM證券米花營業所勤務
泉武雄先生
請問你今晚曾經到過這裡對吧
你到這裡的時間剛好是8點整
而離開這裡的時間是8點40分
我說得沒錯吧
時間我沒注意
為什麼對他來的時間這麼清楚呢
因為防盜錄影機上都拍下來了
上面有他的身影
果然是這個傢伙幹的啊
這不可能
在泉先生回去以後
對了
就在8點50分的時候死者的女兒就到這裡來了
可以確定那個時候被害人還活著
而且9點鐘整
保安公司的人也到這裡來確認了一次
保安公司
那是因為貓跑進了死者的宅院裡
誤觸警鈴而啟動了警報裝置
至於泉先生
是因為被害人生前和他見過面我才聯絡他來的
那麼
這位死者到底是什麼人
死者是經營電器產品的一位女性實業家
兒島郁子社長
她是被人勒死的
那麼現在證人都已經到齊了
我們就開始吧
毛利老弟
這位就是被害人的女兒千尋小姐
這位是第一個發現屍體的吉岡先生
那個男的是誰啊
我就是名偵探毛利小五郎
毛利小五郎
那個有名的…
那麼
根據防盜錄影顯示
泉先生到達這裡的時間
正好是8點
離開的時間是8點40分
千尋小姐到這裡的時間是8點50分
離開的時間是9點10分
至於吉岡先生到這裡的時間是9點20分
而發現屍體
然後在9點31分的時候打110
以上這些應該沒錯吧
既然錄影帶上是這樣的那還錯得了嘛
被殺的人是她親生母親
她怎麼...
請問妳在回去的時候
妳的母親還是活著的對吧
這還用說嗎？
你這是什麼意思
你是說我殺了我母親嗎
不是 我可沒這麼說
也就是說
我們預估的死亡時間
應該是在9點10分到9點20分之間
門窗情況怎麼樣
吉岡先生來的時候
只有玄關的門是打開的
其他的門窗都是從屋子裡面反鎖的
這麼說來
兇手就是從玄關出入過的
這三個人中的一個了
從案發時間來看
泉先生的嫌疑應該被排除
等一下
我知道這個人有殺我媽的動機
我媽最近正打算要起訴這個男的
因為這個人他擅自從事股票買賣
使我媽損失了近3億
這個...
果然是你啊
怎麼這樣
你假裝在8點40分已經回去了
然後又趁著大門打開的時候偷跑進來
我想這個人他不是兇手
柯南
如果說預估的死亡時間
在9點10分到20分之間的話
泉先生就沒有殺人的時間了
你說什麼
因為9點40分的時候你想想看
9點40分
對了
怎麼了
說起來
他9點40分的時候
正好和我們一起在米花町呢
原來如此
要從這裡到米花町的話
就算車子開得再快
也要花五、六十分鐘的時間
他果然是清白的啊
但是他說不定是利用了別的方法
小姐說的一點也沒錯
不過小姐
妳自己不是也有殺人動機嗎
妳也想殺社長
你說什麼
這到底是怎麼回事
社長由於她結婚對象的關係早就跟她斷絕關係了
因為她的老公現在還在牢裡呢
不用你多嘴
就算我跟媽不和
但沒必要殺了她啊
我聽說妳上次向社長借錢的時候
曾經被她嚴厲地拒絕了
為了這事你們母女不是還大吵了一架嘛
那你自己呢
每次業務上都跟我媽對立著
你還說 總有一天
一定會把她殺掉不是嗎
你胡說什麼
總而言之
從這個情況來看
兇手一定就是你們兩人中的一個了
千尋小姐到這裡來是為了什麼事
我是被叫過來的
為的只是要教訓我
隨後 你們鬧得很不愉快
妳就把她殺了
你少胡說八道 狗屁偵探
狗屁…
算了 毛利老弟
那麼 吉岡先生
你來這裡是為了什麼
我是來和社長談一點公事的
目前這種情況
兇手的確就是他們兩個人之中的一個錯不了
為了慎重起見
我們現在要再看一次防盜錄影機拍的錄影
你們要是突然想起什麼
或者有疑問的話就儘管提出來
首先是泉先生在8點整的時候
就到了這裡並進入了屋子
然後離開的時間是8點40分
接著就是千尋小姐了
時間是8點50分
過了10分鐘之後
兒島社長就走出來
回答保全的提問
原來如此
這麼說被害人這個時候
應該還活著
到底是哪裡不對勁
9點10分的時候
千尋小姐也離開了
在此之後
也就是9點20分
吉岡先生也到了
但是他沒聽到應答聲音
進到屋子裡面的時候
發現了兒島社長橫屍地上
等一下
往回倒一點
就這裡
那你為什麼又到外面去了
那…那時因為…
我當然是要去向警方報案了
可是這裡明明就有電話
為什麼要到外面去打
這一點確實很奇怪
因為我是開車來的
所以才會跑回自己的車上打手機
這點也不是沒有道理
面對著屍體總不是滋味
在看到屍體被嚇得逃出去之前
你還在凶案現場停留了10分鐘吧
的確值得懷疑
這10分鐘裡你究竟在幹什麼
而且他手上好像還拿著什麼
你們看 就在這裡
可以請你解釋一下嗎 吉岡先生
原來如此
原來你是盜用了公款
而這一份就是公司委託所做的報告書了
這件事情要是被有關部門知道了
那我的一生就完了
所以我才會到這裡求她
但是你們因為這件事情談得不愉快
你就把她給勒死了
不是的
當我來到這裡的時候
社長早就已經死了
你這種話誰會信啊
我說的是真的
只是…
我怕這份文件被發現的話
我就會被第一個懷疑
所以你就先把這份檔案藏進車子裡
然後再撥110的是嗎
就是這樣
你還有什麼想說的話 跟我們回警局再說吧
不是我幹的
那個時候她真的已經死了
請相信我
我真的沒有殺人
奇怪了
到底哪裡不對勁
這具屍體
她明明知道有人要到這裡來找她
卻穿著睡衣好像馬上要睡覺的樣子
好奇怪
妳覺得哪裡奇怪 小蘭姐姐
因為雖然她的嘴巴張得很大
但是嘴巴周圍敷的面膜根本看不出什麼皺褶
原來如此
這個…
其實只是一張死亡面具而已
那我把屍體搬運出去了 警官
麻煩你了
糟糕 屍體被搬運出去就完了
這具屍體真的好奇怪
有什麼奇怪的
因為她穿著睡衣而且還敷著面膜
這也沒什麼奇怪的啊
她明明知道晚上會有人來找她
為什麼會穿成這樣
這個樣子的確不像是在等客人
但是她要見的是她自己的女兒
可是除了千尋小姐之外
她明明知道吉岡先生也會來找她
而且
這個人是被人用繩子勒住脖子致死的吧
小蘭姐姐說 既然是這樣
臉上敷的面膜是不可能沒有皺褶的
如果她是敷了臉後才被勒死的話
因為會很痛苦 所以面膜應該會有皺褶才對
讓我看看
這麼說的話
兇手是在把被害人殺了之後
才在她臉上敷上面膜的
然後再幫她穿上睡衣
但是 為什麼要這麼做
千尋小姐到這裡的時候她就是這樣子的嗎
是啊
幹…幹什麼啊
不只是我
保全他們也都看見了
有隻貓誤觸警鈴的時候
我們趕到這裡
那個時候兒島女士的確就是現在這個樣子
既然如此
這個兇手到底為什麼要在她臉上敷面膜
當時有沒有覺得哪裡奇怪
即使這樣問我也…
當時真的是這個人嗎
像是眼睛啊 鼻子啊 還有嘴唇之類的有什麼不一樣
這個我怎麼看得出來
全部被面膜覆蓋住了
話說回來
我記得她臉上都敷成白色了
但嘴唇上卻塗了紫紅色的口紅
當時把我嚇了一跳
可是她沒有塗口紅
是不是跟千尋小姐的口紅顏色一樣
就是那個
就是那種顏色
原來如此
那個敷上面膜回答保全問題的人
就是千尋小姐妳吧
妳因為借錢被拒絕而惱羞成怒
狠心地殺害了自己的親生母親
但是妳沒有想到
這裡的警鈴會在這個時候被誤觸
要是不去開門的話
這些保全就會衝進家裡
妳急中生智
裝成妳母親的樣子出去應付他們
妳敷上面膜 又穿上睡衣掩飾
既然是母女當然很容易就蒙混過去
但是在慌忙之中
妳忘了擦掉口紅就去見他們
但是妳又想到妳母親嘴上有口紅不太合乎常理
因為要敷面膜的話
必須洗淨臉卸了妝後才可以的吧
的確
出去回答保全的人
還有幫我媽臉上塗上面膜的人都是我
可是
我來的時候我媽已經死了
我跟我媽每次見面都會吵架
這個大家都知道的
就憑這點大家都會認為是我殺了我媽
所以…
請相信我 不是我幹的
這個女的的確做了剛才這些掩飾工作沒錯
但是這樣一來不在場證明就不成立了
結果預估的死亡時間應該是提前了
提前了
如果把預估的死亡時間提前了的話
這個是…
毛利叔叔要我問你
什麼事
沒有記錄啊
太奇怪了 為什麼會沒有記錄
難道說
請問 我現在是不是可以回去了
辛苦你了
如果我們再想起什麼事情要問你的話
到時候還要麻煩你
我知道了
柯南
真是的
我不是叫你不要亂晃的嘛
對不起
別介意別介意
果然沒錯
那麼我先告辭了
好
來了來了
爸爸
這讓我很為難啊 泉先生
你這個主角要是離開舞臺的話
那這齣戲要怎麼演完啊
你這話是什麼意思 毛利先生
我總算知道真正的兇手是誰了
爸爸
可是你剛才不是說千尋小姐是兇手嗎
我可沒這麼說
我只是揭穿了她所作的掩飾而已
千尋小姐所做的掩飾將預估的死亡時間延後
卻也幫真正的兇手製造了不在場證明
這是出乎預料的情況
那真正的兇手 難道說
別…別開玩笑了
凶案發生的時候我正在米花町那裡
這點你們剛才不是已經替我作證了嘛
但是
如果說千尋小姐所說的都是真的
那麼凶案發生的時間就應該在8點50分前
也就是說
你也是可能犯罪的
簡直一派胡言
她這種人的話怎麼可以相信
而且證據在哪裡
說我殺了社長的證據在哪
千尋小姐
妳母親的眼睛是不是不太好
但是她這個人注重外表
最討厭戴眼鏡
所以一直以來她的雙眼都是戴隱形眼鏡的
現在請大家再看一次死者的屍體
死者現在應該只有左眼戴著隱形眼鏡
的確只有左眼有隱形眼鏡
在死者的遺留物品裡
並沒有發現另外一片鏡片
你們怎麼找都找不到的
因為在兇手的身上
沒錯
另外那片找不到的隱形眼鏡鏡片
泉先生
現在就在你的褲管捲起的褶邊裡面
讓我檢查一下
找到了
怎…怎麼會…
那個鏡片不是因為偶然摔倒而自己掉出來的
只可能是與被害人身體接觸的那個人
也就是說
除了兇手以外
不可能會在其他地方的
因為
社長說她要告我 我才會這麼做的
我…
我都是按照社長的話去投資的
可是沒想到
在投資失誤的時候
她卻把責任全都推到了我身上
我求求妳
請不要告我好不好
不管用幾年的時間 我都會把錢還清的
我調查過了
你父母手上還有一塊地
你只要把那塊地賣了不就有錢了
可是
我已經跟你父母談過了
他們說不管怎樣都願意替你還債
你可要好好報答你父母的恩情啊
不可原諒
誰叫她把我父母也連累了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
辛苦你了
這一次多虧你的幫助才能夠破案
你辭了警察的工作真是警界的一大損失啊
再見 以後還要麻煩你喔
好
小蘭 柯南
我們今天要好好慶祝
吃東西後再回去吧
又要去吃拉麵對不對
傻瓜
你老爸怎麼會這麼小氣
太好了
我們這次就去吃叉燒麵慶祝吧
我就知道會這樣
那個聲音是…
大山先生為什麼會跪坐著呢
也就是說兇手
就在你們之中
桌子上的血痕
和桌布
兇手就像死亡訊息說的那樣
是那個人沒錯
Next Conan
雪山山莊殺人事件
Next Conan's HINT
將棋
下一集將在雪山智取王手飛車
啊…手不要這麼快