隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的故事是在雪山山莊
被殺的人是不會沉默的哦
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇蹟出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
雪山山莊殺人事件
爸爸 你不滑雪嗎
笨蛋
我在滑雪之前要好好欣賞這裡的風景
這片萬里無雲的藍色天空
再加上
點綴著銀白色瑞雪的自然景像
真是太壯觀了
可惡
早知道就不來了
你把別墅的鑰匙弄丟了
還敢說
還不是你們做那種事給害的
依我看我們還是打電話給別墅的管理員
讓他把備份鑰匙帶過來好了
可是這附近又沒有電話亭
那邊的出租別墅又還沒有完工
滑雪專用巴士又已經開走了
現在這附近
只有那家私人別墅而已
誰會去找在這裡的暴發戶幫我們的忙啊
我才不是那種人呢
沒辦法
只好強行進入了
等等 不要啦 叔叔
你該不會是那個…
果然是偵探毛利小五郎先生
你的名推理
我可是每次都會在報紙上仔細拜讀的喔
這棟別墅還真是豪華
就它的設計來說
也是特別有格調
剛才是誰說不想接受這些暴發戶的幫忙的
話說回來
還沒有請教這位小姐芳名
妳就是毛利先生的千金 是吧
是的 我是小蘭
這個孩子是江戶川柯南
是我們的一個朋友寄放在我們家的孩子
這個把手採用獅子的造型真是太棒了
如果是馬就好了
看來好像沒那麼順利
馬…?
這樣啊...
你不喜歡獅子喜歡馬啊
不是
我指的不是這件事
大山老師
是中原啊
你怎麼那麼慢
大家都已經在等你了
這些人是...
他們是我剛才偶然碰到的
我認識的朋友
原來你們都是同一所醫科大學的醫生
是啊
現在聚在這裡的人
都是大山教授的學生
其實做醫生也是有門派之分的
我已經在大山教授手下跟著他學了幾十年了
至於我是在三年前
從一個一直默默無聞的教授那裡
轉到大山教授手下的
當初這個決定做得實在是太正確了
前幾天大山教授發表的那篇論文
真可謂是學術巨作啊
是啊 我記得
我記得是一篇探討有關大腸癌遺傳因子的治療開發的吧
現在系上
每個人都對教授的論文讚不絕口
這算什麼 我這顆不平凡的腦袋
寫出那種論文有什麼難的
讓大家久等了
真糟糕
我忘記買下酒菜了
那我就到山底下那家便利商店
買一些上來好了
順便幫我買包洋芋片
我要魷魚乾
我要生菜沙拉
好…好…
你們通通寫在紙上吧 我都幫你們買回來
是…是…
那家便利商店十點鐘就會關門了
你動作可要快點哦
好 我知道了
現在幾點鐘了
八點五十八分
糟了
怎麼回事
他跑去看電視了
他正著迷於目前九點檔
收視率達百分之三十的那個愛情連續劇
那個我也有在看呢
飛田醫生 你要去哪裡啊
我要去滑夜雪
今天早上滑得不過癮
我會在十一點之前回到這裡來的
既然這樣
在下酒菜來之前 我就到澡堂裡面
泡個舒服的澡好了
我們把別墅鑰匙弄丟的事情
打電話告訴管理員了嗎
這件事情我早就忘了
沒關係
你們今天就住在這裡好了
妳看妳爸爸醉成那個樣子也回不去
我把這包垃圾拿到外面去倒了
等一等 小勉
你不要離開我
別這樣子 光江
我們兩個人絕對不可以在一起的
就算我求求妳吧
求妳對我死心好嗎
為什麼
為什麼我們兩個不能在一起
我回來了
妳回來了 香織
外頭雪這麼大 車子很難開吧
飛田醫生
我滑到一半突然下起大雪來了
根本沒辦法滑了
真是暖和
你們在喝啦
泡個澡覺得怎麼樣
舒服透了
我請妳買的生菜沙拉呢
真對不起 已經賣光了
而且冰淇淋也已經沒有了
到底是誰在這麼冷的天氣要我買冰淇淋的
應該是大山教授吧
他那個人是最愛吃冰淇淋的了
你怎麼了 柯南
那個連續劇十點鐘就應該結束了
伯伯怎麼還沒有下來
大山教授每次都會把那個節目錄下來
好看的鏡頭他會看好幾次呢
那個傢伙
原來他一開始就打這個主意
才把我約來別墅的
不過
我不會讓你的詭計得逞的
今天有那個名偵探毛利小五郎在
他一定會發現我留下的這個訊息
毛利小五郎
就是常在報紙上出現的那個嗎
是
我爸爸是個偵探
現在已經過十一點了
你們不覺得那個伯伯太慢了嗎
那我去那邊看一下
他就是那個名人啊
這還真是人不可貌相
香織
怎麼了
大山教授
不行了
他已經斷氣了
怎麼會…
總之先把繩子解開吧
什麼東西都不准碰
真傷腦筋
你們怎麼可以擅自破壞一個兇殺現場
爸爸
警方跟救護車
因為外頭雪下得太大了 不可能上山來
這樣啊
沒辦法
那麼現在…
又輪到我名偵探毛利小五郎出場了
酒還沒醒啊
為了謹慎起見 我再問一次
你們剛才沒有人碰過這屋裡的東西嗎
是的
除了大山教授的遺體之外其他的都沒碰過
發現屍體的人是中原小姐
妳也沒有碰吧
是
我看到教授全身都是血
一進門的時候就被嚇得全身發軟了
這個房間裡面有沒有擺什麼值錢的東西
我記得教授的保險箱就放在電視機右邊的櫃子裡
這裡啊
上面都是刮痕
你們知道這裡面裝了什麼東西嗎
我想 裝的應該都是現金吧
因為教授向來喜歡把鉅款帶在身上的
這麼說兇手的目的是錢
這些血跡是怎麼回事
好像是努力往牆壁爬去的樣子
而且這個人怎麼會跪坐著呢
桌上的血跡剛好形成一條整齊的直線
對了 上面原來放著桌布
這是沾血繩子的痕跡
難道說…
這是大山先生的死前訊息嗎
兇手在玻璃上貼上膠布後打破玻璃
再闖入到屋子裡來
窗戶外面果然還有兇手到這裡的足跡
這一下子我大概知道了
你嗯什麼嗯
你給我到那邊去
不好意思
現在能不能請你們來驗屍
與其讓我來
還是讓你們幾位醫生來做會更適合吧
是
真過分
大山教授他最引以為豪的這隻金錶
也沾滿了血跡
正經一點行嗎
都這個時候了
依我推斷正確的死亡時間
應該是下午九點半到十點之間
原來如此
也就是大山先生在房間裡面看那部連續劇的時候
嗯
他的身上雖然有許多的傷口
但是最直接的死因
我認為應該是這兩道貫穿肺部
引起刺傷後的窒息才對
刺傷後窒息
因為肺部穿孔的關係
就算被害人想要呼吸
肺部也無法擴張了
根本沒法呼吸
我想 大山教授被刺的十到十五分鐘之內
一定是非常痛苦才對
真過分
到底誰會做這種事情
依我推測
行兇的動機應該就是錢了
兇手從窗戶進來以後
把當時正在看電視的大山教授先綁了起來
然後就逼問他保險箱的號碼
但是他沒有說出來
這時候兇手一生氣
就用刀刺向大山教授
然後又從窗戶這裡逃出去
真受不了他
你們看這個伯伯的錶是金子做的
柯南
這個伯伯不是被綁起來了嗎
那這個跑進來的強盜
竟然沒有搶他的金錶
他真幸運耶
這就奇怪了
兇手的目的既然是錢
怎麼可能會留下那金錶
難道說這個兇手…
這個兇手還真是粗心大意啊
可是你們不認為這個兇手
膽子挺大的嗎
你們看窗戶外面的腳印
這個兇手根本毫不考慮就直接走到這個房間來了
這又怎麼樣
要是我的話 心裡一定會害怕房間裡有人
所以會在窗戶外面偷看
等到確定屋子的情況之後才進去
爸爸
這麼說 難道會是…
保險箱外面有那麼多刮痕
以及大山教授會被綁
都只是這個兇手所刻意要給外人看的假像
其實兇手他早就知道
那個時候大山教授他會一個人在這裡看電視
這也就是說兇手…
就是你們這四個人當中的其中一人
怎麼會
真的假的
現在就讓我來一個一個問你們好了
你們從九點半到十點之間的不在場證明
那個時候我到便利商店去了
我離開的時候是九點
回來的時候已經是九點五十分了
出門前大家拜託我買回來的小菜和點心
之所以沒有買齊
那是因為生菜沙拉跟冰淇淋都已經賣完了
如果開快一點應該可以更早到
往返的時間至少就要花四十分鐘了
你要是不相信的話
你可以開我的車子去試試
我當時出去滑夜雪了
往返滑雪場同樣也要花四十分鐘的時間
你有證據嗎
當然有了
這張夜間滑雪門票上還印了今天的日期
就連時間也打上去了
那個時候我跟小蘭還有柯南三個人
都留在這兒整理東西跟洗碗和盤子
真的 爸爸
江角小姐只有出去倒垃圾而離開了兩、三分鐘而已
我從九點到十點之間都在澡堂裡泡澡
不在場證明最不明確的
除了金澤先生之外還有一個人
血…血跡
沙發上怎麼會沒有血跡
會是血乾了之後被什麼人放到這兒的嗎
等一下
那張桌布上面也都是血跡
難道說
完全吻合
這個打火機原本是放在這兒的
這個難道是…
我想起來了
大山教授白天…
如果是馬就好了
看來好像沒那麼順利
我記得這的確是
我跟小蘭向大山教授自我介紹時說的名字...
原來他說的馬指的是這個意思啊
果然是大山教授留下的死亡訊息
他之所以會跪坐在地板上
還有血乾了的打火機被放在沙發上的謎題
都可以解開了
而且那個兇手
就像留下的死亡訊息裡所說的一樣
不會錯的 一定就是那個人
叔叔
沙發上有個好奇怪的東西…
你有完沒完 可惡的小鬼
怎麼了 爸爸
叔叔好像喝酒喝醉了
笨蛋 我才沒有喝醉
一切的事情我都明白了
什麼什麼
你知道什麼
就是兇手
殺死大山教授的兇手
我已經知道是什麼人了
首先就是晚上出去滑夜雪的飛田先生
他絕對不可能信口胡說
因為這件事只要一查就會知道了
接著是江角小姐
案發時 她只離開小蘭跟柯南兩、三分鐘
要在這段時間裡殺死大山教授那是不可能的
那麼 沒有不在場證明的
就剩下金澤先生還有中原小姐了
等一下
我不是說過我下山去幫大家買下酒的小菜了嗎…
那麼 全部一共是多少錢
這種事情我早就已經忘記了
不對
妳不是忘記了
而是妳不知道
這是因為妳早就在白天上山的時候
就事先把很多種類的小菜買好了存起來
確切地說是在
妳白天下山買火鍋材料的時候
妳在行兇之前先問大家要買的東西之後
發動車子只是裝裝樣子而已
之後
妳找了一個地方把車子停好
再從車子裡把他們託妳買的東西
從袋子裡挑出來就行了
這麼一來妳就有不在場證明了
就可以趁那個時候將大山教授殺死了
你根本就沒有證據 不要信口胡說行不行
不 我想妳也應該知道才對
這個房間裡面
就清楚地留有妳就是兇手的證據
請看看桌子上面
血跡被清楚地切斷了
你想 上面原來有什麼
是那張桌布
那麼請你們以讓血跡吻合的方式
把這張桌布放到桌子上去
這就是大山教授所留下來的
暗示兇手是誰的死亡訊息
這個死亡訊息要怎麼看
你們仔細想想看
大山教授他是跪坐在地上死掉的
這樣你們應該就可以知道
你們五人的名字
大山教授用將棋都暗示出來了
將棋
我想起來了
大山教授平常就常掛在嘴邊說
只要有馬就萬事俱備了
對
除了那馬以外
所有的棋子都在這裡了
小蘭
妳把沙發上的那個打火機
放到這張桌布上面看看
好
這個打火機上的血跡
跟桌布上能夠吻合的地方也只有一個
是這裡
這是香車的位置
沒錯
那就是香車初始的位置
也就是說
中原香織小姐
這棋就是大山教授暗示兇手就是妳所留下來的死亡訊息
但是 在桌布放上去之前
你怎麼知道桌布擺的正不正確呢？
你們再仔細看看
整張桌子上面
只有打火機那個地方的血流得最長
所以說那裡就是桌子最靠近邊緣的地方
原來如此
可是這一切只是一個巧合罷了
這樣的話
那妳為什麼要把那張桌布移走
就是妳吧
就是妳把桌布移開的
不是 那一定是兇手
在跟大山教授糾纏的時候才會弄掉的
不對
桌布邊緣的血跡很清晰地沾在桌子上面
但是沾滿血跡的打火機雖然放在沙發上
沙發上卻沒有沾上任何的血跡
這個就是血跡乾了以後
被什麼人移動過的最有力的證據
也就是說
這個是兇手後來再度回到兇案現場
她發現了這個資訊後
所能夠想到唯一的掩飾方法
是不是這樣 中原香織小姐
香織...
妳的運氣實在差了點
妳發現這個死亡訊息的時間
是在妳發出了尖叫之後
另外還有一點
妳對大家說便利商店裡的生菜沙拉還有冰淇淋都賣光了
生菜沙拉還有可能
冰淇淋是不可能賣光的…
夠了
沒有錯
大山教授的確是我殺的
妳為什麼要殺教授
你們之間的感情不是一直都很好的嘛
對
我一直把他當成自己的父親看待
就是因為這樣 我才不能夠原諒他
因為他竟然把我寫的論文拿去占為己有
難道說就是那一篇
大腸癌遺傳因子的治療開發的論文嗎
對 沒錯
就是他從我這裡搶走的
我在過去這六年裡面
耗費了我所有的心血
好不容易完成那篇論文
沒錯
那篇是為我死去的父親
特別寫的論文
我的父親
在我很小的時候就死了
他死於大腸癌
我會成為一個醫生
會專心致力於大腸癌方面的研究
就是為了救像我父親一樣的病人
但是 我沒有想到
我好不容易寫成的論文
竟然被別人搶走了 而且是被他
沒有用的
事到如今妳再對別人說那是妳的論文
也不會有人相信
而且啊
由我這個教授來發妳你的論文
才可能受到世人矚目
這樣你死去的父親
應該會更高興才對
那個時候
我就想到了這一次的殺人計畫
我對我父親的思念完全被這個人給踐踏了
所以我就想到將他的肺部開一個洞
用這種最痛苦的方式來把他解決掉
但是我沒有想到
他在這麼痛苦的十幾分鐘之內
還能夠留下這些死亡訊息
暗示我就是殺他的兇手
不過名偵探先生
你的這番推理有一個地方說錯了
其實冰淇淋跟生菜沙拉
我早就想到了
沙拉當時的確已經被賣光了
但是冰淇淋我的確有買回來
那怎麼會
它在車子裡面完全融掉了
我把大家要的東西包成一袋放在前座上
當我就要開始行動的時候
卻突然想起了我死去的爸爸
就在那短短的時間
它就被暖氣給融化了
我真笨
沒想到他託我買的冰淇淋竟然揭穿了我
真是…
大笨蛋
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
死亡訊息
在有些案例之中都會以出人意料的方式表現出來
拐你的腳
這下看你要怎麼樣扭轉這個劣勢
太好了
這樣就完成了
平時就算再平常的東西
(奇怪 你怎麼還沒有被拐死啊)
只要轉換一下視角
(你再往上面看一點點)
(バカ)笨蛋
臭小子
有人在游泳池死了
他是溺死的
我說你啊
不是所有死在水裡面的人都是被溺死的
這幅畫難道是你從這邊看出去畫的嗎
這個是…
原來是這樣 我知道了
兇手就是那個人
沒錯
這的確是一宗看似意外的殺人案件
Next Conan
體育俱樂部殺人事件
Next Conan's HINT
帽子
下一集是很流行的體育俱樂部
喂 元太又要再跑了哦
我不行了