隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的舞臺是體育俱樂部
讓我們一起鍛鍊心靈和身體吧
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
體育俱樂部殺人事件
在這家體育俱樂部
重新啟用的開幕式前一天
我們因為抽籤抽中的原因
被主辦單位請來這裡參觀
我不行了
累死了 不能動了
真是沒用
都是因為喝酒跟缺乏運動的關係
現在知道了吧
胡說 我們做偵探的人靠的可是脖子以上的部分
你是靠下面的肚子吧
這一次能夠重新開幕
是本俱樂部多年的心願
因為我自己本身也是跳水選手出身的
所以我非常瞭解運動的好處在哪裡
所以我們希望能夠
為提升社會大眾的健康與體力做點貢獻
柯南
我看我們就別管爸爸了
到游泳池那裡去看看吧
玻璃做的隔間好漂亮
那邊有人在做跳水練習
那個人啊
以前就是專屬於
這個俱樂部的跳水選手
我記得他好像叫西條直也
好了 成瀨
好好表現啊
搞什麼
這樣也能做代表選手嗎
成瀨你行嗎?
我只是缺乏練習而已
你放心吧
等開幕典禮結束之後我就沒問題了
真是這樣嗎
真的是缺乏練習嗎
你這話是什麼意思
不管怎麼說 照你剛才的動作
比賽那天的結果是可以預見的
你...你說什麼
你們兩個別這樣
這裡這麼多人和記者
這樣好嗎？ 木島
用這種口氣跟我說話
不是
我沒什麼特別的意思
你戴那種耳環的模樣
我就是看不順眼
你這種人根本沒有資格來教訓別人
成瀨
快點繼續練習了
那個人
本來是西條選手的一個勁敵 叫木島久
後來因為代表權被西條搶走了
所以才轉練游泳項目的
這個地方就是本俱樂部最引以為豪的
跳水和游泳比賽的專用游泳池
現在正好是跳水選手練習的時間
危險
雖然快要比賽了
但是還是不要太勉強自己了 西條選手
你可是我們這裡的王牌啊
是這樣嗎
妳臉上好像寫著沒事還真遺憾 老闆
西條選手你就是愛開玩笑
我會比得上老闆妳嗎
你這個男人真是差勁 西條
我知道你想說什麼
你根本就沒有證據
光憑外面那些謠言
就想要發動新聞界跟國稅局
把開幕的事情給搞砸嗎
國稅局
柯南
你在這個地方幹什麼
沒有
西條選手
八點鐘開始
辦公室那裡有個慰勞酒會
你可別忘記了
好了
我再去練習一下好了
偷拍的照片？
這個男的就是剛才那個叫成瀨的
你東西掉了
不好意思
我要練習的時候會把耳塞給塞上的
謝了
這可是我的搖錢樹
搖錢樹？
都是你太逞強了
以後少喝點酒 少抽點煙
要好好培養體力
就是嘛
叔叔現在唯一的優點就只有體力了
但是 這家俱樂部真的不錯
我好想加入
是吧 柯南
就是啊
爸爸
電話裡面好像有人留言
爸爸 你聽我說完
我看看
是不是工作上的電話
毛利老弟
是我 目暮
警官
真是不好意思
能不能請你立刻到佐伯體育俱樂部來
帶小蘭和柯南一起來
聽說那裡的教練西條直也的屍體
被發現浮在游泳池裡了
什…
他說什麼
警官
你來了 毛利老弟
抱歉我來得慢了一點
到底是怎麼回事
就像你看到的一樣
現在就只有等待解剖報告
不過從屍體僵硬的程度來看
我們推斷死亡時間是晚上八點到九點之間
而死因是...
應該是溺死吧
我說你啊
就算他的屍體是浮在水面上
也不能斷定…
我們也認為八九不離十
因為 屍體的樣子
完全呈現出溺死所具有的特徵
你看
他的鼻子和嘴巴裡都可以看到泡沫
而耳朵裡面又有少量出血
這是從鼻子和嘴巴進去的水
對內耳造成壓迫的關係
不管怎麼看都是溺死的特徵
你說得沒錯
可是你怎麼會知道這些
我記得上次在電視上的懸疑推理片裡面看到過
不過
他再怎麼說也是跳水的選手
水性應該很不錯才對
怎麼會溺死呢
他的額頭好像撞到過什麼東西
你們看 他的泳帽上還有血痕
你說得沒錯
看樣子
他就是在練習跳水的時候不小心失敗了
聽說這種練習的危險性非常高
這一次請你們來
是因為我聽說你們今天白天也看過這裡的練習
我想聽聽你們的證言
我記得
那時候也是千鈞一髮
想不到這次是真的失敗了
當時沒有人和他在一起嗎
西條先生是一個人練習的嗎
你給我閉嘴行不行
是嗎
是這樣子沒錯
我們所有人除了西條選手之外
都在為明天做準備
從八點鐘就在辦公室舉辦慰勞酒會了
西條選手因為比賽接近了
所以最近都在抓緊時間練習
今晚大概也是…
既然有目擊者
那就應該錯不了了
有目擊者
就是一位住在對面公寓二樓的老人
說他今天晚上曾看見一個人影從高處跳下來
可是他沒看到意外發生的經過吧
這個嘛
好像是這個樣子的吧
你給我閉嘴
話說回來
西條先生練習的時候每次都會戴著耳塞的
鑑識小組的人從他耳朵裡取出來了
在這裡
可是 這跟白天那對不一樣
一定是換過了
這種事也沒有什麼好奇怪的
那他的泳帽呢
這泳帽有哪裡不對嗎 柯南
我記得跳水選手一般來說
平時不是不戴泳帽的嗎
所以說
是偶爾戴了換換心情啊
你問這些瑣碎的事情幹什麼
柯南
讓他去吧
西條先生的櫃子是不是鎖上的
鎖喔
是打開的
你是誰啊
他就是毛利偵探帶來的小孩
這樣啊
這什麼味道
這是乙醚
那就錯不了了
這是一宗謀殺案件
目前還有兩、三個疑點不太清楚
照這個情況看來
我們初步斷定這次的死亡是意外事件
什麼
別開玩笑了
這很明顯是一宗謀殺的案件
今天辛苦你了 毛利老弟
哪裡
你太見外了 警官
你們就這麼收隊就麻煩了
我們明天的開幕典禮應該不會受到影響吧
這麼說
應該是吧
搜集證據的工作今天晚上就結束了
應該沒有問題了
各位 你們都聽到了
西條選手的事雖然很遺憾
但是這是一件不幸的意外
明天還是按照原定計劃開幕
為了謹慎起見
請大家再做最後一次的確認
可惡
我得快點
事件發生的當時
也就是我們這些客人回去之後
外面的人要想進入俱樂部並不容易
所以說
兇手就非常有可能是俱樂部內部的人
兩位大哥哥
什麼事 小弟弟
慰勞酒會是在這裡舉行的對不對
當時有沒有人中途離開這個會場
這個嘛
就算有 我們也沒有注意到
因為那個時候真的是太熱鬧了
謝謝你 大哥哥
也就是說
兇手離開會場的話也不是不可能
目前跟西條先生處在對立的就是那三個人
因逃稅而被威脅的佐伯麗子
代表權被西條搶走的木島久
還有那個出現在婚外情照片上的成瀨健一
兇手一定是這三個人當中的一個
問題是那個老人的目擊證詞
這也是我的推理目前最大的阻礙
我只有直接找他了
有事嗎 小弟弟
你好
我叫江戶川柯南
是我的偵探叔叔要我到這裡來
請教老爺爺一些問題的
問我問題
老爺爺 你是個畫家啊
這只是我這個老頭子的消遣
難道你是從這裡看到而畫的嗎
你說得沒錯
我這個老頭子平常沒事
都會在固定的時間畫畫消遣
固定的時間
那幅畫也是我今天晚上畫的
那個年輕人叫西條吧
真是太可惜了
都是他把電燈關掉了
勉強練習才會發生這種事情的
他把電燈關掉了
於是我就當場以滿月為背景
把他高空飛落的身影畫了下來
這麼說的話
當時你並沒有看到西條先生的臉
不過那景象真是太美了
我彷彿看到他那裡閃耀著光輝
突然覺得靈感泉湧 就照樣畫下來了
我還取名叫"月光下的跳躍"
景象太美了？
如果說他的頭撞到跳水台的話
應該會失去平衡掉下來的
這個是…
原來是這樣 我終於明白了
兇手就是那個人
小鬼
你到底跑到哪兒去了
我們真是擔心死了 柯南
糟了
看我怎麼處置你
給我過來
不要
站住 等等
等等
看我怎麼對付你
叔叔 抱歉了
這次是屁股啊
危險
你沒事吧
爸爸
柯南
小蘭
快去叫大家到這裡來集合
這是怎麼回事 毛利老弟
我已經知道這次事件的真正兇手了
兇手?
這不是意外事件嗎
沒錯
這是一起看似意外的謀殺案件
你說什麼
開始讓我懷疑的
是柯南所說的耳塞
那就是兇手犯的錯誤
他讓西條選手聞了乙醚讓他昏迷以後
換下他的泳裝
同時把他所使用的耳塞
直接塞到西條選手的耳朵裡
接著是泳帽
警官
跳水台的邊緣有沒有發現血跡和毛髮
或是碰撞過的痕跡
沒有 都沒有發現這些
難道兇手是為了掩飾這些才為他戴泳帽的
完全正確
這一切都是為了讓游泳池邊發生的罪行
看起來像是在跳水臺上
練習時所發生的意外的一種偽裝行為罷了
什麼
然後這個兇手
再把他脫下的衣服放進西條的櫃子裡就離開了
所以才沒有上鎖
但是我們為什麼
到處都找不到任何的證據呢 毛利老弟
而且目擊者的證詞要怎麼解釋
關於那位目擊者的問題
從他每天都會在同樣的時間
出現在陽臺這一點
我可以歸納出另一種說法
什麼
他會在固定的時間到陽臺上
這是怎麼回事
也就是說
他目擊到的一切並不是偶然
是某個人刻意的安排
你說什麼
死者故意跳水失敗
讓老人看見
難道 他不是自殺的嗎
如果這樣
他就不需要把電燈關掉
蓄意讓游泳池這裡視線不明
把電燈關掉
為什麼要這樣
因為他不想讓人看見他的臉
原來如此
目擊者看到的
其實另有其人對不對
就是這樣
而且這個摸黑跳水的人
就是那個殺了西條先生的真正兇手
木島久先生
你從前曾經是跳水的代表選手
現在卻已經轉練游泳項目了吧
你的代表權被搶走之後
對西條一定懷恨在心吧
跳水是不需要戴上泳帽的
為了讓跳臺邊緣即使不留撞擊痕跡也不會引起懷疑
才特地讓他戴上了泳帽
這也只有游泳選手
才想得到這個辦法
這麼說 是他做的
沒錯
就是他在把西條先生殺死之後
做出的這一切偽裝
請你們等一下
光靠這樣的推斷
你們就想說我是殺人兇手是不是
你們這麼說我 有什麼證據嗎
警官
跳水台那個樓梯的旁邊
有一幅我向那位目擊者借來的畫
請把它打開看看
這幅畫是
西條...
這是目擊者今天晚上
看到游泳池有人練習跳水的時候
所畫下來的一張素描
這麼說 這個就是兇手
請你們仔細看看
兇手雖然故意把電燈關掉
在這裡跳水讓目擊者看到
但是月光下卻反射出決定性的證據
而這個老人
正好也忠實地把它畫了下來
忠實地
是耳環
什麼
還有一點
如果兇手是內部的人
在行兇之後就沒有辦法出去
所以兇器就不可能丟掉
而且現在
應該就藏在這棟建築物裡的某個地方
但是為什麼
會為了失去代表權而去殺人
依我猜測
西條大概不是用實力奪走代表權的吧
他是不是用什麼來威脅你
是的 你說得沒錯
半年以前
我因為騎摩托車出了車禍
也因此使得當時坐在我車子後座的女朋友受了重傷
後來
不知道他從哪裡聽到了消息
就向老闆和大會的委員揭發了這件事
那以後
我就以身體不適為理由
把代表選手的資格讓給了他
但是我嚥不下這口氣
那種人居然也能夠當運動選手
我實在是忍不下去
其實你這次的疏忽
就因為你今天在這裡跳水的時候
跳得太完美無缺才露出了馬腳
跳水對我來說
對我一生有著最重要的意義
我因為知道這一點
所以就沒有辦法故意裝出失去平衡而掉下去的動作來
因為我的驕傲根本就不允許我這樣做
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
在那之後
警方從辦公室的一個垃圾桶裡面
找到了一個用水泥做成的磚塊
和西條選手的傷口做比較後
斷定是兇器
這塊水泥磚上也找到了木島久的指紋
爸爸
爸爸 你在幹什麼
糟糕
把叔叔忘在那個上面了
爸爸
我們也該回去了
睡得真舒服
我怎麼會跑到這種地方來
糟糕
原來是你啊
大阪本部長
服部平藏的兒子
原來如此
我知道了
密室的手法
然後
柯南
柯南你怎麼了
Next Conan
外交官殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
針線和鑰匙圈
下一次柯南的對手登場
那就是我小島元太
才不是咧