隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
突然出現的是新一的對手
以柯南的樣子能夠應戰嗎
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
外交官殺人事件(前篇)
真是的
好不容易才打個電話過來
竟然還感冒了
聽好了新一 你給我快點回來
我沒辦法啊
誰叫我身邊有一大堆難辦的案子呢
有客人
好像有客人來了
再見了 下次再聊了
你要快點把感冒給治好
蘭
真是的
我不打電話她會擔心
打了她居然掛我電話
而且淨發些牢騷
我真是搞不懂女人啊
你騙不了我的 小姐
我知道那個傢伙就在這個地方
快點把他叫出來吧
工藤新一
找我的
快點叫他出來
柯南
柯南你怎麼也感冒了
你不要亂動
柯南你跟新一兩個人怎麼搞的
難道現在流行感冒嗎
工藤感冒了
你既然不知道工藤在哪裏
怎麼會知道他感冒了呢
電話
新一剛才在電話裏鼻音聽起來很重
工藤打到這裏來
他有的時候會打電話到這裏來
不行嗎
果然你就是…
人家所說的工藤的女人
女人
這種事情是誰說的
你的一個叫鈴木的朋友說的
他說工藤一直都沒有到學校去
一定是你把他藏起來了
諸如此類的
園子
又是那個傢伙
你和工藤在電話裏說了些什麼
沒什麼
他跟我談起他最近看的一本有趣的推理小說
還有就是J聯賽的事情
J聯:日本最高級別的足球聯賽
再來就是問學校的同學最近怎麼樣了
那麼 關於你的事情呢
我的事情
被你這麼一說
新一好像每次都在說自己的事情
根本就沒有問起我
怎麼了
等等
你在幹什麼
你不覺得很奇怪嗎
他既然不時地會打電話過來
至少應該問一下對方的近況
你覺得他是那種毫不關心你的人嗎
他沒有問起你的理由只有一個
就是工藤一定在某個地方
一直注意著你
我想也許就在這附近
新一他
一直在注意著我
工藤他一定在哪個地方偷窺著你
這個小子還真是討厭
這傢伙是誰啊
話說回來 你是…
我還沒有自我介紹
我的名字叫服部平次
我和工藤都是高中生偵探
高中生
偵探
什麼嘛 原來是個偵探
小弟弟 你感冒了啊
我正好帶了一種好藥來
聽你這麼一說我以前好像也聽說過
關西有個非常有名的偵探
我和工藤
一個被稱作關西的服部
另一個則稱為關東的工藤
大家常拿我們做比較
給你
謝謝
可是沒想到
最近都沒聽到工藤的消息
而報紙上也沒看到他露臉
大家還謠傳他已經失蹤了
所以說現在關東就是我毛利小五郎…
那麼
你找新一有什麼事嗎
也沒什麼大不了的事
我只是想見見他而已
關東現在就是我毛利…
我想要知道工藤新一
是不是一個值得和我相提並論的男人
柯南
你怎麼了
小蘭姐姐
柯南
我說
你到底給他喝了什麼東西
是一種叫做"白乾兒"的中國酒
在見到工藤之前
我都要在這裏打擾你們了
這個是見面禮
請收下吧
哪有你這樣自做主張的
你們到底要我在外面敲門敲多久
你們這家偵探社
還真會接待客人啊
我很忙
能不能請你們馬上聽我說
您要調查您公子女友的品行
這一份是她的照片和簡歷
桂木幸子小姐 今年24歲
在三葉中學和三葉高中
都以第一名的優異成績順利畢業
目前在東都醫學院念書
立志成為懸壺濟世的女醫生
你對她有什麼不滿意的
沒有
只是…
因為她太完美了所以看不順眼
人類本來就是一種多疑又善妒嫉的動物
看到太完美的人
就會不自覺地想要找她的碴
我說得沒錯吧 大嬸
這個人是誰啊
這個…
他是我女兒的朋友
總而言之
詳情等你到了我家之後
再跟我先生詳談就是了
請問…
我現在就要過去嗎
既然這樣
你們夫妻一起來不就結了嘛
我剛才也跟你說了
我的先生可是個外交官
要是被人知道他到這種地方來
就會被媒體炒作的
好吧
我也跟你們一塊兒去吧
什麼
與其讓大叔一個人過去
還不如讓人家認為是我們父子去拜訪
這樣比較不會受到懷疑
也對
那就拜託你了
太太
我看你也一起來吧
我幹嘛要去啊
多一個人去作伴不是更好嗎
而且你去的話說不定
工藤到時候搞不好也會露臉
小蘭姐姐
那我們也一起去吧
但是你的感冒沒關係嗎
這位哥哥給我的藥已經把我治好了
是嗎
笨蛋
反而更嚴重了
我是不想去的
可是如果不管這個傢伙不知道他又會說出什麼話來
夫人 您回來啦
老爺呢
我想老爺應該在書房裏面吧
這幾位客人是…
他是我的一個老朋友毛利先生
母親大人
我來打擾您了
是照片上的…
你怎麼會到這個地方來的
是我叫她來的
我是看老爸想要和幸子見面
所以我才硬逼著她來的
看樣子老爸
從剛才開始就一直沒離開書房
請問
這幾位客人是母親大人您的朋友嗎
是不是都跟你沒關係
還有
我認為你還沒有資格對我稱呼母親大人
對…對不起
請跟我來吧
什麼嘛
一個續弦有什麼了不起的
怎麼 父親大人
您有事情要跟我談嗎
妳在說什麼啊
不是妳跟我說要聽我釣到那條大魚的故事嘛
怎麼樣 這條魚是不是很大
的確是蠻大的
我馬上就過去
請您先到和室那裏等我
老公
毛利先生來了
奇怪了
難道不在裏面嗎
怎麼了
你在書房嘛
真是的 音響還開著
竟然就這樣睡著了
是歌劇
老公 醒一醒
快點起來了 老公
老…公
老公
你醒醒
大嬸
他已經死了
小蘭 快去報警
老公
死者身體還有餘溫
而且他的嘴唇也正開始變成紫色的
在他髮根的地方有一個小小的紅點
難道說…
好痛好痛 痛死了
這個小鬼怎麼會在這個地方
柯南
都是因為你沒有好好照顧他
再說
怎麼可以讓一個小孩子看屍體
這名死者叫做辻村勲 今年54歲
是個外交官
而且在屍體被發現的現場正好就有一位偵探…
就是我毛利小五郎 目暮警官
那麼
那麼這是一件謀殺案囉 名偵探先生
我看他沒有明顯的外傷
搞不好是…
你看仔細了 那具屍體
這一定是…
毒殺
就是就是 是毒…
這位大叔是被某人下了毒殺死的
你看除了在他的髮根邊緣
留有一個紅色的小點以外
屍體旁邊還掉落了一根疑似兇器的針
這位大叔死的時候雖然手撐著臉頰
但是依我看恐怕是被人用毒針刺死之後
再故意擺出這個姿勢的
但是這也可能是自殺的
你到現在還不懂嗎
你看看這具屍體
死者的嘴唇和手指末端都已經變成紫色的了
而且眼結膜上還有溢血點
這些也都是窒息死亡的證據
但是這裏根本找不出死者是被勒死
或者是溺死而痛苦掙扎的跡象
因此 最有可能的
就是兇手用毒麻痹死者的神經後
令其窒息死亡
而且用的是一種立刻致死的劇毒
此外 從死者身上還有餘溫
以及完全看不出有死後僵硬以及屍斑的情況來看
他肯定是在我們進入書房前30分鐘之內
被某人給毒殺的
就被在這屋子附近的
某人給殺害的
毛利老弟
這個少年到底是誰啊
他叫服部平次
是一個狂妄的少年偵探
服部平次
原來就是你
你就是大阪府警本部長
服部平藏的兒子嗎
大阪府警本部長…
奇怪
這個叫服部的人
和新一好像
你不要緊吧 柯南
糟糕
我的感冒越來越嚴重了
書房裏所有的窗戶都是從房間裏面反鎖的
要從房間裏出去根本不可能
這麼說來
因為這扇門是唯一的出入口
你們當中握有這個房間鑰匙的某人
是絕對脫不了關係的
夫人
這個書房應該有好幾副鑰匙吧
沒有
只有兩把鑰匙
一把就是我手上的這把
另一把在我先生身上
你先生身上
他平常都習慣把它放在褲袋裏面
那麼 我來確認一下
真的 褲袋裏鼓鼓的
怎…怎麼可能
怎麼了
你還不懂嗎
我們進來的時候
這間書房的門明明是鎖上的
也就是說
兇手在犯案之後
是把門鎖上之後才離開的
這書房的其中一把鑰匙
在和我們一起進書房的夫人身上
另外一把則是在被害人褲子的雙層口袋裏面
這就形成了完美的不可能犯罪
是密室殺人事件
密室殺人
這怎麼可能
果然如此
最近刊登在報刊上的這個大叔的推理
根本就不是他的東西
是工藤新一的
所有的案件都是他解開的
這個昏庸的大叔偷偷和工藤聯絡
尋求他的協助而破案
這一次估計也不例外
很好
這件密室殺人事件
到底誰會先解開
走著瞧吧 工藤新一
好難過
現在竟然開始耳鳴了
看樣子我最好早點把這個案子解決
回去睡個覺才是上策
你們在幹什麼啊
案發時間
應該是在3點半到4點之間
總之現在應該儘快查出這段時間可能犯案的人的
不在場證明
這個才是最重要的吧
對…對啊
你可別輸給他了
難道你要讓這個外人兼毛頭小子搶先嗎
我和平常一樣
都把希望寄託在你身上了 名偵探
那麼
管家小池先生下午3點到4點之間
一直在大門口和附近的鄰居聊天是嗎
貴善先生和幸子小姐他們兩個
也是在辻村夫人回家之前不久才到的
真是這樣嗎
的確是這樣沒錯
那麼
在小池先生到玄關迎接辻村夫人回家的時候
你們在哪裏
我們到老爸的書房去了
可是書房的門鎖住了
叫他又沒有回答
所以我們很快就下樓來了
下來之後
馬上就在玄關和母親大人見面了
那麼 利光老先生到這裏來
也是2點之後的事情
正是如此
我好不容易到這兒來
阿勲卻關在書房裏面
公江她又出門去了
我覺得沒辦法
就一直呆在書房隔壁的客廳裏看電視
那麼辻村夫人是什麼時候出去的
我是1個小時以前出去的
這麼說來
在犯案時間內最接近被害人的人
就是除了小池先生和辻村夫人以外的
那三個人了
這裏的CD數量還真不少啊
因為我們老爺向來很喜歡聽古典音樂
古典音樂
但是我們剛才發現屍體的時候
播放的明明是歌劇
夫人
這張照片是…
糟糕
你問這個幹什麼
這張是20年前的照片了
我的眼睛開始看不清了
警官
桌子上的書該怎麼處理呢
就放著吧
書
對了
死者的面前的確是放著一整套的精裝書
簡直就像是一大疊一起被從書架上挪下來的
警官
被害人身上的這把鑰匙有點怪怪的
什麼
這個鑰匙環打開以後
裏面有膠帶
什麼
鑰匙環正中間還有一條小小的空隙
讓…讓我看看
柯南
這一次換成胸口了
我得快點把案子解決才行
你現在應該有一點眉目了吧 名偵探先生
完全沒有
等一下
難道說這個是…
屍體前面
擺得不自然的這些書
而且
凶案現場播放的歌劇
那個黏在鑰匙環上的膠帶
還有正中間那個神秘的空隙
再加上這扇門下面的縫隙
歌劇
原來如此
我知道了
我知道這間密室的手法了
然後
兇手就是…
柯南
你怎麼了
快點叫醫生來
燒得好厲害
服部怎麼不見了
他剛才向我問了和室的位置後就出去了
和室
應該有的
如果我推理正確的話
肯定會在這房間的某處的
肯定有的…
找到了
就是這個
這場比賽
我贏定了 工藤
不好意思
請問這裏有沒有可以躺的地方
那就讓他躺在我房間的床上好了
我的房間就在走廊盡頭
那就打擾借用一下了
服部
我知道了
密室的手法
以及兇手是誰了
你說什麼
你已經解開了
這都要怪你太不中用了
現在就讓你們來看看證據
釣魚線
目暮警官
不好意思
能不能請你當一下死者
這個傢伙…
難道說…
案發當時
這書房裏的所有窗戶都是從裏面被鎖住的
唯一可以出入的那扇門也用鑰匙給鎖住了
這麼一來就形成了不可能出入的密室殺人
但是這個看似安全密閉的房間裏
還留有一條縫隙
縫隙
沒錯
就是那扇門下面的縫隙
你該不會要說那個兇手
是通過這條縫隙把書房的鑰匙
丟進被害人的褲袋裏的吧
你說得沒錯
只要有膠帶
和我剛才找到的
這條用來綁鐵針的釣魚線就行了
釣魚線
不會有事的 柯南
再等一下下 醫生馬上就過來了
真是太沒面子了
那麼重要的時候我竟然因為感冒而倒下了
柯南
兇手就是這個樣子
先在被害人的脖子上刺進毒針將他殺害後
再把被害人的鑰匙給拿走了
然後
他再把綁了毒針的釣魚線抽出來
用這根線綁住針的另一頭
黏在膠帶上面加以固定
然後將綁了針的一端塞進被害人的褲袋裏
讓釣魚線從中間通過
最後讓被害人坐在椅子上
讓死者擺出被發現時手撐著臉頰的姿勢
然後只要握著釣魚線的兩端
從門口走出去
就可以從門下的縫隙把釣魚線拉到門外把門關上
然後用鑰匙把門鎖上
接著把鑰匙放在地上再將釣魚線的另一頭拉過來就行了
這麼一來
鑰匙就會通過門下的縫隙爬上桌子
自動地掉進被害人的褲袋裏了
進…進去了
然後他只要再用力一拉
就能夠把釣魚線從膠帶裏抽出來
最後只要把線收好
這樣證據就消失了
如此一個完全的密室就形成了
確…確實如此
你要振作一點 柯南
柯南
好熱
我的心臟好像快要裂開了
一定是醫生來了
你等一下
我馬上去請他過來
我…我會死掉嗎
這樣下去
會死掉的
怎麼樣 工藤
你要是對我的推理有意見的話就快點出來
你再不出來
所有的謎團都要被我解開囉
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
不對
根本不是這個人
他根本沒有殺人
工藤
新一
你說我的推理哪裏錯了
工藤
怎麼會有這種事
沒有錯
兇手…
就是你
Next Conan
外交官殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
歌劇的CD和書
下一次
我回來了
我是隔了14個月後回來的
就是我新一