隨著時代的演繹
困難的案件也與日俱增
今天新一終於出現了
但樣子有點奇怪
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
卻有著成人的頭腦
他就是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇蹟出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
突然出現在大叔的偵探社的
關西高中生偵探服部平次
看來好像要和我決一勝負
這個時候達村外交官的太太來到偵探社
要調查兒子女友的品行
當我們去到他們家裏時
發現外交官被毒殺在書房裏
而且是密室殺人事件
服部陸續地發現證據
將密室謎題解開
那麼重要的時候
我卻因感冒和喝下服部所帶來的
叫作白乾兒酒的關係而發燒倒下了
但這次發燒卻非比尋常
好像很不對勁
好熱
心臟好像快要裂開了
怎麼樣 工藤
你對我的推理要是有意見的話就快點出來
你再不出來
這件案子就要被我解開了
外交官殺人事件(後篇)
那 兇手是
兇手到底是誰 服部老弟
別急 先等一下
怎麼了 工藤
難道你放棄了嗎
既然這樣的話
快點 沒時間了
殺死被害人後
要完成這個手法
至少要五至六分鐘的時間
而犯案的時間
是從三點半到四點這三十分鐘內
醫生來了
柯南
因此四點的時候
和我們一起回到這裏的達村太太就排除在外
同樣的在三點到四點這段時間內
站在大門口和附近的鄰居聊天
並迎接我們和達村夫人回到這裏的
管家先生也是不可能的
柯南 你到哪裡去了
因此 在我們和達村夫人到達這裏之前
在管家出來迎接夫人的這段時間
死者的兒子和他女朋友
雖然也曾經到二樓
但是頂多只有一、兩分鐘的時間
也是不可能犯罪的
到底跑到哪裡去了
柯南
到哪裡去了
這麼一來
兩點多的時候才到這裏
並且一直在書房隔壁的客廳看電視的
這位老先生
只有你才有可能
證據就是我之前在和室裏發現的這根
用來綁住鐵針的釣線
這種釣線是在新材料的釣線中
耐力最強最細的一種特殊的釣線
你喜歡釣魚 應該不會說你不知道吧
而且你
在我們和達村夫人要去書房的半路上
還在樓梯上遇到你
請你先到和室那邊等我吧
也就是說你
在行兇之後就到了和室
在你確認了你自己的完美犯罪以後
但我在和室的垃圾桶裏
卻發現這根釣線就是不可動搖的證據
柯南
怎麼樣 有說錯嗎
對不起
請問柯南有沒有到這裏來
沒有
老先生
沒錯
就是我
我贏了
把我的兒子阿勳殺死的人
就是我
不對 不是他
什麼
根本不是他幹的
工藤
新一
這人就是工藤
工藤新一
真的
真的是新一
新一
你到底到哪裡去了
我以為你不見了 你又突然出現
我…
你知道我有多擔心嗎
傻瓜 你哭什麼啊
什麼嘛
她說得沒錯
你突然出現說不是他幹的
你的意思是說我的推理都說錯了嗎
先等一下 小蘭
好多汗
馬上
馬上就結束了
新一
你倒是說說我的推理到底哪裡錯了
工藤
我是說你剛才說的那個手法只是紙上談兵
百分之百不可能做得到的
你說什麼
工藤老弟
我要在這裏先插個嘴
他剛才對密室的手法推理得非常完美
而且剛才我也用我的褲子做過實驗了
我們先用綁了鐵針的釣線
沒有綁鐵針的那一頭
用膠帶固定在死者的鑰匙環上
再讓綁了鐵針的釣線那頭
從我的長褲口袋內側通過
然後再將這兩端握住
再一起走出書房
把門鎖上後
再用力抽取有針的那一頭
那把鑰匙就會自己跑到口袋裏面
這個時候再用力一拉的話
釣線就從膠帶上抽了出來
接下來只要把釣線收好
證據也就消失了
密室的手法也因此完成了
請問那把鑰匙真的跑進口袋了嗎
目暮警官
這麼聽起來
那把鑰匙的確是跑進了
被害者的雙層口袋裏 是吧
那是當然的了
你要是不信的話就看清楚吧
你看這個褲子的雙層口袋…
怎麼可能
我剛才明明已經讓釣線
從這個雙層口袋裏穿過的
因為鑰匙進去的時候
目暮警官是坐著的緣故
什麼
因為只要是坐著
口袋就會折疊
阻礙到鑰匙進入口袋的通道
在鑰匙真的進入裏面的雙層口袋之前
釣線就會從膠帶裏被抽出去
而且
如果被害人的體形和目暮警官差不多胖的話
這個情形就更明顯了
這麼說來
我記得我把手伸到被害人的口袋的時候
可惡
褲子還鼓鼓的
這個很可能有萬一
不 十次裏至少會有一次巧合吧
再做幾次都是一樣的
你自己好好回想看看吧
那把鑰匙在被害人的雙層口袋裏的時候
到底是什麼方向
鑰匙的方向
沒錯
就算鑰匙真的萬一跑進雙層口袋裏面去的話
也應該只有鑰匙環
因為在狹窄的雙層口袋裏
鑰匙環跟鑰匙根本不可能被折成く字形
但是鑰匙跟鑰匙環卻好好的進去了
這就是說兇手
是在一開始的時候
就把鑰匙放在死者的雙層口袋裏面
是嗎 那你倒說說看
我在和室找到的這根帶針的釣線又怎麼解釋
那只是兇手設下的一個陷阱
為的就是把罪名嫁禍給這位老先生
我也找到五、六根同樣的東西
在這個家裏到處都是
那個兇手連和室以外的地方都設計到了
所以不管案發當時這位老先生在哪裡都脫不了關係
可是 那位老先生自己都承認是他犯的罪
那是因為這位老先生
是故意跳進這個兇手設的陷阱裏面的
至於他是基於什麼原因我就不清楚了
可是這間書房是一間完全的密室
難不成你想說死者是自殺身亡的嗎
不對 他不是自殺
而且兇手也留下了真正犯罪手法的線索
真正犯罪手法
難道你忘了嗎
在發現被害人的時候
這間書房裏正播放著歌劇音樂
而且被害人的面前還堆了一疊書
播放歌劇 是兇手在刺毒針的同時
為了消除被害人可能發出的慘叫聲做的準備
書則是為了死者被刺的時候可能產生的痛苦表情
所做的掩飾工作
這怎麼可能
兇手這麼費心到底要遮掩誰的耳目
關於這個 服部
就是你
你說什麼
當然不只是服部你
當時和你一起進入這個書房裏的
小蘭或者毛利偵探注意到的話都會破壞他的計劃
這麼說 難道是…
所以我肯定兇手
是進入書房後直接靠近被害人的那個人
沒錯 那個兇手就是你
沒錯 兇手…
夫人 就是你
夫人殺了老爺
怎麼會
那麼 那個時候
被害者還是活著的
沒錯
一開始達村夫人只是用某種藥物
讓外交官睡著了而已
然後達村夫人就在假裝叫被害人的時候
將毒針刺了進去
當時沒有人注意到其實也是很自然的
因為那種安眠藥的藥效很強
毒針上塗的又是劇毒的話
被害者會在被刺後直接從睡眠狀態被毒死了
達村夫人之所以準備歌劇和那些書
為的只是預防萬一而已
但是那個安眠藥一旦從屍體裏被化驗出來的話
這個手法就…
不 沒有人會知道的
因為我們一直認為死者是在我們進屋前就死了
所以就會認為是兇手為了讓死者不反抗
而事先讓他服下了安眠藥而已
這也就是說
兇手刻意的把偵探找到這裏來
利用他們認為
不會有人在他們面前殺人的這個盲點
進行心理性的密室殺人
你的意思是這樣吧 工藤
既然那樣的話你就拿證據出來吧
而且那個時候
達村夫人根本就沒有做出拿毒針的動作
對 達村夫人進入房間的時候
的確是在大家沒有注意的情況下自然的拿出了毒針
和鑰匙一起
鑰… 鑰匙
對 達村夫人身上那把書房的鑰匙環
跟被害人身上的鑰匙環是同樣的設計
所以 達村夫人的鑰匙環應該也能打開
好了 可以讓大家看看
你手上的鑰匙環裏面的內容了吧
夫人 可以請你讓我看一看嗎
這個小槽是
據我推測 那個應該就是用來放置毒針的溝槽
她進入書房之後
很快就把這根設置在鑰匙環裏面的毒針露了出來
也就是說
這個有槽的鑰匙圈就是證明達村夫人是兇手
最有力也最直接的證據
但是 這是為什麼呢
為什麼達村夫人要殺死自己的丈夫
如果我沒有猜錯的話
她的動機
應該就在這張照片裏面
這個不就是達村夫人年輕時的照片嗎
請再看清楚點吧 警官
你覺得這像誰啊
跟幸子小姐好像啊
這怎麼可能
你看除了髮色外幾乎完全一樣
我們當然長得像了
因為我就是…
幸子的母親
你說什麼
怎…怎麼會
那麼 幸子是你和外交官的
不 幸子是我跟我前夫所生的女兒
對 就是二十年前
被我現在的丈夫達村勳強冠上貪污的罪名
從社會上被抹殺的外交官
山城健二的親生女兒
山城健二
就是那個十五年前死在牢裏的外交官
達村真正的目的
就是將那個時候和他同樣是外交官
卻是競爭對手的山城拉下臺
同時還可以把當時還是山城的妻子的我弄到手
但是我完全不知情
在山城被抓入獄後
幸子被親戚接走
那時達村就對當時精神處於崩潰邊緣的我說
我可是為了你才跟我老婆分手的
我就這樣輕易地上了達村的當
開始跟那個像魔鬼一樣的男人生活
我真正知道這整件事情
是在貴善把他女朋友幸子的照片帶回家來的時候
一開始我也以為只是跟她碰巧長得相像罷了
沒想到達村他
絕對不能跟這個女的在一起
我絕對不會讓那個男人的女兒
跟我的兒子在一起的
在我的懷疑之下忍不住詢問達村
他在這個時候
就開始滔滔不絕的講起他陷害山城瀆職的一切
原來我的公公當年也曾經幫助過他做這件事
對不起 公江
我也不知道我那個時候是怎麼了
原來如此
你因為後悔當年所犯下的錯誤
就自願跳進達村夫人設下的陷阱
所以剛才才會承認這件事是你做的 打算背下一切罪名吧
事到如今你現在再裝好人也沒用了 爸爸
山城因為被你們冠上莫須有的罪名
不明不白的死在牢裏
貴善
是
現在的我
也許沒有資格對你說這些
但是幸子要拜託你了
好
原來是這樣
達村太太會對幸子小姐這麼凶
就是不想被人家發現她們兩個人是母女
所以才會
工藤
新一
你還好吧 新一
我只是有點感冒而已
但是 你是怎麼把這整件事情弄得那麼清楚的
你果然是在附近窺視
胡說 我是在電話裏聽那個戴眼鏡的小鬼說的
柯南說的
是啊
他說大阪那裏來了一個奇怪的偵探
要我趕快趕回來
所 所以
我馬上從另一個案子裏抽身坐電車趕了過來
騙人
他已經跟我說了
你在電話裏頭沒問我好不好實在太奇怪了
你真的就在附近吧
你一定就在這附近
看著我擔心你的樣子就偷偷地笑我吧
小蘭
為什麼你要這樣子對我
你知道我是多麼的
多麼的
你不要傻了
別忘了 我是一個偵探
你到底好不好聽聲音就知道了
新一 你等一下
我現在就去叫醫生來
什麼啊
原來我的推理從一開始的時候就弄錯了啊
這次的比賽無論怎麼說都是我輸了
不愧是工藤
你的推理果然勝我一籌
傻瓜
推理是沒有什麼輸贏或者上下的
這是因為
真相永遠都是只有一個的
你說得也對
看來我的確太在乎勝負了
所以才會不夠冷靜
工藤 你真的只是感冒嗎
工藤
工藤 你不要緊吧
醫生 快點快點
糟了
工藤
心臟又開始
好熱
骨頭 好像快要融化似的
工藤
難道 我又要變回去了嗎
好不容易才恢復了原狀
現在又要變回小孩
變回柯南了嗎
新一
小蘭
你怎麼可以這樣子到處走動
你是個病人啊
糟糕
我現在變回柯南的話
我的身份就要被小蘭…
新一
奇怪了 怎麼只剩下一件上衣
拜託 不要那麼快變回去
至少讓我跟小蘭
新一
讓我親口對她說
用我的聲音對她說
至少讓我和她再說一句話
新一
那裏傳來的
柯南
你到哪裡去了我到處找你
還有你這襯衫怎麼回事
我流了很多汗
就從那個房間裏借了一件衣服
你剛才有沒有看見新一啊
新一哥哥的話
他說想起還有一件案子要處理就走了
他剛才換了衣服就從大門那裏出去了
那個傢伙
新一哥哥還說
關於這一次是他破案的事
希望我們不要對任何人說
你怎麼了 柯南
柯南
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
在那之後我整整睡了三天
服部平次也在這段時間回到了大阪
還好我在倒下之前交待過小蘭
所以在關於這次事件的報導上
沒有出現工藤新一的名字
這樣把我身體變小的那些黑衣人
就不會知道我還活在這個世界上
但是我的身體在那個時候
怎麼會突然變回高中生呢
等一下
我記得那個時候
那傢伙來了
然後…
我喝了他帶來的那瓶酒
就是它
絕對錯不了
我就是喝了那個酒身體才復原的
好 看來這瓶酒還剩很多
只要喝一口就那樣了
我如果全部喝掉的話一定能完全復原了
喂
你在喝什麼啊柯南
果然是 竟然喝酒
不可以的喲
小孩子怎麼可以喝酒
笨蛋 我已經高中二年級了
不過 高中生也還未成年
好了 快去換衣服吧
你的那些朋友來找你了
柯南
怎麼又是你們
我們好擔心你啊
沒想到柯南你會因為感冒而請了三天假
真好啊 可以不用去上學
我也來感冒一下試試看
元太你是絕對不會感冒的
為什麼
大家不是都說傻瓜是不會感冒的嗎
不過太好了 你又跟原來一樣有精神了
是啊 我不幸又變回原來的樣子了
為什麼我們非要一起到圖書館不可
因為你沒有去上學
所以現在班上沒交讀書報告的人就只有柯南你了
所以我們才想要去幫你寫報告 對不對
對
步美陪我還可以
但元太和光彥也陪步美來陪我幹什麼
算了 就再陪他們一下吧
如果我喝了那種酒後就可以變回高中生的話
我能跟他們在一起的時間
說不定這就是最後一次了
事實上從昨天晚上開始玉田先生就已經行蹤不明了
笨蛋 不要開燈
我知道了
屍體是藏在什麼地方的了
Next Conan
圖書館殺人事件
Next Conan's HINT
硬封面的書
下集是柯南最後的案件
少年偵探團是不滅的