隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的舞臺是黑夜中的圖書館
書本之間透露出犯罪的味道
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現   夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
服部平次到這裡來之後
喝了他帶來的那瓶酒
絕對錯不了的
我就是喝了那個酒身體才復原的
我如果把這個全部喝掉的話
一定可以全部復原了
喂
你這麼小竟敢喝酒
你的那些朋友來找你了
如果我喝了那種酒
變成高中生的話
我能跟他們幾個在一起的時間
說不定這就是最後一次了
圖書館殺人事件
真是的
這裡放的每一本書都無聊死了
看這麼無聊的書 叫我怎麼寫心得報告
而且這些書排的還真亂
沒辦法
這裡是兒童書報區
出入這裡的都是一些小孩子
從外國進口的原裝書
奇怪
這本書被反放在書盒裡面
還用保鮮膜包起來了
哎呀
這些可不是你們小孩子看的書
對不起
柯南 快來看
是巡邏車
到底發生什麼事了
搞不好發生了什麼案子
館長 警察已經到下面了
我知道了 我立刻過去
我去看一下
等…等一下 柯南
那邊的電梯等我一下
好像超重了
只能坐七個人
一 二 三 四 五 六 七
現在七個人 剛剛好
你忘了數你自己了
我不是跟妳說過了
元太是不會感冒的
沒辦法了 就走樓梯好了
這位先生 您就是館長嗎
敝姓津川
今天我們之所以到這裡來
主要是為了貴圖書館職員玉田和男的事
他昨天沒來上班也沒有請假
警官 出了什麼事嗎
他發生了什麼事情嗎
其實…
玉田先生從前天晚上開始就已經下落不明了
怎…怎麼會
我們聽說前天晚上
他和你在圖書館裡面加夜班吧
但是我那天比玉田先生還要早回家
之後我就不知道了
他們為什麼要到圖書館的倉庫裡去調查
他說不定是在回家的途中被什麼人攻擊了
這是為了慎重起見
玉田先生是一個非常認真的人
他平常在回家之前
都會從這裡打電話回家先跟太太說一聲
但是前天晚上他就沒這麼做了
也就是說他很有可能是在加班的時候
被什麼人從這裡帶了出去
或者他現在仍然在圖書館裡面
如果他在這裡的話
就表示他非常有可能已經被殺了
警官
我們已經把這裡所有的地方都查過了
什麼也沒有
果然是被帶出去了
好吧 我們先收隊了
抱歉 真的是太打攪你了
哪裡
好
現在所有的人都走了
真是的
明明叫你們回家的
現在該怎麼辦 柯南
當然是去找屍體
但是剛才警方的那些人不是…
我覺得這間圖書館好像有味道
味道和疑問在日文裏音近
有味道啊？
電梯在動 有人上來了
快躲起來
那個是…
館長津川先生
他這個時候來幹嘛
那個書櫃放的都是那些可疑的進口書
玉田那個大傻瓜
他如果不看這個裡面就不會被殺了
那些警察也真是的
這麼容易就收隊回去了
他們根本就沒想到
玉田現在就沉睡在這個圖書館裡面
果然
原來玉田先生的屍體
就被他藏在這個圖書館裡面
殺他的人就是津川館長
但是屍體到底在哪裡
我記得那些書
就是被反放在書盒裡面
還用保鮮膜包好的原裝書
我這樣看不到
什麼人
是誰在圖書館裡面
這裡嗎?
看來我們還是暫時不要出去比較保險
柯南 我肚子好餓 去吃鰻魚飯吧
好 他回去了
首先從那些箱子裡
來路不明的原裝書開始查起好了
奇怪 都不見了
我想裡面的東西一定被他用包包帶走了
不可能的
這邊還有好多盒子
根本就沒有辦法放進包包
放不下的那一部分
一定是被館長藏在這個房間的什麼地方了
總而言之我們現在
必須在找到那個屍體之前先把那些書找到
這麼說現在就輪到我們少年偵探團出場了
首先從這個書架開始找吧
我們分成兩隊
分別調查架子兩邊的書
笨蛋
你開燈幹嘛
可是
這裡好暗喔
要是被館長看到的話 怎麼辦
不用擔心
他一定已經回去了
如果是這樣最好
他好像真的回去了
你有沒有找到什麼奇怪的書
沒有 一點也沒有
這麼說應該不是在這個書架上才對
因為我們幾乎都把書拿下來了
元太那邊怎麼都沒有把書搬下來啊
元太
柯南
你們幾個在幹什麼
快點把你們那邊的書都給移開
奇怪了
我們的確已經把書移開了
這本書怎麼…
都沒有封背
真的
排在這裡的每一本書都是這個樣子
原來如此
其實這些原裝書並不是被反放在書盒裡面
而是書皮外面根本就沒有封背
這是怎麼回事
也就是說館長他
在書架的書和書之間
又放了這些沒有封背的書
書架上總共放了三排的書
這麼一來
不管誰把表面的書拿走以後
從一邊看到的永遠都是書頁的部分
會以為是對面的書
根本不會發現有這排書
這裡又是兒童書報區
在這裡看書的又都是小孩子
更不會注意了
這些書之所以放得參差不齊
是因為放書的時候
有些書被推得太用力了
所以就會把對面的書往前推出來一點的緣故
但是
他為什麼要這麼做
會在國外製造這麼奇怪的東西再輸入國內的話
我想裡面恐怕是手槍或是…
毒品
這裡面也有
這裡也有
也就是說
那個津川館長其實在進行毒品的走私
沒錯 他把毒品放在這裡保存
每次只要拿一點點出去賣就行了
我想 玉田先生
恐怕就是因為碰巧發現這些
津川館長才會為了秘密不被洩漏出去而殺人滅口的吧
奇怪了 怎麼會不通
故障了嗎
這樣的話
我們就只有出去直接找警察了
我們就直接把屍體給找出來
這樣也好
這樣的話 我們的功勞就更大了
贊成
要是找到屍體的話 可是大功一件
真叫人興奮
我的鞋帶又鬆掉了
這麼暗 怎麼綁得起來
步美
妳在幹什麼
可是我的鞋子
誰叫妳偏要穿這麼麻煩的鞋子
你好壞
人家就喜歡這種鞋子
依我看
應該不會有人把屍體直接藏在書架上的
但是
比較不顯眼的地方
白天的時候警方不是都已經派人到處找過了嗎
那現在就沒得找了
這邊還有個奇怪的書架
你們看
那個上面有個奇怪的把手
那個是移動式書架的把手
移動書架
只要轉動把手的話
你看
好厲害
不會吧…
把那個屍體藏在這裡的話
不管誰動了書架都會被立刻發現了的
怎麼了 元太
這個把手太重了 轉不動
難道說
光彥 步美
你們也快點來幫元太拉
一、二 拉！
奇怪
沒有東西
這裡面也沒有什麼奇怪的東西
這麼說來的話
剛才動不了是因為…
元太
是因為你太重的關係
對不起
元太 你太胖了
你現在幾公斤了
現在四十公斤
都快是我的兩倍了
真受不了他們
我必須要忍耐
這是我最後一天跟這些小鬼頭混在一起了
只要喝下那瓶酒我就會變回高中生
到那個時候
我現在才十五公斤
你要減肥了 元太
妳真囉嗦
對了 我都忘了
我現在是個小孩子
等一下
我記得上次稱體重的時候是
十八公斤
那個電梯等我一下
我知道了
屍體所在的地方
柯南
你等一下
柯南 你在哪裡
柯南 回答我
柯南
你到底到哪裡去了
我剛才到上面的機械室去了
你是說屍體就是在那個房間裡
不是
我只是到那裡
去把這個電梯的門切換成手動的模式而已
我想屍體
應該就在這裡面
在這裡？
這個證據
就是我們幾個在白天坐電梯的時候
電梯因為超重而發出的鈴聲
可是
那個時候是因為我們總共有八個人
電梯的警鈴才會響的
笨蛋
我們幾個是小孩子
四個人加起來也不過一百公斤
只是大人的一倍半而已
如果再加上當時在電梯裡的四個大人的體重
還有身上帶著的東西
電梯鈴響的標準也還差一個人的體重
沒有錯
因為這個電梯一開始的時候就有一個人在裡面了
在大家看不到的電梯的死角…
天花板上面
照這樣子看來
我想他也許是被勒死之後
被兇手從上面將屍體丟到電梯的天花板上
這一切的事情都是那個津川館長搞的鬼
我們快點現在快去報警吧
怎麼了
津…川…
津川
津…津川館長
怎麼搞的 小朋友
這種時候還在這裡
來 到這邊來
跟叔叔一起回家去吧
來
聽著
現在你們幾個人都要照我的話去做
你們幾個還在討論什麼
我們一塊回去吧
你可不要小看我們幾個小孩子
館長先生
什麼
我們已經掌握住證據了
關於書架的手法
還有你藏在書裡面毒品的事情
另外
玉田先生看到你販毒
被你殺人滅口的事
什麼
你到底是什麼人
江戶川柯南
是個偵探
偵…偵探
你休想逃走
滑壘成功
太棒了
一群可惡的小鬼頭
你們逃不掉的 等著吧
剛好趕上
來
覺悟吧
臭小鬼們
沒有
會是剛才下去了嗎
沒關係
我只要讓電梯停下來
就是袋子裡的老鼠
等著吧 小老鼠們
我會一個個殺了你們的
你們幾個小鬼
剛才的確是叔叔不對
叔叔不再生氣了
你們幾個快點出來吧
這裡嗎
這也未免太明顯了吧
書架歪了
原來如此
在下面夾了書
現在
小孩子的想法畢竟太單純了
你們放心
我絕對不會讓你們孤獨的
叔叔一定會讓你們四個人一塊到地下作伴的
太好了
大成功
後來
警方在我們的聯繫之下 趕到了現場
將津川館長抓了起來
並且
他們也將玉田先生的屍體找到
所有毒品都被警方扣押了
到此為止
我身為江戶川柯南的最後一個案子
也圓滿的落幕了
我剛才還真是緊張
我還以為這一下一定死定了
笨蛋
正義的一方永遠會勝利的
很快就要對這個身體說再見了
我們下次再來 柯南
我說的是少年偵探團
只要我們四個集合在一起
什麼困難的案子都會解決的
很好 我們下次也要加油
然後...
我就要對他們…
柯南
再見
他好像要到很遠的地方去
沒錯
我就要變成原來的身體
變回高中生工藤新一
只要有這瓶酒
一定可以變回去的
柯南 你現在才回來
你到底在做什麼拖到這麼晚才回來
柯南
什麼
你說你的身體可以還原
而且我只喝了一口而已
這種事怎麼可能
你要是不相信的話就看清楚了
來了來了
我的身體已經慢慢開始熱起來了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
博士
根本就沒有變回來
這個可能是…
你的身體大概已經對它免疫了吧
免疫
也就是說
你的身體雖然因為這個酒的作用
曾經還原成高中生一次
但是那個時候
你的身體也對這種酒產生可抵抗的分泌物
所以現在就沒用了
別開玩笑了
一定是我的量還不夠的關係
不要 新一
我要一口氣喝掉它
你不要喝了
你怎麼了 柯南
你的臉色好難看
你又感冒了
笨蛋
我只是宿醉未醒
又沒打中
已經二十六次了
叔叔哪會打高爾夫
他也說過他拿這些運動器材的運動最沒辦法了
那麼
那個"鐺"的一聲到底是…
原來是這樣
這就是兇手使用的手法
兇手絕對就是那個人不會有錯
Next Conan
高爾夫練習場殺人事件
Next Conan's HINT
高爾夫球具
下回你們家的爸爸一定要看
元太的推理也會百發百中
你還早得很呢