隨著時代的演進
困難的案件也與日俱增
今天的故事發生在高爾夫練習場
蘊含殺機的漂亮擊球
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給我了無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  對你的思念
Feel your Heart
高爾夫練習場殺人事件
打中了吧
我看太勉強了吧
叔叔哪會打高爾夫
他也說過他拿這些
使用運動器材的運動項目最沒辦法了
那一開始的時候拒絕不就好了嗎
叔叔之所以開始碰高爾夫球
是因為三天前那通
從日賣電視臺打來的電話
你是說慈善高爾夫大會
真不好意思
我對高爾夫實在是…
什麼
是沖野洋子小姐推薦我的
洋子小姐也會出席比賽嗎
那好那好
我願意參加
你別看我這個樣子 打高爾夫是我最拿手的了
而且再怎麼說
就算早上練習的優惠不少
也沒有必要六點半就到這兒來吧
還要拖我們兩個一起下水
好極了
今天要好好打個痛快
是啊
工作前就應該有適當的運動
託經理的福
我現在的健康狀況好的不得了
真的是這樣嗎
什麼 你肚子痛
真是的 你這傢伙真是掃興
快去洗手間 早去早回
三振 打擊者出局
球什麼時候才會飛到外野去
我去看別人打球
不可以妨礙別人
經理 這些給你
謝謝了
真會拍馬屁
小弟弟那裏很危險你站到旁邊來吧
沒關係 我站的這裏距離很遠
經理遠距離球桿的修理費
這一次得從零用金裏面出
是 我知道了
你看
我不是說了嗎 那裏很危險的
真的是啊
打得漂亮
經理今天的手氣真是順
這下星期日的歡送聯誼賽
經理一定可以得到優勝了
那個男的這麼快就打完了
因為那個叔叔打球的速度本來就比大家快
而且
他還特地把一些球分給那個經理了
拍馬屁也拍得太明顯了
打得漂亮
這是長距離球桿
可惡
氣死我了
又沒打中
對
已經二十次了
怎麼了
經理 不行
不准碰
他死了
蘭
趕快聯絡目暮警官
到底出了什麼事
依我看
剛才發生了炸彈爆炸事件
炸彈
這種特殊的味道好刺鼻
是黑色火藥
主任
叫救護車
不用
這個裏面就有一家醫院
你自己的手不是也受傷了嗎
我倒是沒什麼關係
不要管我了 快送大久保去吧
我知道了
這一位死者是
五井電機的橘經理
那麼
你們幾位是什麼人
我是課長安井
大久保 還有南智史
我們全都是橘經理的手下
也同樣是商品開發部的人
你們常常到這個地方來嗎
因為公司距離這裏很近
不過
經理今天是最後一次到這兒來
最後
下個星期
他就會升職
調到紐約去做分公司的社長了
警官
檢查結果
這件案子所使用的是黑色火藥
另外
請您到這邊來一下好嗎
這些是長距離球桿頭的碎片
另外散落在這附近的
都是高爾夫球的碎片
再請您看看這個
這個是…
我們認為 這個是雷管
也就是說
炸彈被安裝在高爾夫球裏面
利用球桿打擊的瞬間
炸彈就會因為撞擊的衝擊產生爆炸
你說得沒錯
勝田先生
你們這裏的球
每顆上面是不是都有一條紅線
不是 上面都是藍線
藍線
就在那個地方
原來如此 的確是藍線沒錯
而且只有一條線
這麼說來
那個有紅色交叉雙線的
就是有安裝炸彈的記號
問題是
這場謀殺到底是針對橘經理他個人呢
還是一種不分物件的恐怖行動
我認為 這名兇手的目的是在於謀殺經理
你為什麼這麼認為
這是因為在這裏的三個人
包括我和大久保主任 還有安井課長
都有足夠讓我們殺害經理的仇恨存在
你說什麼
你在胡說什麼 南智史
說得也是
我和你的確都有充分的動機殺害經理
就拿我來說好了 在這之前就曾經有三次
新產品的創意被經理用他的名義提交上去
反而是你
不知道提過幾次的建議從來都沒有被接受過
可是 我不一樣
我跟經理什麼問題也沒有
安井課長
你就不用再說謊了
我們大家都心知肚明
其實很久以前
你最心愛的女朋友就被經理給搶走了
不是的
是我把她甩了之後
經理才開始跟她交往的
我明白了
我明白了 警官
我知道到底是誰殺了橘經理了
真的嗎 毛利老弟
首先 從犯案的手法來看
兇手把裝了炸彈的球
和其他的球事先混在一起
好讓被害人用球桿來撞擊
這麼一來 最有嫌疑的
就是從領球機裏面把球拿出來
然後再把球放進橘經理桶子裏的人了
這麼一來
不就是大久保叔叔了嗎
那個時候
南叔叔剛好到洗手間去了
安井叔叔他
又在自己的機器那邊
原來 就是你下的毒手
這個小弟弟說得沒錯
我跟南智史
今天根本沒碰過經理的球桶
所以把裝了炸彈的高爾夫球
放進球桶裏的除了你沒有別人了
不過你這話也不能這麼說
南先生在案發的時候
的確不在現場 所以沒有犯案的嫌疑
但是安井先生你可就不一樣了
你剛才明明就
把你一部份的球分給橘經理的
那是…
也就是說 你也很有可能
把那顆裝了炸彈的高爾夫球裝進這個裏面
請你等一下
如果是我把裝了炸彈的球裝進來的話
要是那個時候炸彈就爆炸了
我說不定也會一起死的
就這個機器的構造來說
最後放進去的高爾夫球
應該是最後一個出來的才對
所以 你就設計
比橘先生早把桶裏的球打完
為了趕在裝有炸彈的球出來前面
你不是三兩下就把球打完了嗎
不是的
我這個人原本就有打得快的習慣
沒錯吧 大久保 南智史
那我再問你
炸彈爆炸的時候 你當時究竟在什麼地方
那個時候
大久保先生也沒有任何嫌疑
這是因為他和南先生都一樣
他們那個時候就在案發的現場
所以才會被炸彈的爆炸威力波及
可是你呢
我記得你確實是
那個時候正在出口的地方
那是因為…
因為你看到那顆用紅線做記號的裝了炸彈的高爾夫球
所以你就急急忙忙的跑去避難了吧
不是的
我是去跟櫃檯訂咖啡的
咖啡
是的
我們經理每次打完球之後
都喜歡喝這裏的老闆娘親手沖的咖啡
所以每次在他要打完的前十分鐘
我都會先去櫃檯拜託她開始準備咖啡
真的是他說的那樣
因為我們這裏煮的是咖啡豆
所以我們都希望客人提早告訴我們
但是當那個炸彈爆炸的時候
為什麼只有你一個人剛好離開案發現場
怎麼說這也未免太巧合了一點吧
這麼說
你認為兇手就是安井先生了嗎
就是這樣
絕對錯不了
怎麼會
我不是兇手 真的不是我
安井先生 為了慎重起見
能不能請讓我們檢查你帶來的行李
這個...沒問題
到目前為止
叔叔的推理的確罕見的完全沒有矛盾
但是如果他就是真正的兇手…
警官
我們發現他的袋子裏有這個東西
這個是…
這…這怎麼可能
這就是最有力的鐵證
萬一那顆球沒有起作用的時候
有了這個東西
他就可以當做備份來使用了
不是這樣的
我什麼都不知道
其實這件案子非常的單純
對我名偵探毛利小五郎來說
簡直就像吃早飯那麼輕而易舉
這樣也太單純了吧
如果真的是安井先生殺了橘經理的話
這樣不是等著被抓嘛
不對
這裏…這裏面一定有什麼我們疏忽掉的細節才對
一定有什麼連我也沒有注意到的
九號臺上的高爾夫球
大概又是叔叔沒有揮中的
等一下
我記得那個時候…
那個時候我肯定那就是
叔叔把球打到鐵柱上發的聲音
但是事實並非如此
那麼那個聲音到底是…
有些火藥的味道
這麼說來
當時橘經理打到的球就是這顆球
而那個"鐺"的一聲
就是這顆球打到那根鐵柱發的聲音
那麼
那個裝了炸彈的球的碎片又是…
原來如此
這就是兇手使用的手法
真正的兇手另有其人
總而言之有話到局裏再說
糟糕 得快點了
好吧 只有用老方法了
員警先生請你相信我
我真的不是殺人兇手
沒錯
你的確不是殺人兇手 安井先生
爸爸
追根究底那場爆炸
是由於被害人打到裝有炸彈的球所引起的
這個想法是錯的
你在胡說什麼 毛利老弟
案發現場不是明明發現了
裝上雷管的高爾夫球碎片了嗎
對 的確是有這個東西
但是警官
請你看看這個東西
這顆球是我在圍網那裏的鐵柱下面找到的
你自己聞聞看
應該可以聞到一點火藥味
沒錯 有火藥
因為炸彈爆炸的時候
橘經理打的不是裝有炸彈的球
他打的只是上面畫有藍線
原本就是屬於練習場的球
你先把話說清楚
我還是不懂你到底在說什麼
這個兇手
其實並不是把裝了炸彈的球放進領球機裏面
而是把炸藥
事先裝在長距離球桿的桿頭上面了
這點就是這個兇手非常聰明的地方
他知道炸藥在打擊的那一瞬間會爆炸
而且現場只要有被炸藥炸碎的球的碎片
相信每個人都會認為
爆炸的是被打中的那個高爾夫球
所以兇手就趁爆炸的時候
將他事先裝好雷管的高爾夫球
放置在案發的現場
可是 會這麼做的兇手到底是…
安井先生
我記得你今天曾經提過
經理的長距離球桿的修理費用的事吧
因為球桿上面有裂痕
所以南智史就拿去修了
南智史
難道是你嗎
南先生
請問你把球桿送到哪裏去修理的
是我這裏
我們這裏也為客人修理球桿
那修理的結果怎麼樣
我們換了一個新的球桿
我們原本是打算換上
目前最流行的碳纖維球桿
其實那根球桿是現在的社長
在十五年前送給我們經理的
所以我們經理非常喜歡那根球桿
所以才會讓球桿保持和從前一樣的木製頭
那修理好的球桿什麼時候交給南先生的
我記得是前天晚上交給他的
前天的晚上
可是你是到今天早上才拿給經理的 不是嗎
這麼說來
這根球桿就等於有一天一夜的時間
在南先生的手上了 對吧
現在
我們這就回想一下南先生你今天的整個行蹤吧
他在到了這裏之後馬上就...
什麼 你肚子痛
真是的 你這傢伙真是掃興
快去洗手間 早去早回
其實
那就是他事先計畫好的行動當中的一部份
你平常打球的時候
都會請南先生從領球機裏把球拿來
再從這些球裏留下大概十個球倒進橘經理的球桶裏面
是不是有這回事
是這樣沒錯
這一次他就是因為不想讓自己做這個工作
才會在一開始就佯裝肚子痛
先逃到洗手間裏
接下來他為了要讓安井先生
掉進圈套裏面
就把爆炸的時間
設定在你離開案發現場之後
這樣一來
因為你幾乎每次在把長距離球桿交給橘經理之後
就會離開位子到櫃檯去幫他點咖啡
所以他的目的就輕易達成了
除此之外
為了讓自己完全擺脫殺人兇手的嫌疑
在爆炸的那一瞬間
還想到特地站到靠近案發現場旁邊的位置
警官
請你仔細看一下南先生身上受傷的部位
大久保先生幾乎全身都受到爆炸威力的影響
但是他卻只有左手的外側
以及左腳膝蓋以下的部位受傷
為什麼偏偏只有左邊受傷
而且為什麼不是內側 而都是外側受傷
這是因為 他在爆炸幾秒前
下意識地先用手遮住眼睛
而且又躲在柱子背後的緣故
南先生
你要把再過不久就要
轉任到紐約分公司去的橘經理給殺了
就只剩下今天這個機會了吧
不過沒想到
你會利用這根從前天晚上到今天早上
一直在你手上的球桿當作兇器
從這一點看來你的計畫似乎還有欠周詳
其實我
一直很恨我們經理
我恨他對我的才能始終不表示認同
也恨整天就對部長阿諛奉承的安井課長
所以我就計畫殺了經理
再設計陷害安井課長成為殺人兇手
可是這麼一來
造成的結果很有可能會波及別人 難道你不在乎嗎
如果當時這個練習場有很多人受傷的話
你該怎麼辦
那又怎麼樣
我才管不了那麼多
好了 我們走吧
這個人所說的話全都是真心話嗎
柯南
因為那個時候
小弟弟 那邊很危險 不可以靠近
我覺得他那時候對我說那些就是不想讓我受到波及
說的也是
說不定他本來是個心地很好的人
可是不知道什麼原因走了錯路
柯南
上學要遲到了
Love is burning 在心中綻放的玫瑰
在黑暗中燃盡  僅是一束火焰
在滿是隔閡的街上 如遊戲般的迷失自我
以小丑的心情躊躇著
請不要踐踏悲傷的殘片
兩個人在未來中戀愛
可以解開今晚的謎底仍然是你
Hurry up！真面目  Hurry up！回到從前
Love is passion　兩個人的手中充滿的愛
投入黑暗之中  想緊緊擁抱住陽光
Love is burning 在迷宮中相互Kiss
邁向樂園  僅差一道門
洋子小姐
打得好
第二個星期天
叔叔竟然白癡地答應
在跟沖野洋子小姐同一組的條件之下
一起參加一場高爾夫名人大賽
洋子小姐雖然打偏了一點
不過還算打得不錯
接著我們請名偵探毛利小五郎先生露一手吧
毛利先生 加油
包在我身上
爸爸他沒有問題吧
怎麼可能沒問題
饒了我吧