名偵探柯南60分鐘特別節目
今天的案件有些嚇人
遠離塵囂的山中寺廟
發生了不可思議的殺人事件
詭異的霧天狗傳說
無論如何被迷霧所籠罩
真相永遠只有一個
找尋著看不見的明天 著急地用手觸摸
而受傷了
未來是沒有出口的迷宮 就像需要解謎的拼圖一樣
即使沒有奇跡出現  夢想也將成為勇氣
Feel your Heart  在荏苒的季節中
對你的憧憬
Just my Love  因為那份思念
給了我無形的力量
好像稍微感受到了迷惘和煩惱
無論在什麼時候
Feel your Heart  在荏苒的季節中
Just my Love  因為那份思念
Feel your Heart
霧天狗傳說殺人事件
山櫻真的好漂亮
你們看 那邊的山上也有
喧囂的城市裡盛開的櫻花雖然不錯
在如此遠離塵囂的深山中樸實綻放著的山櫻
才擁有真正的櫻花之美啊
真是的 這個大叔就只會耍嘴皮子
你剛剛說什麼
我們大老遠跑到深山裡來真是值得啊
沒有枉費租車過來
沒錯吧 拍一張作為留念吧
來來 兩個人都站那邊去
過去吧 柯南
把它設定為自動拍攝 爸爸你也來吧
好 等等
我的名字叫江戶川柯南
這個大叔是自稱名偵探的毛利小五郎
還有我青梅竹馬的同班同學毛利蘭
你問我為什麼會是同班同學啊
事實上我的真實身份是…
高中生偵探工藤新一
沒錯
一切都是因那天而起
我和小蘭去多羅碧加樂園遊玩
發現一個神秘組織正在進行非法交易
黑衣男子 伏特加
還有
從我背後悄悄靠近的另一名黑衣男子
琴酒
把我打倒在地之後
讓我服下組織開發中的藥物
身體好燙
骨頭好像要融化了
不…不行了
被巡警的聲音叫醒的我
身體居然縮小了
那麼 只要查到那些傢伙的老巢
將藥弄到手就行了
聽好了 新一
如果他們知道你還活著
一定會再來要你的命
這是你跟我兩個人的秘密
不能跟任何人說
當然小蘭也不行
這位大伯是發明家阿笠博士
這樣身體縮小的我
便化名為江戶川柯南
為了掌握那些傢伙的線索
就寄宿在父親是私家偵探的小蘭家中
但這個大叔簡直就是個糊塗偵探
看不下去的我
用阿笠博士發明的手錶型麻醉槍讓他睡著
再利用蝴蝶結型變聲器
解決了大大小小的案件
直到今天仍以柯南的身份生活著
究竟何時才能變回原樣啊
算了
船到橋頭自然直
那麼要回去了
這前面有條近路
就走那條路吧
沒問題嗎 爸爸
不會迷路吧
沒問題 別擔心
出發囉
所以我才問你啊 到底有沒有問題
不但迷路了 而且還爆胎了
好不容易有了個好心情現在全沒了
吵死了
雨也來作對
怎麼辦啊
離山腳還有二、三十公裡呢
沒辦法了
這種地方又不像會有人居住
在車裡過一夜吧
我才不要在這種地方露宿呢
爆胎能不能修好啊
已經沒有備用胎了
居然連爆兩次
真倒楣啊
奇怪 那小子去哪兒了
哎呀
柯南
柯南你在哪裡
叫什麼呢
鳥 是鳥啦
怎麼了 小蘭姐姐
妳剛才為什麼叫啊
什麼啊
話說回來　你去哪裡了
不能隨便亂走哦
我啊 在這前面找到一座寺廟
一定有誰住在裡面吧
真的耶
這種地方居然會有寺廟
真是得救了
好 我們過去看看吧
建在這地方挺嚇人的
山泥寺啊
今晚就只能住這裡了
打擾了 對不起
有人在嗎
你們有何貴幹
我問你們到這裡來幹嘛
你們又是報社或是電視臺的人吧
回去回去
這裡不是你們這些骯髒的人來的地方
不是的
我們經過這裡時不巧爆胎了
能不能借住一宿
什麼 你們想住這裡
但是　如果不方便的話
我們馬上就…
什麼嘛
想借宿就早點說嘛
我還以為你們是那些想採訪那個的人呢
那個是什麼
沒…沒什麼 這裡的一些傳說而已
齋飯一頓 順帶參拜寺廟留宿一晚費用成人一萬日元
小孩八千日元
其實我們寺裡還兼做住宿生意的
一…一萬日元
不願意的話就算了
到山腳要步行六個小時
你們慢慢走吧
沒有 我還沒說不住嘛
這樣就好
你們幾個 難得有客人來囉
等…等一下
我也沒說要住
恕我冒昧 你們還是住下吧
雨天那傢伙搞不好也會出沒
那傢伙
有熊嗎
熊
沒那麼可愛
出沒在暴雨和黑夜 專門掠奪人的靈魂的
古代的魔物
霧天狗
霧…霧天狗
不好不好
這個是禁語
忘了剛才的話吧
你們來了
那麼我來介紹一下在寺中修行的四位修行僧
這位是四人中修行年頭最長的大師兄寬念
初次見面
胃口很大 善於料理又是大力士的屯念
手很巧將寺裡的木工活一手包辦的木念
請多關照
今年剛入寺的
身材矮小 學習相當用功又很聰明的秀念
你好
最後我是這個寺廟的住持天永
那麼 屯念和木念去準備晚飯
寬念和秀念帶這些客人參觀一下寺廟
好像必須要住下了
可惡
租車延長費加住宿費 這個月又花光了
這是山泥寺的鎮寺佛像
好端莊啊
怎麼樣
你們幾位也葬在這兒吧
開玩笑啦 開玩笑
真是的
接下來 這邊請
那是什麼
那個帶鎖的房間是…
是倉庫嗎
小弟弟 那裡是…
什麼嘛 不過是個小房間
小弟弟
好高的天花板
這房間是做什麼用的 小師父
小師父
是修行的房間
以前違反戒律的和尚會被關在這裡
讓他反省
怪不得建得那麼牢固
而且
為了不讓人爬上去還塗了漆
為什麼只有這面牆上木板的顏色不一樣呢
這是因為那個事件把這裡弄壞了
木念事後修補留下的痕跡
是吧 寬念師兄
那個事件
因為是我來這個寺之前發生的事件
詳細情況我不是很清楚
好像是霧天狗
別說了秀念
這種事怎麼能和客人講呢
對不起
這是什麼聲音
是瀑布
這樣的話 要不要去看看呢
就在這個房間的旁邊
柯南 快點來
好壯觀哦
瀑布真的就在眼前
好漂亮
你們看 瀑布越過扶手
往裡面沖進來呢
要小心哦
雖然堵上了那些縫隙
不小心滑倒的話還是很危險的
這不是櫻花的花瓣嗎
山上的櫻花隨著瀑布被沖刷下來
真有情調
差不多該回去了
我想晚飯應該準備好了
我原以為和尚都很死板
沒想到還有娛樂的時間啊
偶爾休息的時候
大家會去海邊
帶著寺裡的橡皮艇
還有海灘球去玩
住持一看到穿著比基尼的美女連魂都沒了
盡說些無聊的話
從剛才開始我就很想知道
霧天狗是什麼
小弟弟你是從哪裡聽來的
不好意思 是我說漏嘴了
住持大師…
只是無聊的古代傳說而已
天狗會在雨夜如霧一般默默潛入村中
用勢不可擋的強大力量打破牆壁擄走村民
用它那穿梭在空中的雙腿 將人懸掛到高大的樹上
然後啃食人肉的古代魔物
被擄走的都是些細皮嫩肉的年輕女孩
沒錯 剛好就像小姐你這樣的
但這只是傳說而已 沒必要擔心
就是說啊
但是
但也並非全是空穴來風
就在兩年前
發生了一樁與傳說同樣詭異的事件
木念
叔叔
讓他們說說事件的詳細情況吧
因為叔叔不是名偵探毛利小五郎嗎
也許會發現什麼哦
名偵探
毛利
小五郎
您就是那位有名的…
如果是您也許真的能解開那個事件
聽我們說 偵探先生
實際上在兩年前有位年輕的修行僧…
你們給我閉嘴
規定了不可以再提那個事件 你們難道忘了嗎
但是住持
晚飯結束
快回房間準備睡覺
偵探先生 我借你們住宿一晚
明天一早請速速離開本寺 請別見怪
爸爸
不會真的有什麼天狗吧
當然不會有囉
妳難道認為河童、鬼怪是存在的嗎
天狗跟那些是一樣的
不過是人類編造出來想像中的生物罷了
也對
原本在很久很久以前
會發出打雷那樣聲響的流星
被中國人叫做天上的狗
也就是天狗
在中國這種流星墜落下來的現象被認為是不吉利的
這也流傳到了日本
天狗就從詭異的現象
後來就演變成擁有詭異神力的狀似狐狸的妖怪
你明明只是個小鬼 知道的怪事還真不少
沒有啦 之前電視上播過這個節目
所以小蘭姐姐 根本不用害怕哦
討厭 我怎麼會害怕呢
好 睡覺吧
柯南
晚上如果害怕了
鑽到我的被窩裡來也沒關係哦
那麼晚安
知道嗎 柯南
你如果害怕了
鑽到我的被窩裡來也沒關係哦
專吃那些細皮嫩肉的年輕女孩
沒錯 就像小姐妳這樣的
小蘭妳搞什麼 三更半夜叫醒我
什麼嘛
我很害怕嘛
她還是很在意那個事件
我怎麼會知道
他們如果不想講 問了也沒用啊
怎麼可能會出現霧天狗嘛
哎呀
你們對我有什麼意見嗎
什麼嘛 你自己還不是很害怕
小蘭…
那個面具是怎麼回事
這是掛在廁所裡的裝飾品
妳這傢伙
怎麼了
沒有
沒什麼事
晚安 寬念師父
好好休息哦
我把這個帶出來了 怎麼辦
真是的 妳就戴起來好了
拜她所賜我是徹底醒了
各位 早飯準備好了
好的 馬上就去
你看起來很睏啊 秀念師父
昨天我讀書讀到很晚
那麼 我先告辭了
木念師父也沒睡好嗎
還不都是因為你昨晚的尖叫聲
我一直不放心沒辦法睡覺啊
對不起
我還好啦
屯念他一晚沒合過眼呢
那個 住持和寬念師父呢
寬念因為沒看到住持去找他了
反正一定是昨晚喝醉酒…
什麼
剛…剛才是…
寬念的聲音
好像是從修行的房間傳來的
怎麼啦
那…那個…
天…天永和尚
上吊而死的
是這個寺廟的住持天永和尚
死亡推斷時間是昨夜十點至十二點
發現屍體的是寺裡的修行僧
寬念師父 是你吧
因為一大早就沒見到住持
我一直在找他
然後就在這個修行的房間發現住持
聽到他的慘叫趕來的
又是湊巧在這裡借宿的…
就是我毛利小五郎 目暮警官
不過話說回來 你的叫聲真是驚人啊
寬念師父
我可沒你厲害
寬念師父真會找啊
因為住持
被吊在那麼高的地方
如果是我的話 根本發現不了
的確是很可疑啊 寬念師父
是不是你原先就知道住持會被吊在天花板上
別開玩笑了
我只是…
會被發現是當然的
木念
在兩年前這個房間裡
也發生了幾乎一模一樣的事情
兩…兩年前
那也是我負責的案子
死者好像是叫做忠念的修行僧
而發現屍體的是寬念和木念兩人吧
那是在梅雨季節的一個雨天
在這個房間修行的忠念
在牆上破壞出了一個大洞
然後就不見了蹤影
我們找了三天三夜也沒找到他
就在我們認為他已經逃出寺外而放棄尋找的第四天早上
為了修理房間的牆壁
我跟寬念來到這個房間
不經意抬頭看見了
忠念被吊在了天花板上
上回被破壞的牆壁這次也壞了
原本以為是忠念為了逃出房間而破壞的
可是房間的門又沒有上鎖
而…而且
後來我們請附近的木工來修理外牆
他說只靠一個人要把牆壁破壞出這麼大的一個洞
只用一天的時間是很難辦到的
可以輕易做到這種事的
就只有擁有怪力的古代魔物…
霧…霧天狗
胡說八道
世間怎麼會有那種妖怪
警官
果然和兩年前一樣
兩側的橫樑上積了厚厚一層灰
沒有被擦拭過的痕跡
中間的橫樑雖然掉了一些灰
只有繩子綁在上面並無其他痕跡
這次是不是也是自殺呢
自殺
如果只是爬上去的話 就得像那個員警一樣
綁上繩子後爬上橫樑 光是這樣就很吃力了
如果還要把一個人搬到那麼高的地方就又要另當別論了
死去的忠念師父跟住持的體型差不多
要背著他用繩子爬上去根本是不可能的
如果事先將繩子套在他的脖子上之後再吊上去的話
橫樑上一定會有繩子摩擦的痕跡
如果是自己先爬上去
然後再將屍體拉上來是有可能
但是能呆的地方就只有那根細細的橫樑
這樣也不太可能
這樣一來
只剩下自己一個人爬上橫樑
在上面綁好繩圈
然後把繩圈套在自己脖子上再跳下來
多餘的繩子以及有可能用來鑿牆的斧子都掉在了地上
應該是錯不了的
但是
與上回一樣可疑之處還是這面牆
我是不知道這是怎麼弄的
無論是破壞牆壁
或者在天花板上吊
全都是在模仿那個古老傳說吧
簡直是在向我們暗示
他是被那飛翔於空中的霧天狗奪走靈魂的
真是會引起騷動
但是啊
這面被破壞的牆好奇怪啊
這裡本來應該是有個氣窗對吧
牆上被破壞出了那麼大的一個洞
附近卻連牆壁的碎片都沒有
的確如此
一定是掉下去了
畢竟他是個將自殺偽裝成霧天狗的傑作的人
他在想什麼 我們是不可能知道的
爺爺
爺爺 爺爺
我記得她好像是…
住持的孫女菊乃小姐
爺爺 為什麼會這樣
兩年前趴在忠念屍體旁哭泣的好像也是她吧
之前她還經常會到這個寺裡來玩
那個事件發生後就再也沒來過
爺爺 爺爺
那個人是誰
是菊乃小姐的丈夫
上個月剛結的婚
好像是個大寺廟的繼承人
兩個人從小就訂下婚約了
兩年前從住持那兒聽到這件事時 真是嚇了一跳
原本一直以為菊乃小姐會和忠念在一起的
你是說死去的忠念師父
他們兩個簡直親如兄妹
忠念一定是因為聽到菊乃要結婚的事受到相當大的打擊
所以才會做出那樣的傻事
難道說住持一直對那件事感到內疚
所以在菊乃小姐結婚之後
選擇了和忠念一樣的死法
的確是有可能
如果真是這樣
一定找得到遺書
那麼大家分頭找找看吧
自殺
真的是那樣嗎
就算再怎麼想裝扮成傳說的樣子
會有人特地想在那種地方上吊嗎
而且
還在牆上破壞出了那麼大的一個洞
如果不是自殺的話
這個大洞是某個作案手法留下的話
這次的事件和兩年前的事件手法應該如出一轍
也就是說
忠念師父和住持是被同一個人所殺害的
你在幹嘛 小弟弟
秀念師父
這個人好像是一年前剛剛進寺的吧
這麼細的手臂是沒法弄出那麼大的洞的
秀念師父 我記得你說昨晚看書看到很晚吧
我看到了三點多
這期間有沒有注意到發生過什麼事
比如說有人悄悄溜出他的房間
或者是打破什麼東西的怪聲
或者誰的慘叫
不 我什麼也沒聽到
昨晚很安靜
真的什麼都沒有嗎
住持的房間雖然離得比較遠
但大家的房間都在隔壁
如果發生什麼事的話我一定會察覺到的
難道說小弟弟
你在懷疑大家嗎
沒有啦
喂 秀念
你別磨蹭了 一起幫忙來找找吧
好了 還差一點 加油
繩子要是鬆了 真不知道該怎麼辦
抱歉抱歉
警察叔叔
那扇窗就在住持死亡的房間上面對吧
有沒有可能從這裡把人搬過去呢
我想應該不太可能
如果不在橫樑上面留下痕跡的話
況且
要在那麼細的橫樑上背著一個人做什麼事的話
也太不現實了
這個裂縫怎麼回事
切口那麼不整齊
別的地方都很切得很整齊
喂 小弟弟
不過切口已經很舊了
是很早以前弄的了
縫隙邊還黏著不少櫻花花瓣
為什麼
柯南
你在哪裡
你要找那個小弟弟啊
他向我問了去寺下樹林的路
就離開了
從現場來看唯一不見的東西
就是被破壞的牆壁和木板的碎片
犯人如果真的從那裡將它們扔下來的話
一定會掉在這裡的
如果能找到它們說不定就能知道
犯人為什麼不得不扔掉它們的理由
而且
作案手法也會明朗了
找到了
是木板的碎片
這是那個氣窗的一部分
上面黏著膠帶
這到底是
喂 你在這兒幹嘛呢
小蘭姐姐
幹嘛拿著那塊髒兮兮的木板啊
快點把它丟掉
不能丟
好 今天差不多該收隊了
菊乃小姐呢
她陪著她爺爺的屍體去了警察局
可是 最後還是沒能找到遺書啊
沒什麼關係吧
反正肯定是自殺了
不對
這是殺人事件
昨晚一定發生了什麼
在這間屋子裡
發生了超乎想像的事情
被巨大的力量破壞的牆壁
切口不齊的木板
以及
被遺棄在樹林裡的氣窗碎片
還有碎片上黏著的膠帶
將它們聯繫起來的關鍵究竟是
櫻花
原來如此
我知道了
兇手所使用的手法
如果真是這樣 那麼兇手
大概一個晚上都得待在這裡
原來如此
所以那個人才會對那件事…
看來兇手 就是那個人沒錯了
不可能犯罪
這是兇手在凶案現場製造出的犯罪藝術
這次展示這項藝術的舞臺是
櫻花飛舞的山中古寺
兇手將繩索高高地吊在了天花板上
寺廟的住持被人勒住脖子上吊而死
當然沒有發現任何被拉上去的痕跡
一般來說常人根本無法做到
沒錯
兇手利用某種力量 懸浮到了空中
就像是
那擁有魔翅翱翔於天際的霧天狗一樣
在住持遇害的房間地板上
有一段多餘的繩子和一把斧子
更不可思議的是
那面有氣窗的牆壁明明被破壞出了很大的一個洞
而木板和碎片卻不翼而飛了
而且
還有一塊切口不齊的木板
被遺棄在樹林裡的氣窗的碎片
還有碎片上黏著的膠帶
將它們聯繫起來的關鍵是
櫻花
原來如此 我知道了
兇手所使用的手法
如果真是這樣 那麼兇手
大概一個晚上都得待在這裡
原來如此
所以那個人才會對那件事…
看來兇手
就是那個人沒錯了
拜託了 警部大人
我知道 我知道啦
待會兒用警車把你們送回家就是了
好 在警察們收隊前將這件事…
順便把你在森林裡爆胎的車的鑰匙也交給我吧
待會兒我讓手下將它拉走
之前的幾個案子你也幫了不少忙了
真不好意思
鑰匙我拿走囉
給我站住 小鬼
可惡
那個小鬼跑哪兒去了
木板不見了
居然自己滑倒暈過去了
也好 省得我再用麻醉槍
這個鈕扣是個小型擴音器
新一你可以通過蝴蝶結麥克風
利用無線電將聲音傳出去
先把這個貼上去
小弟弟
原來是警察叔叔啊
不可以隨便進來哦
你來得正好
毛利叔叔說讓大家在案發的房間集合
還有 警察叔叔你有膠帶嗎
膠帶
什麼
你說你已經知道兇手了
就是把住持之死偽裝成自殺的兇手
住持是被繩子勒住脖子 吊在天花板上死的
如果說這是某個人故意布下的局
他到底是怎麼辦到的呢
在橫樑上沒有發現往上拉的痕跡啊
當然不會留下什麼痕跡
兇手
是在天花板橫樑正下方
和住持一起漂浮到空中
然後再把繩圈套在住持頭上的
漂浮到空中
又不是霧天狗
人類怎麼可能辦得到
聽到這個聲音了嗎
是瀑布的聲音吧
沒錯 它就從我身邊的天窗流過
只要將瀑布的水從天窗引入房內
讓整個房間充滿水的話
你不認為這樣就能浮到空中了嗎
整個房間充滿水
你吹牛也要打打草稿
如果是這樣的話
不管是兇手還是被害人全身都會濕透
而我們卻沒有在屍體身上發現被淋濕的痕跡
利用橡皮艇啊 警官
橡…橡皮艇
寬念師父
我記得你說過這個寺裡有艘橡皮艇是吧
將屍體放在橡皮艇上
再在上面蓋上一張塑膠布之類的東西
就能滴水不沾地將他送到天花板下了
可…可是
天窗畢竟離瀑布還有一段距離
怎麼可能那麼巧把水引進來嘛
利用木板就行了
只要將木板的那些縫隙用膠帶封上
水就能被順利地從瀑布引到屋內了
最好的證據
就是這塊木板的切口參差不齊
這是為了配合長度而留下的痕跡
而且在我認為是貼膠帶的地方
並排沾上了一些櫻花的花瓣
就是被瀑布從山上沖下來的櫻花花瓣
另外 櫻花花瓣不僅僅留在了木板上
目暮警官的腳邊應該也會飄落幾片
這是兇手把水抽幹之後
附著在牆上的櫻花花瓣
也就是說兇手
將住持勒死後搬到這個房間
讓他躺在橡皮艇裡
從內側將入口用膠帶封住
然後通過氣窗逃出房間
接著從二樓的天窗利用剛才的方法把水引入
再迅速回到一樓
從氣窗鑽進去 再從內側將氣窗封住
如果不封死的話 水會從縫隙中流走的
接下來只要小心不讓屍體沾到水
慢慢地等待水蓄滿就可以了
水位不斷升高
當到達橫樑正下方的時候
兇手就將屍體綁在橫樑上
從容地從這個天窗逃出去
那他是怎麼將水排出的呢
利用留在現場的斧子從外面把氣窗打破
沒錯
我估計這個房間的容積是
地面長2.7公尺
房間高度約為10公尺
2.7公尺×2.7公尺×10公尺 就是72.9立方公尺
因為水的比重是1
灌滿整個房間的水的重量是
72.9噸
一旦在積蓄了如此龐大的水量的房間底部
打破一個小洞的話
會怎樣大家都清楚吧
這個氣窗一旦產生裂縫之後
估計會產生9.8×10的4次方帕斯卡的強大壓力
這股強大的水勢輕易就能在牆上破開一個洞
還是個大洞
9.8×10的4次方帕斯卡
沒什麼
就是能把卡車都推翻的強大力量啦
原來如此
所以雖然破壞出了那麼大的一個洞
附近卻找不到被沖破的牆壁和木板的碎片
被沖走的木板碎片
柯南在寺下的樹林裡找到了
柯南啊
就是這個 警官
原來如此
黏著膠帶的氣窗碎片
但是 到底是誰幹的
把水排完只需要不到10秒
但是要把水蓄滿就不一樣了
從天窗流進來的水量是水龍頭的五六倍
一小時的水量是10立方公尺的話
要蓄滿72.9立方公尺的水就需要7個小時
住持的死亡推斷時間
是昨晚的十點至十二點之間
然後發現屍體的時間是早上八點左右
除去準備手法的時間
以及水被排完後清理現場的時間
兇手從昨晚十二點至今晨六點這六個小時內
一直都待在這個房間裡
這跟兇手到底有什麼關係
秀念師父
我記得你說
你昨晚在自己房間看書一直看到三點是吧
這樣的話
你應該也聽見了
在昨晚兩點左右
被廁所裡的天狗面具驚嚇到
某個人所發出的慘叫
那個叫聲到底是誰發出的呢
快回答我
秀…秀念
我當然聽到了
是小蘭小姐發出的尖叫
我也嚇了一跳
小蘭小姐膽小也是沒辦法的
秀…秀念
你…
秀念師父
當時發出慘叫的並不是小蘭
而是我
你沒聽到也是正常的
因為你在水聲隆隆的這個房間裡
待了一個晚上
但這算不上什麼證據啊 毛利老弟
要確定的證據
不就在警官你手裡嗎
這個碎片嗎
在水排完後
房內的犯罪痕跡雖然可以被湮滅
但被沖走的這個碎片上的證據卻無法毀滅
沒有錯
這是兇手唯一忘記回收的證據
就算賭上我的偵探生涯也在所不惜
黏在這碎片的膠帶上
一定留有某樣東西
秀念師父
就是你的指紋
但是秀念是一年前才到寺廟的
作案手法和兩年前一樣的話 兇手應該是同一個人才對
不可能是秀念
我想兩年前的案件
應該是住持犯下的
和這次用的是同一個手法
木板上的切口很老舊
最怕往事曝光的人
也是住持
而且
如果我的直覺準確的話
兩年前被殺的忠念師父和秀念師父
應該是兄弟
沒錯
忠念是我如假包換的親哥哥
你們沒發現也是很正常的
我隱姓埋名 通過認識的寺廟
才找到這裡來並做個修行僧的
我來這個寺廟的目的
當然
就是解開我哥的死因
以及找出殺我哥哥的真兇
我花了半年的時間拼命在寺裡搜尋
雖然知道了作案手法
但一直找不出兇手
因為大家都閉口不提那天的事
但是
昨天偵探先生來了 我才終於了解
看到住持奇怪的反應
我立刻就明白了
晚飯後
我去了住持的房間
想向睡前稍有醉意的住持問個清楚
他居然滔滔不絕的全都說出來了
一點也沒察覺到我就是忠念的弟弟
他之所以殺死哥哥
是因為不想讓哥哥破壞
孫女菊乃小姐和大寺廟的繼承人的婚事
因為菊乃小姐和我哥哥已經打算要一起私奔了
不過這些都不重要了
昨晚我勸住持去自首
沒想到住持他卻…
都已經是兩年前的事了
證據早就不存在了
而且多虧那個事件 我們寺現在也是聲名大噪了
這裡可是霧天狗出沒的寺廟啊
聽到他這麼說 我就失去了理智
用房裡的繩子一把勒住他的脖子
把他給殺了
沒錯
就像兩年前住持勒死哥哥一樣
我為了讓他看起來是上吊自殺的
還特意背對著他
當屍體倒在我眼前時
已經沒有選擇的餘地了
只能用住持兩年前使用的手法來掩飾罪行
真是很遺憾 偵探先生
如果你…
兩年前就造訪這座山泥寺的話
也許我…
我…
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪里徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處    內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裡
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
每次破案你都會讓我大吃一驚啊 毛利老弟
我還真不知道你對物理那麼有研究
好痛好痛
你忘記啦 爸爸你剛才不是說了嗎
帕斯卡什麼什麼的
帕斯卡
那個是…
白乾是中國酒
歐斯卡是寶塚
Rascal是小浣熊…
帕斯卡是什麼啊
你們說的是那本電視雜誌吧
笨蛋
那是Telepal
而且也只有最後一個音一樣而已
凶器是盆栽啊
真是的 你這小鬼不要每次都妨礙調查
現在有嫌疑的人
首先是土橋先生
再來是夫人妳
這好像是從下面用堅硬物體敲打的痕跡
兇手除了他沒有別人
Next Conan
謎樣兇器殺人事件
Next Conan's HINT
小鳥
下回即將邁入新學期
可不要遲到喔