現代社會的困難事件
只要涉及人為因素
就絕對沒有解不開的謎團
今天的故事是在列車上
時刻表是推理的依據
唯一看透了真相的
是一個外表看似小孩
卻有著成人的頭腦
他就是 名偵探柯南
在這個世界上把你的愛
捧在手裡
看著舞動的燈光
無法忘卻
ahh
去把迷團解開
你仍然
充滿疑惑
和朋友一起度過每一天
直到以後
流著眼淚
止也止不住
只想請教
如何追回失去的東西
在這個世界上把你的愛
捧在手裡
看著舞動的燈光
無法忘卻
ahh
去把迷團解開
去把迷團解開…
列車圈套殺人事件
(山間溫泉街 湯之山)
爸爸 快點快點
我們要坐這列電車要到哪裡去啊
搞錯了啦
這個是花鎮線的電車
我們要坐的是停在那邊的湯之山線才對
坐哪一列電車還不是一樣
反正這兩列電車
都是在花鎮車站轉車到東京去的
好了
再不快點的話就趕不上了
我昨天晚上喝酒了 現在頭還在痛呢
你不要叫那麼大聲啦
我不行了
我已經不想再動了
真是太棒了
湯之山的料理、旅館和溫泉都沒話說
對吧 柯南
謝謝你 爸爸
這次不是你偵破了案件
所以那個當事人才請你出來玩的嗎
真是謝謝你
是啊
每次偵破案件的人都不是叔叔
而是我
到換車的花鎮車站還要一個小時
我要好好地睡一下
混蛋
你到底想怎麼樣 佐藤
我…我又怎麼了
這種小事你根本不需要這麼生氣的
我不痛快
以後在這路程上
我沒辦法再跟你坐在一起
我去另外找個位置
伊達…
他們這兩個人不是…
他們昨天跟我們住同一間旅館
對不起
是那個醫生團
你好
你們幾位是昨天…
請問發生了什麼事
沒事 只是一點小事吵架而己
其他的醫生呢
今天早上都解散了
其他都去坐花鎮線電車了
坐湯之山線的只是我跟伊達
不管怎麼樣 總是要在花鎮車站那裡換車的
那麼 我要睡了
水之川車站
水之川車站到了
請到六號月臺搭乘花鎮線電車
我們在這裡換車不是更快嗎
與其到花鎮車站 不如在這裡換車
這樣就更快
不過很可惜
花鎮線電車在十點就已經經過這裡了
剛在五分鐘之前
現在早就走掉了
現在請各位讓我查查手上的車票
車票在這裡
小弟弟 謝謝你
我代表車上的服務人員
感謝今天搭乘本次湯之山線電車的旅客
再過不久本次電車即將駛入花鎮車站
請各位旅客別忘了隨身攜帶的行李
希望繼續前往東京方向的旅客往第七月臺移動
下一班電車將在十一點四十分到站
那不就是還要等三十五分鐘了嗎
喂 佐藤
剛才真是不好意思
我在最前面的車廂看風景的時候
原本生氣的腦袋也冷靜了
我就說嘛 事情沒那麼嚴重的
真是抱歉
看樣子他們好像和好了
請慢用
謝謝你
給你
這個人怎麼帶的全都是一些硬幣
那我們就先告辭了
好 再見了
叔叔 你的鈕扣快要掉了
沒關係的
用手擦鈕扣…
好怪的人
你們說是在哪裡發現屍體的
就在五分鐘前到站的花鎮線電車裡面
死掉那個人好像是個醫生
難…難道會是我們醫生會裡面的人嗎
我們剛才是當場解散的
說不定真的有人會去坐花鎮線電車
我們去看看
好
那好 我也一起去看吧
爸爸 你的酒醒了嗎
我已經完全清醒了
讓我聽到有人死了怎麼能不吭聲的
我名偵探毛利小五郎的血已經開始沸騰了
是…是內海
這麼說果然是醫生會的人
他叫內海
我們昨天晚上還在一起的
奇怪 那是什麼眼神
我是鐵路員警隊的主任 小林洋介
我對毛利大偵探的名字仰慕已久了
這次非常感謝你能協助我們調查
哪裡 哪裡
請多多指教
這名死者是怎麼死的
詳細結果要等解剖後才知道
恐怕死因與心肌梗塞有關
什麼嘛
那就沒有我出場的份了
那個是不是注射的痕跡
你給我閉上嘴
注射
你看看
在他手腕靜脈附近的地方
明明就有用針刺過沾上去的血跡
注射針頭的痕跡
絕對錯不了的
如果把高濃度的氯化鉀等物品注射到靜脈
這就會造成死者死于心肌梗塞的假像了
你給我閉上嘴
醫院裡面應該有氯化鉀或者是注射器這些東西吧
真是了不起
小弟弟你知道的真多
因為我本來就很喜歡化學
好險
但是最重要的注射器沒有找到
這麼說來…
這根本不是意外或自殺
而是謀殺
所以說這是一宗殺人事件
你少礙事
給我出去
好
現在的問題是犯罪動機了
這是一宗強盜殺人案
錢包裡面的錢一點都不剩了
而且連他的手指也骨折了
因為兇手要搶錢
兇手用極大的力量壓住被害人
使他完全失去抵抗
最後才會犯下殺人案的
既然這樣他又何必故意注射針劑把被害人殺死
花鎮線電車跟我們搭乘的湯之山線電車是平行行駛的
只有湯之山車站跟水之川車站是兩條路線共通的停車點
發生事件的這列電車
在十點三十分到達水之川車站
進行短暫的停留
問題是行兇時間
這麼說被害人購買飲料的時間
是在十點五十分左右 應該沒錯吧
是的
因為快要到達終點站花鎮車站時
那位客人是最後一位還沒有下車的
而且他拿一萬元的鈔票給我
全部都是用零錢來找付飲料錢的
所以我的印象特別深刻
那個時候被害人是一個人在座位上嗎
是啊
就在那之後 被害人的旁邊
坐了一個穿著深藍色外套戴著太陽眼鏡留鬍子的男人
他雖然很快就離開了
但還是被你看見了
對
深藍色的外套
也就是說犯罪時間是
從十點五十分到五十二、三分之間了
那位伊達醫生的外套是件兩面式外套
裡面是深藍色
他的鈕扣之所以快掉了
是因為被被害人抓住的關係
他就是為了要把他扳開
才會把他的手指折斷的
所以說那個時候…
絕對錯不了
他之所以擦拭鈕扣的表面
就是要把被害人的指紋擦掉
而且不是醫生的話 絕對不可能利用靜脈注射
來進行這種毒殺的
除此之外
他在聽到叔叔名字的時候的反應
都可以證明兇手
就是伊達醫生
但是話說回來
他是用什麼方法把坐在別的列車上的人殺死的呢
叔叔 你不需要工作了嗎
這是當然了
強盜的手法已經破解了
名偵探的工作也已經結束了
可是 這真的是強盜殺人案嗎
你幹嘛這麼問 柯南
因為比起這個被殺的人
這個目擊者阿姨感覺上不是更有錢嗎
當時她就坐在死者的附近
為什麼兇手不攻擊這位阿姨
反而特別選中這位叔叔呢
對啊 這麼說也有道理
的確是很奇怪
你們看那個人為何一直在擦汗
佐藤醫生
難道你知道什麼實情而要隱瞞我們
我…我怎麼會知道
無所謂 你就照直說吧
你就告訴他們被害人內海先生
跟我昨天在旅館裡曾經大吵一架的事
你跟被害人吵過一架
這…這是真的嗎
對 沒錯
那吵架的原因是…
是為了一件無中生有的事件而中傷
有人誹謗我從製藥公司收了人家給的回扣
當然了
我根本就不知道有這件事情
真傷腦筋
你不會以為是我把他殺了吧
不會的 沒有這回事
你跟被害人根本就坐在不同的列車上面
這位先生還有毛利先生
他們的證詞都可以證明的
伊達醫生的確有不在場證明
叔叔 你為什麼要搭乘湯之山線電車
而不是花鎮線電車呢
其實也不是因為那列電車比較好
但是伊達醫生已經幫我買了車票了
那你們剛才為什麼吵架
我就是說要把車票錢還給他
可是伊達醫生他無論如何都不肯收
就是我硬把錢給他的時候
他就突然發脾氣了
剛才還真是傷腦筋
他會建議他一起搭乘湯之山線
之後又跟他發生爭執
還有離開那節車廂這些舉動
都證明他是兇手
小蘭姐姐 時刻表借我看看
時刻表
好
給你
謝謝你
如果他從湯之山線電車轉搭花鎮線電車的話
只有這裡
只有水之川車站
不過被害人所搭乘的花鎮線電車
到達水之川車站的時候是十點三十分
而我們搭乘的湯之山線到達的時間
是在他們之後五分鐘
花鎮線電車當時早就已經發車了
要犯案的是絕對不可能
等一下 我記得那裡應該有…
湯之山線在第一月臺
花鎮線電車在六號月臺
中間夾著三號跟四號月臺
而且都是以高架橋連接的
至於樓梯
就在伊達醫生他一個人所搭乘的第一節車廂的旁邊
抱歉
我們這裡有點事情絆住了
你就對門診的病人說今天休診
好 拜託你了
電話…
行動電話
糟了
園子拜託我在溫泉街買的紀念品
我都忘了在電車上了
對了 我知道了
我知道伊達醫生是用什麼方法換車了
怎麼了
小蘭已經去拿東西了嘛
不是啊 叔叔
你想找的人應該是殺人兇手
奇…奇怪 酒還沒醒嗎
不好意思 謝謝你
我是毛利小五郎
所有有關人員現在請速到職員休息室集合
爸爸
我已經知道這件案子的真凶到底是誰了
伊達醫生和佐藤醫生
麻煩請你們兩位也過來好嗎
知道真凶了
這…這不是強盜殺人案嗎
我現在可是忙得要命
這是怎麼回事 毛利先生
請不用擔心
只要給我十五分鐘 真相就會完全地揭開了
你是說用十五分鐘
你就可以指出真凶並把他逮捕了 是不是
你說的一點都沒錯 伊達醫生
那你的意思說你要逮捕我了
對 這件謀殺案的真凶
伊達醫生 就是你
你…你說什麼
怎…怎麼可能
可是 爸爸
伊達醫生不是跟我們一起一直在湯之山線上面的嗎
他在湯之山線的時候
只有在列車發車後的五分鐘而己
在湯之山線和花鎮線換車的時候
我們都沒有看到他
的確是這樣沒錯
難道說他換車了嗎
對 就是在水之川車站
水之川車站
但是就時間來說那是不可能的事情
你仔細看清楚了
水之川車站的一號月臺上
注明湯之山線的上行列車到達的時間是
十點三十五分
而這個時候在六號月臺上的花鎮線列車
也剛好出發不久
你說到底是怎樣換車的
你只要有一部電話的話
就可以做到這件事了
電話
他在到達車站之前
打電話說有東西忘在花鎮線上
待會兒要過去拿
請他們幫忙保管什麼的
這些事只要有帶電話就做得到
十點三十五分在他到達水之川車站之前
就在車廂裡面將兩面外套翻過來以後
他的偽裝就天衣無縫了
一到達水之川車站的時候
他就利用月臺之間的天橋
全速跑到水之川車站的六號月臺
發車之後他和佐藤醫生吵架
為的是一個人先移動到第一節車廂做準備
至於站員接到電話為了要找尋失物
花鎮線電車就延後了發車
他就在這個時間坐上花鎮線列車
我想他很有可能一開始就要被害人坐在那個地方
再將他殺害
沒錯
毛利先生推理得沒錯
確實有電話說找尋失物這回事
因為他說有份契約書比他的命還更重要
聽起來非常害怕弄丟的樣子
但是到最後我們並沒有找到這樣的東西
這怎麼可能
你這麼說的證據在哪裡
該不會是將電話的聲音錄下
說那聲音跟我聲音吻合是吧
別開玩笑了
我可是一直在湯之山線電車上面
那麼請把車票讓我們看看好吧
十點四十分左右
湯之山線的列車長曾經在車內進行查票
如果你沒有換車的話
應該有查票的痕跡才對
請讓我看看你的車票吧 伊達先生
真是可惜 我把車票弄丟了
票弄丟了
這麼一來你們要搜我的身是吧
依我看你找不出我搭車的證據
也找不出我換車的證據
你這樣懷疑我
到底是什麼意思
偵探先生
不好意思 我不能再陪你們了
我忙得很
我前往東京的列車在哪個月臺啊
毛…毛利先生
伊達醫生
你還有什麼事情嗎
請問你是否一直都會在錢包裡放著一堆硬幣呢
那是…
你為了讓人以為兇手是個搶劫犯
就把被害人錢包裡的錢全部都拿了過來
除了拿走錢包裡面的紙鈔外
還把他所有的硬幣也都一起拿了過來
那又怎麼樣
硬幣上一定會有指紋的
真可惜 你說錯了
昨天晚上我跟內海一起
我曾經跟他交換香煙硬幣什麼的
所以說我錢包上面
就算真的有內海指紋的話
這也沒有什麼好奇怪的
他…他說的對 毛利先生
那你就錯了
我剛才所說的根本就不是被害人的指紋
什麼
這是什麼意思
那麼上面到底有誰的指紋
請大家好好的想一想被害人被殺之前
被害人曾經買了列車上販賣的飲料
也就是因為他那一萬元都是用硬幣來付的
所以售貨員才對他產生了印象
對
所以我說的就是車上那位售貨員的指紋
伊達醫生
你當時應該是在湯之山電車上的
但為何花鎮列車上的售貨員
她的指紋會出現在你的錢包裡的呢
這…這麼說那個謠言是真的了
對 都是真的
謠言說得並沒有錯
我的確是接受了回扣了
但是這件事剛好被他看到
開始對我勒索
他向我要一大筆錢
我要是不付的話
他說這就不再是個謠言了
他要把拍下來的照片
送給醫師工會還有我目前任職的醫院
所以…
我就跟他約好到那輛列車裡把底片給買回來
實際上是要去殺他
因為他說他有底片
我根本就抱著半信半疑的態度
那個謠言使你變成了調查的對象
正因為如此
你就利用列車裡產生的不在場證明
計畫了這個可以讓你免除嫌疑的殺人計畫 對吧
這個計畫原本天衣無縫
就像我所從事的手術一樣
不管什麼樣的名醫都是普通人
就算在怎樣地謹慎小心
還是有誤診的出現
普通人所做的犯罪行為
是根本不可能會天衣無縫的
浪漫的話語說一整晚
也不知道疲倦
all
night
long
戀愛沒有空閒
如波浪般蜂湧而來
記憶中暢遊
現實卻是
cool
and
dry
想確認那份愛
在哪裡彷徨徘徊
緊緊跟隨
猶如遠方的雲一樣飄忽不定的你
無論到哪裡
向心中起誓
即使何時拋開一切
拋不開喜歡你的事實
即使在戰鬥的每天
也是朝思暮想
在懷念的故鄉
撰寫昔日的自己
追尋光與影的浪漫
睡得真舒服
花鎮車站
我們怎麼還會在這個地方
既然我們來到了這裡
就在溫泉街再住一晚吧
花街溫泉不錯
再住一晚
好吧 就這麼辦
可是 爸爸…
不過這樣也好
再住一晚吧
太棒了
找到了 看起來是條剛留下不久的新的痕跡
果然 沒錯
這不是事故 是謀殺
NEXT CONAN
清潔公司殺人事件
Next Conan's HINT
監視攝像機
下一集有超強嘉賓客串
中山秀征先生和麻木久仁子小姐