飞逝的秒针 闪耀的彗星
掉落的人偶 割断的奖牌
对于麻木的人心
只有用推理解开谜题
今天是美女插画家
恶作剧心引来了杀身之祸
唯一看透了真相的
没有迷宫的名侦探柯南
在这个世界上把你的爱
捧在手里
看着舞动的灯光
无法忘却
ahh
去把迷团解开
你仍然
充满疑惑
和朋友一起度过每一天
直到以后
流着眼泪
止也止不住
只想请教
如何追回失去的东西
在这个世界上把你的爱
捧在手里
看着舞动的灯光
无法忘却
ahh
去把迷团解开
去把迷团解开…
插画画家杀人事件
杀人现场的画册
咦 难道我没告诉你吗
下个月就要出版了
他原来就是个画家
又是这家设计事务所的社长
花冈老师
今天请各位到这里来
是想将花冈老师以及名侦探毛利小五郎先生的对话
插进画册最后面的几页加以报道
对…对话
发生什么事情了
没有 是我爸爸
他对我们说这一次要以模特儿的身份登到画册上去
我们就知道这是不可能的
对不对 柯南
那请问这位鼎鼎大名的老师现在在哪里
这个…他现在还没有到这里来
搞不好他这个时候正在画室里睡觉呢
（米花第二公寓）
你…你在干什么
你起来了
这个是画画的颜料吗
这是女人的指甲油 指甲油
颜色很棒吧 是今天才上市的
真是的
你现在还躺在这 没关系吗
你五点的时候不是有个约会吗
你自己说要跟一个侦探见面的
不好了
动作快一点
我已经先帮你把裤子和袜子都穿好了
以后不要再这样恶作剧了
要是被我老婆发现的话…
就是因为这样才要画的
这么一来你就会跟你的老婆离婚
我就可以永远跟你在一起了
你…你这是干什么
我不是说过了
我跟你之间只是生意上的往来
你不就因为这样才能够到喜欢的餐厅吃东西
住在豪华的公寓里
我要揭穿你
其实我老婆早就应该有点察觉了
她早就默认了
我不是说我们的事
我是在指画
就你目前所发表的作品里面
有百分之六十的画都是由我帮你画的
我把这件事说出去的话
你的地位就会马上下降了
到时候你的画连一张也别想卖出去
凭你一个新人插画家说的话 你以为谁会相信
难道你不知道
我早就已经在我画的画上面通通做上记号了
你…你说什么
不相信你就自己看看
只要是我画的画在你签名的下面都有代表我的符号
这是…
没错
在我那些不同原创作品上全部都有那个符号
不过多亏了你现在的工作一天比一天接得多
我的原创作品现在的名声也越来越大了
昨天晚上我又熬夜画好了一幅
待会我就会叫那个快递来
把画送到出版社去
不管你怎么擦那个地方
你这辈子都甩不掉我了
你懂吗
这么慢 都已经五点半了
没办法 他不在自己的家里面
画室那边也没有人接电话
会不会在蝶野那里
她的那张插画今天就是最后的期限了
蝶野
就是那个新的插画画家
对了 她现在就住在对面的那栋公寓里面
可恶 我不想这样的
我根本就没有杀她的意思
喂 我是蝶野 我现在有事不在家
如果你有重要的事
请在听到信号后留言 我会尽快跟你联络
蝶野小姐 我是花冈设计事务所的田中
蝶野小姐 喂 你在不在家
喂 花冈设计研究所
喂 喂
怎么了
我一接电话他就挂断了
柯南 你在看什么
我正在看对面那栋公寓的阳台
现在雨下得那么大
棉被怎么都没收起来呢
那间公寓就是碟野小姐住的地方
我看她八成还在睡觉吧
再怎么说他也太慢了
不好意思 我还有事先回去了
等一等
毛利先生
花冈老师
你到哪里去了啊
对不起 我在画室工作 没想到就睡着了
你在画室
我打了好几个电话都没有人接
我就是被电话铃声叫醒的
不好意思 让你久等了 毛利侦探
你的指甲怎么了
指甲
那该不会是指甲油吧
怎么会 这个是画画的颜料
我想一定是在画室里面沾到了
对了 田中
待会蝶野小姐说不定会打电话到公司来
他要是打来的话 你就把它转给我
可恶…可恶
那个臭女人
喂 花冈设计事务所
喂 我是蝶野泉
是你 请等一下
老师 是蝶野小姐打来的
喂 是我没错
怎么样 心情有没有好一点
什么 你想自杀
从阳台上跳下来 你要跳楼
她真的跳楼了
这位摔下来的死者名叫蝶野泉 二十五岁
花冈先生
她是你们这家设计事务所里面的插画家
应该没有错吧
是的 她虽然还是个新人
不过画的已经很不错了
不过她在电话里跟我说
她觉得自己没有才能
已经江郎才尽 现在只想自杀
没有想到她真的就跳楼了
当时的每一个人都目击到这一幕了吗
是的
这个是隐形眼镜
等一下 我记得这个人
从目击者的证词看来
这似乎是一件纯粹的自杀案件
不对
这是一宗谋杀事件
我想这个女的一定是在掉下来之前就死了
而且是被某个人推下来的
这么说最可疑的就是…
这个在电话里面阻止她自杀的男人
难道说是他的同犯把她推下来的吗
不对 她掉下来的时候
阳台上面根本没有看到任何人
那他到底是怎么把她推下来的呢
他又是怎么样从这么远的地方行凶的
真的好奇怪
你们看这个人的眼睛
她竟然戴了隐形眼镜
这有什么奇怪的
可是她掉下来的时候好像还戴着眼镜
有人会戴了隐形眼镜之后又戴上眼镜的吗
有道理
也就是说有人在她掉下来之前
帮她把眼镜戴上去的
请等一下
侦探先生 你不是也看到了
蝶野小姐是自己跳下来的
在那个时候阳台上面除了她 根本就没有别人
她的房间门没上锁
钉子
这里怎么会有钉子
小鬼
小兰 你给我好好看着这个小鬼
死者就是从这个阳台上跳下去的
这里除了拖鞋和手机
还有一盆摔碎的盆景
盆景的碎片竟然朝着排水口排列
柯南 你又不听话了
不是说了不能乱跑的吗
这是隐形眼镜的盒子
看样子是她的东西
这么说来可疑的东西还是那副眼镜了
我想她一定是忘记自己已经戴了隐形眼镜了
好了 你们大家去找找遗书
如果她是自杀的说不定可以找到遗书
这是什么照片
那些是前几天事务所的员工一起去旅行的时候
蝶野小姐帮大家照的照片
她平常最喜欢做的事就是帮睡着的人随便涂鸦了
每张照片上面画的好像都一样
没错 那就是她的符号
听说那是以蝶野的蝶为主要概念的
她都会把它放进自己的作品里面的
最近她的名气已经越来越大了
她的画很受欢迎
这间房子里都没有找到遗书
目暮警官
地板上掉落一瓶指甲油
那个就是今天才发售的最新指甲油
因为这一次的颜色很特别
所以在学校很受欢迎
这张床单上面沾到的也是指甲油吗
应该没有错
可是这个人的手脚上面都没有涂这种指甲油
唯一沾上这种颜色的人…
应该只有这个叔叔了
那么是真的吗
我只是碰巧把相同颜色的颜料沾到小指上了
因为我一直在画室里面工作到今天早上
绝对错不了
杀人凶手就是这个人
但是她掉下去的时候
这个人明明就在对面他自己的事务所
而且还跟我们几个在一起
快一点 我们要回去了 柯南
不要 我还要留在这里
是洗净液
奇怪了 从那个盒子来看
她戴的明明是软式隐形眼镜
可是放在冰箱里面的只有洗净液而已
那保存液呢
目暮警官
我们没有发现类似遗书的东西
这里果然只能查到自杀的线索而已
请问…
我是快递公司的人
我忘记把刚才放在这里的证件给带走了
你刚才来过
大概在六点半吧
六点半
那刚好是她掉下去的时间
那你到这里的时候跟她碰过面吗
没有 她今天是把门打开
那份插画就直接放在门旁边
因为原先就约好六点半来拿东西
所以我并没有见到她的本人
这就是今天取件的单据
花…花冈先生
打电话去要求取件的
花冈先生 应该是你没错吧
这是怎么回事
快递怎么会刚好跟她掉下去的时间相吻合
实在有点叫人怀疑
我是因为在电话里面知道她已经把插画完成了
所以才直接打电话叫快递去取件送到编辑部来的
我是因为听她说好像很累不太对劲的样子
才会事先叫快递公司直接去拿她放在门边的插画的
那请问你来的时候有没有发现什么奇怪的事情
我想起来了
这扇门突然很快地打开了
我只是推开一点就自己打开了
不是蝶野小姐开的门吗
我原本也以为是这样的
可是房间里面根本就没有人
只有一根钉子掉下来
钉子
然后我就听到屋子后面那边好像有什么东西碰掉的声音
等一下
太好了
这条线果然是被勾在盆景的碎片上面
我已经完全知道了
只要利用这个手法
不管中间的距离有几公里的长度
他都能够轻而易举的让她从阳台上掉下去
我知道凶手的手法了
你到底在干什么
你不是已经回去了吗
痛…可恶的蚊子
接下来是把钮扣型扩音器贴到叔叔身上就行了
咦 你知道凶手是谁了
对 没错
其实蝶野小姐根本不是自杀
她是被杀的
花冈先生就是你
我说毛利老弟
你自己应该很清楚才对
花冈先生根本不可能杀人的
就是说嘛
那个叔叔怎么可能是杀人犯呢
那个阿姨掉下去的时候
这个叔叔明明和我们一起从事务所看到这一切
没错 是这样的
少罗嗦 我说他做得到就做得到
只要他有一条坚固的钓线跟一根钉子就可以了
目暮警官 请准备一下
麻烦你再准备一个酱油瓶和一杯热咖啡
一个酱油瓶跟咖啡
我的手下现在已经在厨房煮咖啡了
你葫芦里到底卖的什么药
你只要照着我现在说的做就可以了
首先请你把一段从阳台的栏杆到玄关门口这段距离
相当于两倍长的钓鱼线量出来
做出一个两条钓线的线圈
再在被当作被害人的棉被的中间的部分
穿过这条钓线的其中一边
再从栏杆上把那一端的钓线穿过栏杆的内侧
然后在将钓线的刚才那一段勾在阳台上那盆盆景上面
另外再把钓线往门口拉
同时要注意不要让盆景掉下去
然后再将钓线的另外一端
绑在门口外面的对讲机上
接着再将被害人沿着钓线滑过去
悬吊在阳台的栏杆外面
当然了 这个时候被害人是被被子盖着的
这就是花冈先生为了隐藏尸体所做的掩饰
然后他就从玄关出去把门关上
将原本绑在对讲机上的钓线改绑在钉子上
再从门外把那根钉子卡住
这么一来钓线就完全被固定住了
原来如此 经过这个安排
不管是谁来开门的话
都会将这一边的钓线松开
被害人也因此就会自动的掉下去了
把门打开的人
当然就是花冈先生事先安排的快递
他只要把时间确定
这扇门就随时会在他要的时间打开了 对吧
这一套手法的确很有趣
但是如果真是这样
这里应该会有钓线才对
我怎么都没看到呢
这非常简单
什么
剩下的钓线只要用酱油瓶处理的话
就会像变魔术一样消失无踪
首先利用剩下的钓线
绑在被害人和这盆盆景之间的线上
再将钓线穿过排水口外面和里面的盖子
绑住这个酱油瓶
接着只要等钓线跟着酱油瓶滑进排水口就行了
酱油瓶就是完成这项工作的重物
用什么代替都可以
好比说是冰箱里的那个
不翼而飞的隐形眼镜的保存液也可以
现在一切都系在这一点上了
好 现在就来开门吧
把玄关门打开
这一扇命运之门将会把一切谜底揭开
进去了
好 现在立即调查排水口下面
警部 我们已经找到了这些钓线
和当作重物的隐形眼镜保存液在这里
简直一派胡言
我在她跳楼之前明明还跟她通过电话
而且那是她自己打过来的电话
要是不相信的话 你们可以打打
阳台上的这个手机一定会通到…
当然会通到事务所了
因为你在完成这些杀人手法之后
就曾经利用蝶野小姐的手机
打到你自己的事务所去过
至于田中先生听到的那个蝶野小姐的声音
恐怕是蝶野小姐之前打到你画室去的
电话录音的一小段吧
因为你在从这里回到事务所的途中
先到了画室
把那卷录有她声音的录音带带着
等你到了事务所之后 立即进入洗手间
再用自己的手机打给事务所
喂 我是蝶野泉
然后你从田中先生的手中把电话接过来
这个时候周围的人的都注视着对面阳台上
为的是让已死的蝶野小姐当着大家的面前
演出一场跳楼自杀的好戏
我想你杀她的凶器
恐怕就是放在这个工作室桌子底下的烟灰缸吧
只要经过检验
我想一定会出现她的血液反应的
既然你说得这么肯定
我请问你有没有我杀死这个女人的证据
一定没有吧
我今天可是第一次到蝶野这个地方来
毛利侦探 我把咖啡冲好了
怎么样 名侦探
我来帮叔叔端吧
好烫…
不管怎么说我都是被冤枉的
咦 那是什么啊
这 这是…
那个就是死去的蝶野小姐的符号
没错 死者喜欢在别人身上涂鸦
她就是趁着花冈先生睡觉的时候
把指甲油涂上去的
但是你竟然连这种事情都知道
从床单靠近脚的部份粘到指甲油想到的
可是她的手脚上完全没有涂
这就说明她是帮花冈先生涂了
而且这种颜色是今天才刚刚上市的
如果你是被冤枉的
就请你告诉我
你是在哪里被什么人画下这个符号的
怎么可能 花冈先生
花冈老师怎么可能杀了蝶野小姐呢
他杀人的动机恐怕就是为了画吧
因为在花冈先生画册签名的下面
大部分都被画上了蝶野小姐的符号
这恐怕是因为
那些都是蝶野小姐仿照花冈先生的笔迹所画的作品
也是因为这件事产生了争执
对 你说得没错
我也是一时气昏了头
等我回过神的时候已经把她给杀了
但是真正的理由也许不只是这一个而已
我心里一直害怕
怕她这种年轻的才华
一开始的时候她是个天真的女孩子
就像是围绕在花丛里面飞舞的蝴蝶一样
但是她却渐渐的霸占了那朵花
花蜜因为被吸得太多 花都开始枯萎了
所以我才会将她的翅膀折掉
让她永远都不能再飞了
浪漫的话语说一整晚
也不知道疲倦
all
night
long
恋爱没有空闲
如波浪般蜂涌而来
记忆中畅游
现实却是
cool
and
dry
想确认那份爱
在哪里彷徨徘徊
紧紧跟随
犹如远方的云一样飘忽不定的你
无论到哪里
向心中起誓
即使何时抛开一切
抛不开喜欢你的事实
即使在战斗的每天
也是朝思暮想
在怀念的故乡
撰写昔日的自己
追寻光与影的浪漫
你们想找爸爸去拍广告
我立即请我爸爸来听电话
是 我就是名侦探毛利小五郎
爸爸还真受欢迎
上了画册之后又要拍广告了
可恶 所有的好处都让叔叔占光了
你这混蛋
我才不会拍你们这种广告
到底是什么样的广告
是一种安眠药的广告
还说我只要睡着就行了
瞧不起人嘛
这蛮适合你的
这个味道…汽油
为什么要把叔叔…
和幽灵船有什么关系吗
我要是就这么走了的话
那闻名天下的名侦探毛利小五郎的名字往哪里摆
你…你想做什么
NEXT CONAN
幽灵船杀人事件 (前篇)
Next Conan's HINT
望远镜
下集是首次动画原创的前后篇
你能看到星星吗