飛逝的秒針 不斷流動的彗星
現今社會人心乾涸
破案的推理能將之灌溉
今天故事發生在莊嚴的電影世界
在怪獸的偽裝下事件因而發生
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
大怪獸哥梅拉殺人事件
好 可以了
好棒
這是真正的哥梅拉耶
真是名不虛傳
它好強喔
阿笠 好久不見了
三上
這些孩子就是要來這裡見習的吧？
這個人是誰？
他是我的一個老朋友
也是哥梅拉的生父 三上
請小朋友們多多指教
怎麼樣？ 想不想靠近點看看哥梅拉
可以嗎？
因為現在開始我們會暫時休息一下
可以讓你們看一看
好棒
這些大樓好小
你們快看那個
哥梅拉的背竟然破掉了
哥梅拉裡面生出了一個人
那是他穿著哥梅拉的服裝
然後在這個迷你城市裡作亂 好讓攝影機拍攝啊
可是這些大樓做得還真是好
亂來 可惡的小鬼
少用你們的髒手亂摸
要是把佈景弄壞的話 我可不會善罷干休啊
導演 你也想點辦法嘛
你看這些小鬼
好了 好了
我看這樣吧 還是讓我來照顧這些小朋友吧
反正我今天下午也沒什麼戲要拍了
麻煩你了 松井
他人真好
因為哥梅拉是人類最好的朋友
而且每一次會讓哥梅拉引起暴動的都是壞人
然後這個時候能需壓住情緒激動的哥梅拉的
就是我小精靈艾梅拉了 小朋友們
艾梅拉不就是那個到危急關頭才會現身的戒指精靈嗎？
沒錯啊
你騙人
艾梅拉的身體明明只有這麼小
不過她的臉好像
可是她也太老了一點吧
你說完了沒有
這些工作人員真不錯
大家都很愛哥梅拉
我們這群人十年來跟哥梅拉攜手同心像個大家庭
不過也只能到今年了
這些怪獸電影怎麼說都是騙小朋友的
早就不流行了
那些音樂也都播到爛了 而每次又是同樣的模式
每一場戲的佈景跟特殊效果卻費用不低
連當年出道只有十四歲的小精靈
現在也二十四歲了
早就已經落伍了
對了 昨天拍好的片子現在都已經沖洗好了
大家可以一起到試映室裡面去看看
龜井製作人你不一起去看嗎
我就不看了
怎麼樣 友美 一起去吃飯吧
我想跟你談談那件事情
不用了 那件事就不需要談了
他說的是什麼事？
就是下一部電影的事情
他問我要不要扮演一位女刑警
像他這麼口無遮攔
虧他能說得出口
這也不錯了 接下來的工作有著落了
不像我們飯碗差不多要丟了
對吧？ 阿松
不 其實我也一樣
他也來找我演下一部電影的兇手角色
什麼嘛 只有我沒有
算了 我們快點到試映室裡欣賞哥梅拉的英姿吧
那麼松井 這些小孩就拜託你了
好棒 這裡有好多怪獸
這些都是曾經被哥梅拉打倒過的怪獸呢
抱歉 我沒想到會把妳嚇成這個樣子
那隻手是什麼？
這是哥梅拉的手
專門在特寫的時候用的
我們還有利用遙控控制的哥梅拉的頭部
想不想看
當然想看
等一下 我去把它拿過來
以後哥梅拉的電影是不是真的不拍了
明明那麼有趣…
可是好像要花好多錢的樣子
一定是花在飼料上了
哥梅拉那麼大
這些小鬼真是夠笨
松井叔叔
你的腳怎麼了？
哥梅拉…
哥梅拉
剛才哥梅拉到了這個房間裡
然後拿刀把我刺傷了
那它現在到哪裡去了
從門那裡逃走了
等一等 小朋友們
這是哪裡
這裡可以看到攝影棚
有誰在那邊喔
這不是剛才那個製作人嗎？
是松井嗎？
柯南
你等一下
沒救了 他死了
腳印
他是從那扇門逃跑的
柯南
怎麼了 你們怎麼會在這裡呢？
你看到哥梅拉沒有
就在那裡
我剛才跟它撞到了
等一下 那…那不是松井嗎？
沒有看到哥梅拉
怎麼可能
這裡沒有可以讓它藏身的地方啊
會不會是騰空飛走了
元太 哥梅拉什麼時候會飛
掉到地上去了
可惡 會是自殺嗎？
裡面沒有人
這怎麼可能
請問各位
在上午十一點半左右凶案發生的時候
你們都在什麼地方？
那個時候我一個人在攝影棚一樓的房間裡
區分鏡頭的最後確認
那麼 你就沒有證人了
導演伯伯 你流了好多汗
我平常就很容易流汗
那麼在你進入道具倉庫的時候
那個兇手已經把哥梅拉的道具服穿上
並且就站在這裡了對不對？
你不要緊吧？
我們剛才已經幫他緊急處理過了
還是快點送到醫院比較好
看他的腳這樣是不可能犯罪的
阪口小姐在事件發生的時候 妳為什麼會在這裡呢？
因為我想哥梅拉電影的結局既然決定了
本來想請龜井導演一起來看看毛片的
因為我覺得效果還是拍得蠻不錯的
毛片？
就是拍好之後還沒有經過編修的電影帶
可是 沒想到就碰到這樣的事情
友美姐姐
穿哥梅拉服裝的兇手背影
妳有看到吧？
但是我沒有看到裡面是誰
只注意到他跑起來的樣子
跑的樣子？
他跑得很困難的樣子
好像不習慣穿那身衣服
那是當然的了
這裡除了松井之外誰都沒有穿過
這麼說松井先生、阪口小姐還有三上導演這個時候
全部都在試映室裡面了
沒錯 那個時候我也在看毛片
請問你是…？
我是阿笠
就是住在新一家隔壁的那個天才博士
久仰大名了
聽說你常常會創造出一些奇怪的發明
哪裡
臭小子
不要生氣
那麼 所有的工作人員都在試映室裡面嗎？
中途離開的只有她一個人而己
不過想想那個時候就好像有一個人也出去了
請問這個人是誰？
我記得好像是…
所以說嘛 我真的不知道這桶油漆是怎麼回事
就是那個人
我明明知道今天下午就要拍戲了
怎麼可能在佈景裡面放桶油漆
我是中途離開了
看了毛片以後
我突然在這個佈景裡面發現了一些需要調整的地方
你該不會懷疑龜井製作人是我殺的吧？
可是安達先生出去的時間
只有四、五分鐘而己
要在四、五分鐘之內穿上道具服殺一個人
然後再順著樓梯上去回到試映室裡
就時間上來說根本不可能
到底會是誰會把油漆擺在這個地方呢？
把油漆放在那裡的不是安達先生嗎？
你看嘛 我們上午把戲排演完之後
你就放在這裡了
難道你忘記了嗎？
我竟然完全不記得了
真是的
為什麼松井先生不一起看毛片呢
我不知道啊
之前找他來看他都不要
別這麼說
其實他早就說過不願意再演哥梅拉了
松井先生他…
他最近一直跟龜井製作人透露
哥梅拉已經演不下去了 想演一些普通的角色
我怎麼也想不通
那個兇手到底消失到哪去呢？
我們幾個轉過來之後
就一直沿著腳印到了樓梯
柯南
我們來替哥梅拉做一個墳墓吧
然後他就從屋頂上的門跑到外面了
柯南…做墳墓
吵死了 現在不是談那種事的時候
你不要像哥梅拉一樣生氣啦？
像哥梅拉一樣生氣？
你看這裡嘛
這個樓梯上沒有尾巴的印子
這就是哥梅拉生氣了上樓梯的證據
哥梅拉每次生氣 它的尾巴就會翹起來
等一下
難道說
怎麼回事？ 柯南
你在看什麼？
什麼東西？
柯南
柯南？
很好 我已經知道兇手的手法了
為什麼我不能到這個攝影棚裡面？
不行 不行
這裡可不是給小朋友玩的地方
從這裡
糟了 這邊也有人守著
我記得…
喂
我把一個東西忘在裡面了
你們在幹什麼？
柯南
我們正要把松井送到醫院去
他的腳傷成這樣 以後沒辦法再演哥梅拉了
不要說什麼哥梅拉 他現在連人都演不好了
你這件案子解開了沒有？
沒有 我還不知道兇手是誰
而且這個兇手到底為什麼要特地跑到倉庫裡去攻擊松井
會不會是他去拿那把兇器過來的時候
剛好被松井先生看到了
這些攝影用的小道具怎麼能拿來殺人嘛
等一下
這麼說來這個兇手
就只有可能那個人了
怎麼了？ 新一
我的麻醉槍不見了
博士…
我跟你商量一件事
警官
那我們現在就把松井帶到醫院去了
請你們等一下
藏在你們幾個裡面的兇手
已經被我識破了
你說什麼？
你只要配合我聲音
把嘴巴動一動就可以了
有什麼關係嘛 至少讓我表現一下
那麼 阿笠博士
如果你知道兇手是誰的話
請你對大家說明一下
兇手為什麼會從屋頂上消失呢？
那只是特殊攝影
你們應該知道吧
就是那種立體的影像
你們所看到的犯人其實都只是影像
沒錯吧？
你在說什麼？
我明明在走廊上撞到兇手了
我還親眼看到他逃走的
不是 剛才說的不算 不算
其實是…
犯人的詭計
而且還是個很單純的詭計
這些小朋友和阪口小姐的確看到了兇手
但是只有在走廊轉彎之前
在那之後兇手有沒有上那個樓梯他們就不知道了
但是那個樓梯上明明有留下腳印的
確實是這樣沒錯
好了 快點配合我的聲音
那些腳印是兇手事先塗上去的
但是只塗在樓梯上而已
其實根本就沒有人到屋頂上去
那個樓梯既然是通到屋頂
大家就算沒有仔細確認也沒什麼好奇怪的
樓梯上之所以只有留下腳印
恐怕是因為兇手利用哥梅拉的道具腳的關係
最好的證據
就是走廊上有尾巴的印子
但是樓梯上卻消失了
兇手站在這個塗著腳印的樓梯前面
迅速脫掉道具服以後
朝著和腳印相反方向下樓到下面的屋子裡去
然後再從那間屋子的窗戶將道具燒了以後再丟到外面
原來如此
沒 沒有
可是兇手根本不知道佈景間到底放了什麼顏色的油漆
怎麼可能會事先就把腳印給塗好了呢？
對不對？ 安達先生
那桶油漆是我在命案發生之前碰巧放在那邊的
你這個推理根本就是前後矛盾
當然會前後矛盾
因為阪口小姐與安達先生的證詞
是為了包庇兇手的謊言
謊言？
因為那桶油漆
是兇手在犯案之前放置好的
為的就是使用腳印的這個詭計
那麼…
他們兩個知道兇手是誰囉？
不過安達先生剛才只是順著阪口小姐的話說而己
所以阪口小姐應該知道才對
我想早在她和兇手在走廊上相撞的時候就看到了
那麼 兇手到底是誰呢？
兇手就是當然沒有到試映室看毛片的
三上導演和松井先生
以及原本在試映室中途離開的
阪口小姐還有安達先生四個人中的一個
安達先生離開那裡的時候只有四分鐘
是不可能作案的
和小孩在一起目睹兇手背影的阪口小姐也是無辜的
剩下的就只有三上導演跟松井先生兩個人了
松井先生的腳受了那麼嚴重的傷
三上導演還是我的老朋友
兇手是個大家意想不到的人
沒有錯
兇手就是…
你在做什麼？ 柯南
不要礙事 快到一邊去 快走
礙事 快走…？
不 我是叫蒼蠅閃一邊去啦
那麼 兇手是誰？
犯人是 松井先生
就是你
混蛋 松井老弟已經受傷了
怎麼可能穿著那身沉重的道具服逃走呢
因為他腳上的傷根本就不是在命案發生之前傷到的
那麼 難道說那個傷是…
沒有錯
那個傷是在他行兇之後
穿上道具服逃到樓下
又回到倉庫
再用另外一把刀自己弄的傷口
只是為了掩飾罪行的偽裝罷了
可是在命案發生之前小朋友就已經看過了他那個傷口的
我想那一些只是假血
這裡是攝影棚
要找到假血當然不是問題了
但這些小朋友在看到那個傷口之後
不是就跟在哥梅拉後面追到攝影棚了嗎？
從倉庫到攝影棚之前的通道又只有一條而己
松井先生到底又是在什麼地方
超到小孩子的前面呢
只要從倉庫對面走廊的入口出去的話
馬上就可以到攝影棚了
你就是在小孩子離開之後
再從那個地方到攝影棚的吧？
回到攝影棚之後再把道具服裝穿起來
將龜井導演再用刀殺死
這個詭計需要目擊者追著腳印才可以成立
原來如此
所以他才會把這些腳程比大人慢許多的小孩子
選為目擊者
他巧妙的運用了小孩子的好奇心
越叫他們別跟著去就越要去
最後之所以把道具服給燒掉目的是為了燒毀裡面的汗跡
那麼松井先生就是兇手的證據呢？
松井先生用來刺自己大腿的另外一把刀子
就在攝影用的道具箱裡
除了那個地方之外沒有可以藏刀子之處了
因為他腳已經受傷 動不了了
而且還有一點
就是松井先生穿著的…
那件汗衫
汗衫？
兇手穿著那身沉重的道具服用力跑的緣故
所以他的汗衫應該會被汗水全部浸濕了
但是在他汗衫上根本就沒有汗漬
當然不會有汗漬
因為他已經換過了
換過了
而且這些孩子都可以為這一點作證
我可以作證
對啊 你還記得嗎？
因為步美在倉庫裡面
曾經把果汁潑到松井先生的汗衫上
但是太奇怪了
都沒有看到果汁印
你是在哪裡換的呢？
大腿被刺傷的話 不是不能動了嗎？
小弟弟
會不會是你弄錯了呢？
對啊 好比說果汁是潑在地板上了
可是我真的…
你確定嗎？
請你要再好好的想想
求求你 小弟弟
不要說了 友美
這個孩子說得沒有錯
我因為全身流了汗才換了衣服的
換下來的汗衫就在我的背包裡
那好 快點去查一查
為什麼 你為什麼要殺龜井製作人呢？
你不是得到了拍下一部電影的機會嗎？
我從一開始就不想拍那部片子
我的腦子想的
只有拍哥梅拉電影而已
可是最早表示不想拍哥梅拉的人不就是你嗎
那些全都是龜井製作人胡說的
我就覺得奇怪
大家怎麼會突然間擺出笑臉來鼓勵我
後來真正發現這些謊言的時候
是兩個星期以前的事了
我知道了就馬上跑去找龜井製作人
他說要以「哥梅拉最後大決戰」做標題
好好的大肆加以宣傳一番所以以後就不會有續集了
我想只要過了一年以後大家馬上就會忘了
那種用塑膠做出來的怪物 有什麼好看的
那你為什麼不來找我商量呢？
我沒有辦法開口
看你們幾個為了這個結局這麼努力
我就不忍心開口
但是我完全不後悔
因為這樣的話 就永遠不會看到哥梅拉死亡的畫面
但是我唯一後悔的
就是讓這些小孩子目擊到我殺人的那一幕
友美 這是真的嗎？
你真的能夠從哥梅拉的背景看出是松井嗎？
我什麼都沒有看到
因為他一下子就消失掉了
那為什麼…
笨蛋
我就算沒有看到裡面的人
光看他的動作我也知道
因為我跟松井一起同甘共苦了十年的時間
他是我的好夥伴
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪裡徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處  內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裡
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
兩個月以後
哥梅拉還是順利的在電影院上演了
沒有拍到的最後一個畫面
是利用之前曾經播過的帶子加以合成的
把哥梅拉死亡一幕剪掉了
哥梅拉就這樣永遠活在銀幕裡和觀眾的心目中
因為內容精彩又充滿了爆發力
使得有很多的觀眾都來觀看
但是…
哥梅拉在電影院裡面回蕩不停的叫聲
在我們聽來卻充滿了無限淒涼的感受
寺岡先生跟松山先生在搶奪手槍的時候
手槍走火了
這是意外嗎？
話說回來 關於昨天的案件
有一件事情我們還沒有向媒體記者披露
就是我們在槍支上面發現第三人的指紋
這個第三個指紋到底是誰的？
如果那把手槍的主人
真是我所推理出來的人的話…
Next Conan
第3個指紋殺人事件
Next Conan's HINT
錄影帶盒子
下回也是很獨特的事件喔
下週敬請期待