飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心貧瘠
就讓柯南的推理來滋潤它們吧
今天的證據相當特殊
大家一起動動腦想想看吧
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
第3個指紋殺人事件
讓你久等了
浴室現在沒人了 小蘭姐姐
柯南 明天禮拜天你有空嗎
現在還沒有什麼計畫 幹嘛？
因為剛才爸爸的一個朋友打電話過來
他說明天中午的時候
要在他們家的院子裡面烤肉 問我們大家要不要去參加
叔叔的朋友是哪位啊？
他叫做寺岡勝敏
我在當他部下的時候他比我高兩級
是最照顧我的學長了
不過他已經升官了
現在是總署搜查四課的組長了
搜查四課所負責的都是暴力組織吧
我要去我要去
既然是現任的刑警 一定會聽到很多有趣的話題
我好期待啊
說起當年的你啊
案子的推理都沒有一次對的
大家都叫你唬爛毛利呢
就是現在也一樣啊
不過現在你已經成了眾所周知的名偵探
老實說我還真是不敢相信
你就不要再糗我了 學長
我們還是喝酒好不好
你的酒根本就沒有喝
學長這不像你啊
不 雖然我今天不當班
不過課裡說不定隨時有事情找我
叔叔 這部車好漂亮
一定很貴吧
嗯 車子是我這個人唯一的興趣
在車上我很捨得花錢的
話說回來
小蘭你今天是不是有別的事
不 沒什麼
真對不起 突然把你們找來
實在是因為我們的電話去的太突然了
我先生昨天晚上9點左右從房裡出來
要我今天把毛利先生請來
其實他平常都是那種有事就先計畫的人
哎呀 偶爾來些突發狀況也挺不錯的嘛
又有案子了嗎
你說什麼
現在在哪裡
我知道了 我馬上趕過去
你先別跟別人說 我自己一個人去
聽著 你一定要等我
不好意思 我得出去一下
是不是出了什麼事
其實是因為有個暴力組織裡擔任幹部的叫松山的人
昨天晚上一時失手不小心把一個人殺了
你說什麼
以前他就跟我說過他打算洗手不幹了
還跟我商量過好幾次
總之 我現在去見他 勸他出面自首
學長 你要一個人去那怎麼行呢
如果萬一被那個人逃掉的話
那這件事就要由學長全權負責了
何況這太危險了
必須立刻和總署聯絡才行
不行 不可以
我們約好了不告訴別人我一個人去的
可是學長你沒有值班 手槍不是…
根本就不需要什麼手槍
他是相信我才會打電話給我的
我絕對不能辜負他對我的一番信任
那我跟你一起去吧
什麼
要不然我就聯絡目暮警官
你這傢伙
好 我知道了
不過只有我一個人可以去見他 知道嗎
地點呢
就在港灣碼頭13號倉庫前面
我現在去拿上衣
你們到車子那邊去等我
上衣我幫你拿吧
不用了 你待在這裡就可以了
學長還真是慢
抱歉 剛才找鑰匙花了一點時間
剛剛的聲音是什麼
那個聲音到底是…
難道說…
爸爸他沒問題吧
剛剛他明明喝了那麼多酒
小蘭姐姐 我們也去公港碼頭吧
你不是在擔心叔叔嗎
我這就去叫計程車來
柯南
爸爸…
你們怎麼會跑來的
對不起
但是我們實在不放心爸爸
寺岡先生呢
他正在對面那裡
不過他剛才要我在這個地方等他
我們現在也過去看看吧
你在說什麼
這樣的話可是會被學長罵的
爸爸
學長身上根本就沒有帶槍
這麼說是對方…
等等 柯南
學長…
這麼說你正想要說服松山自首的時候
松山突然就把手槍拔出來
逼你把現金和信用卡交給他是嗎
看樣子他是一開始就已經計畫遠走高飛了
我告訴他就算這麼做也逃不出法律的制裁
我跟他說有話好商量 就索性把雙手舉高
慢慢地靠近他
然後我就趁他不備想奪下他的手槍
就在我們拉扯的時候
手槍不小心走火…
這是意外 目暮警官
這件事是不幸的意外
那被松山殺掉的那個人叫什麼呢
我不知道他的名字
他只是說是一個去賭博的客人
你跟這個松山到底是什麼關係
那小子想要洗手不幹了
以前去找寺岡學長談了好幾次
所以我學長也很信任他
才一個人去見他的
沒想到事實完全不是這個樣子
這一切都是我的責任
會發生這種事是我太天真了
學長…
如果我的推理沒有錯誤的話
那絕對不是意外
是謀殺
而且殺人兇手一定是寺岡先生
可是我還沒有證據
最重要的證據
請用
謝謝
我想報紙和電視的新聞報導
一切都報導得很清楚
松山殺死的那個人的確是去賭博的客人
凶案發生的時間是前天晚上八點左右
聽說兇器不是手槍
兇手是用匕首行兇的
沒錯
他為什麼不用手槍行兇
這一點我們還沒有查出原因來 不過…
看樣子似乎是因為松山去賭博所輸的賭金引起的糾紛
那麼 關於寺岡學長的處置有消息嗎
雖然還沒有正式的決定
但是他擅自跟對方見面
雖說是意外
但是再怎麼說總是間接讓對方喪命
我想他應該會少領幾個月的薪水吧
這樣啊
這麼說來現在根本沒有人懷疑這件命案是寺岡先生所為
話說回來 關於這一件意外
有件事情我們還沒有向媒體記者披露
那就是我們在手槍上發現了第3個人的指紋
第3個指紋
其中一個是松山
另一個是寺岡警官的指紋
我們判斷他的指紋是在搶奪手槍的時候沾上去的
第3個人的指紋是誰的就不知道了
也許是松山所屬的暴力組織的組員的
不…不是組員的
我們已經跟所有組員的指紋核對過了
都沒有吻合的
那麼也可能是販賣手槍的人的
這條線我們也想到了 但是…
我們根本找不出和哪個前科犯吻合的
那第3個人的指紋會是誰呢
如果那把手槍的真正主人
真的如我所推理的話
警官 關於手槍上有指紋這件事
你對寺岡先生說過了吧
那個時候他是怎麼樣的表情呢
怎麼樣的喔…
我記得是一臉驚恐的表情
絕對錯不了
開槍射殺松山的是寺岡先生
第3個指紋就是證據了
你好 我是寺岡
目暮警官
關於昨天晚上那件意外我還有點事情希望和你談談
不過都這麼晚了還要我們到寺岡學長家裡去
沒想到目暮警官這麼晚了還打電話來
而且他還要我和柯南一起去
到底出了什麼事情
我已經用叔叔的聲音打電話給目暮警官了
這一下子萬事俱備了
真沒想到目暮警官竟然連你們都找來了
你們先坐吧
其實我也不知道他為什麼叫我來啊
阿姨
現在有我想看的電視節目
要看電視 那你到二樓的客房吧
那邊也有一台電視機
假面鐵拳
這裡是專門為客人留宿準備的房間
你跟小蘭今天就住在我們這裡吧
這裡應該就是寺岡先生的房間了
這裡好像有一捲帶子被抽走了
被丟掉了
這塊布還是濕的
有油的味道
難道寺岡先生在這裡面…
那麼毛利
你要說的事是什麼
有話要說的人是你目暮警官才對吧
你胡說什麼
打電話告訴我有話要說叫我過來的人明明是你
可是剛才打電話給我的人…
又來了
我知道了
這些細節我們就不要再討論了
現在就請各位聽我說幾句話
在此之前
我想請寺岡太太也一起坐下
小蘭 你也來坐下
寺岡學長
其實殺死松山的人
應該是學長才對吧
你怎麼會突然說這種莫名其妙的話呢 毛利
你還是老樣子
學長去和松山見面之後
我想大概是把他先打昏了之後
再讓他的手握住那把槍
然後將那把槍對著他的胸部再扣扳機的
我說的沒錯吧
真是莫名其妙
你在說什麼啊 毛利
首先是昨天
學長你把我們找來這裡烤肉的時候
學長你竟然會連一口啤酒都沒有喝
那是因為…
沒錯 那個時候學長也跟我們說過
警官就算不需要執勤
但是不知道什麼時候要出任務
所以你才不能喝酒的
那個時候我也的確相信了
可是學長
你又為什麼要不時的注意手錶的時間呢
那是因為…
你早知道松山會在那個時候打電話給你吧
所以學長才沒有喝酒
還把行動電話放在你的長褲皮帶上
我平時隨時會把行動電話帶在身上
為的就是擔心警局會有急事要找我
現在也帶在身上嗎
現在我就擺在房間裡
等到你跟他講電話的時候
一開始學長還講的很小聲的
但是講到一半突然大聲起來
你說什麼
現在在哪裡
我懂了 我馬上過去
這就好像是你為了讓我們聽到電話內容才那麼大聲的
再來就是你那個時候明明必須趕快過去的
為什麼我想跟你一起去的時候
你卻特地停下來腳步
把你和松山的電話內容全部告訴我
其實是因為有個暴力組織裡擔任幹部的叫松山的人
昨天晚上一時失手不小心把一個人殺了
但是…
學長對我說的這些
其中有一半是假的
其實松山的確有打來電話找你
但是他是在前天晚上打電話給你的
學長那個時候就和松山講好約定
其中一個 就是在隔天12點的時候
要他打行動電話跟學長你聯絡
那麼那個時候
他跟寺岡先生在電話裡說了些什麼呢
一開始的確是真的
但是後來全是他自編自演的
因為那個時候對方早就把電話掛了
而且學長早就知道
我知道這件事情之後一定會跟他一起去的
才會堅持只有他一個人才能去見松山
這是為了什麼
那是因為…
讓我替你證明你沒有帶武器去見他
也正因為如此
在你要松山打電話來找你的時候
我就一定必須在你的身邊才可以
實在是因為我們昨天的電話去的太突然了
我先生昨晚9點從房裡出來
就要我今天把毛利先生給請來
我一點都沒有懷疑 就像學長計畫的一樣
照你的計畫到這來了
可是毛利老弟
關於那把關鍵的槍
寺岡警官在港灣碼頭下車的時候
身上不是根本沒有帶槍的嗎
至少我看來是沒有帶槍
這也是他的目的之一
所以學長當時身上才會沒有穿外套
只有出門的時候
他還特地回到屋裡去拿了外套以後才出門
那麼那把槍到底是…
其實他是把手槍綁在他的右腳腳踝上
寺岡學長事先就把那把槍藏在房間裡
所以那個時候
他太太說要幫他去拿外套
他才會那麼強硬地加以拒絕
不用了 你就呆在這裡吧
怎麼樣 學長
我有說錯嗎
你說的這些都是你自己的想像 根本沒有證據
這樣根本不能成立
不 我這麼說是有證據的
那就是沾在手槍上的
第3個人的指紋
昨天我們在屋外等學長從屋裡出來的時候
正好看見寺岡太太用很不安的表情在看著二樓的房間
其實那個時候我本來還以為
太太是擔心學長身上沒有帶槍
還要去找松山那個黑道分子
心裡為你擔心才會那個樣子的
但是事實並非如此
太太是擔心學長
會偷偷帶著槍去見松山
也就是說太太
早就知道學長在房間裡藏了槍
以我猜測寺岡太太
很可能是無意中在學長的房間裡
發現了手槍
就不加思索的拿了起來
然後又慌慌張張的擺了回去
後來他一直想問學長但是又因為害怕不敢問
就在這樣不安的情緒下一直忍耐到了今天
但是根本就不知道這件事情的學長
那一天還是把這把槍帶了出去
讓整件事情看起來是因為意外松山才喪命的
所以說留在手槍上的那第3個人的指紋
應該就是寺岡太太的了
太太 這都是真的嗎
毛利先生說的一點都沒錯
美佐子…
學長
現在能不能請你說說殺害松山的動機呢
學長該不會是收了松山的錢吧
我是收了錢
所以我必須相應的
把警方的內部消息透露給他們知道
你說什麼
一開始他們給的錢不是很多
我給他們的消息也是無關緊要
但是到了後來我漸漸開始墮落
當注意到的時候
已經不容許我再回頭了
後來前天晚上8點多他打電話給我
他說他殺了人
他要我去準備他避風頭的錢
還說他要是被抓
我跟他之間的關係就會全部曝光
我就在那個時候
下定決心要把他殺了
我告訴他第二天中午才能夠準備好
告訴他12點的時候一定要打行動電話給我
手槍是我預料到遲早會有這麼一天
所以趁著別的組出任務的時候
偷偷把那把槍帶回來藏起來的
接下來就和毛利推理的一樣
給大家添麻煩
真的覺得非常抱歉
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪裡徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處  內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裡
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
人類這種動物還真是沒個定數
想不到寺岡學長也會這樣
可是寺岡先生在最後不是也說了嗎
沒想到你成了名副其實的名偵探
我想寺岡先生心裡一定非常高興才對
是嗎
該怎麼辦好…
寺岡先生其實是把那把槍藏在他收藏的一捲錄影帶裡對吧
那叔叔不會也在裡面藏了不該藏的東西吧
那是…
這裡好像也放了不太尋常的東西
不要看
爸爸
不…這是出於應酬 沒辦法嘛
都是你這個小子給我找的麻煩
爸爸
我看你以後還是別藏在這種地方了
這個人…
他該不會是小孩子誘拐犯吧
爸爸
你掌握到犯人的線索了嗎
健太他人在一堆螃蟹跟鯨魚的地方
這個車牌是假的
不好了
犯人拿到錢就會把健太給…
原來如此
所謂的螃蟹跟鯨魚是…
Next Conan
螃蟹和鯨魚綁架事件
Next Conan's HINT
椅子跟桌子
下一回的標題有點奇特
現在是幾點了咧？
9點