飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理非常有效喔
今天的提示是螃蟹和鯨魚
不能光憑外表判斷喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
螃蟹與鯨魚綁架事件
乾杯
真好喝
夏天果然還是要喝啤酒
爸爸
像你這樣子光喝酒怎麼行呢
至少要吃點東西
這個我知道
不要碎碎念嘛
真是的
聽他說要到飯店吃飯 我才跟著來的
誰知道他只叫了酒還有下酒菜
一般人帶小孩子到這個地方來 至少會叫點飯來吃吧
那個人…
露出一臉緊張的表情 一口啤酒也沒有喝
爸爸 你已經醉啦
我才沒有喝醉呢
你要到哪裡去啊
我去上廁所
廁所不是在那個地方吧
真拿你沒辦法
好了 這邊
我是遠藤
我一個人
你說什麼
為什麼要取消
我已經把錢都準備好了
我也沒有向警方報案
等一等 我要再聽聽圭太的聲音
這個人…難道說是…
叔叔 小蘭姐姐
我們快點離開這裡吧
你怎麼了 柯南
這種事不能大聲說
好像發生了綁架案了
你說什麼
這的確像你所說的
很有可能他孩子被綁架
剛剛去是為了交付贖金的
對吧 而且他好像還沒有聯絡警方
司機先生 緊跟著前面的計程車
千萬不要跟丟了
他是個牙醫啊
現在該怎麼辦 爸爸
總而言之 先見了面把事情問清楚再說
不過 我們不知道犯人會從什麼地方監視
這附近的住戶很有可能就是犯人
得要好好地想個辦法
既然這樣 我有個好方法
就由我來當病人吧
病人
很好 那就開始吧
我的牙齒好痛
姐姐
好痛…
你再忍耐一下
爸爸已經去拜託醫生了
我忍不住了
痛到受不了了
好痛
您休息了還來打擾真是抱歉
爸爸
可是我的孩子實在是因為牙痛的受不了了
我牙齒好痛啊
可以請你幫忙看看嗎
好痛
我忍不住了
好痛喔
我知道了
好痛…
那請到醫院來吧
請進
好痛…
真是不好意思
真是的 你還要叫到什麼時候
已經可以了
那個…請到診察室來
我還沒有自我介紹
我是偵探 名叫毛利小五郎
毛利小五郎
那個名偵探
原來如此
是柯南聽到了我在講電話啊
遠藤先生 方便的話能不能跟你談一談
如果這孩子說的都是事實
我願意幫你盡點力
那好吧
既然如此 也表示我們有緣分
您說的沒錯 我的兒子是被人綁架了
他叫圭太
今天下午他本來一個人在前院裡玩耍的
圭太 我們到公園去吧
圭太
孩子在我們這裡
如果你報警的話他就沒命了
我們會再聯絡
犯人用的紙是一般的影印紙
那後來犯人有沒有對你說些什麼
後來打電話過來的是一個年輕的男人
他要我在箱子裡放進三千萬的舊紙幣
晚上6點在星光飯店的啤酒屋交付贖金
對方是這麼指示我的
可是
在我等待交付贖金的時候
6點過後 對方打電話過來
告訴我交易暫時取消
犯人有沒有說這是為什麼嗎
沒有
不過 他們只說明天上午還會再來電話跟我聯絡的
該不會是犯人那邊出了什麼意外吧
也許他們本來就不打算在今天拿贖金的
犯人從那個啤酒屋的某個地方觀察遠藤先生
是為了確定他沒有報警
對了 他們一開始打電話給你的時候
你有沒有聽到圭太的聲音
我好歹拜託他們才讓他聽電話
那麼 圭太那個時候的狀況怎麼樣
這個嘛…
他的聲音意外地非常開朗
完全感覺不出來有一點害怕的樣子
這就奇怪了
一般來說 小孩子都會哭著想要找媽媽的
因為他媽媽已經不在了
他的媽媽去年就病逝了
也就是因為這樣
圭太向來跟幼稚園的老師
或者是這附近的鄰居太太都處得很熟
她們也很疼愛圭太
原來是這麼回事
這麼說來 我就明白了
也許這個犯人還有一個共犯
而且她還是一個帶慣了孩子的女人
很可能就是由這個女人照顧圭太的
說不定真的被叔叔說對了
這麼說
雖然還不能安心
不過至少圭太在他們手上被殺的可能性降低了
遠藤先生
這種事情老實說我本來是應該和警方聯絡的
絕對不能這麼做
要是警方介入的話
的確有可能把犯人給抓住
但是…
但是…卻不能保證圭太是不是能平安回來
可是
毛利先生
我現在只有把希望放在你的身上了
所以…所以請你一定要讓圭太平安地回來
請你幫我這個忙好不好
就是這樣了
我明白了
其實這次主動談這件事的是我們這邊
我一定會盡力把這件案子圓滿解決的
那真是太謝謝你們了
不過 我們幾個現在恐怕沒有辦法繼續留在這裡
我們今天晚上就先回去
我想那些犯人一定還會主動跟你電話聯絡的
這張照片我就先借走了
請便
沒什麼 你就不用擔心了
我一定會負責把圭太平平安安地帶回來的
那這件事就拜託你了
我已經裝了發信器
現在就等那些犯人的電話了
毛利偵探事務所
他打電話來了
那犯人說了什麼
他們說還要把贖金增加兩千萬元
我跟他們說數目太大了
再給我兩個小時去籌錢
兩個小時
那你有沒有聽到圭太的聲音
我的確有照毛利先生說的
叫他們讓圭太來聽電話
但是他說的話莫名其妙
莫名其妙
圭太
圭太嗎
爸爸
圭太 你還好嗎
爸爸 這裡有好多螃蟹
螃蟹
你在胡說什麼
聽好 我昨天跟你說過了
要是亂說話的話…
是鯨魚 那隻鯨魚還噴水了
胡說八道
我再跟你聯絡
圭太
胡說八道
犯人真是這麼說的嗎
我明白了
遠藤先生你就儘快去把錢湊齊
如果順利的話
我想兩個小時之內就可以把圭太給帶回來了
是真的嗎
那麼 這件事就全仰仗您了
爸爸 你掌握住犯人的線索了嗎
圭太就在有很多螃蟹
而且還看得到鯨魚噴水的一個地方
螃蟹和鯨魚
叔叔 那裡該不會是海邊附近吧
你這個傻瓜
圭太所在的位置看得到鯨魚噴水
我們總不能到小笠原那兒去吧
其實圭太看到的根本就不是真的鯨魚
我想應該只是模型
模型
那裡就是…
水族館
沒有
這裡沒有鯨魚的模型啊
就像先生你看到的
這裡的確有各式各樣的螃蟹
可是沒有鯨魚模型…
可惡
難不成是別的水族館
沒時間了 我們走
叔叔
其實螃蟹說不定不是真的啊
什麼
因為圭太在說有好多螃蟹的那個時候
犯人不是說 你胡說什麼嗎
也就是說
說不定在那個犯人看起來 圭太眼中的東西根本不像螃蟹
有道理
這麼說他打電話的地方不是水族館了
爸爸你看那個
是鯨魚耶
對了
今天日賣電視臺的推廣活動的主角是鯨魚
圭太看到的那個鯨魚 難道會是那個鯨魚嗎
這樣一來
圭太就在能夠看到那個飛行船的地方了
我明白了
犯人打電話給遠藤先生的時候
那個飛行船正好飛到米花公園的正上方
米花公園
叔叔 昨天他們說要贖人的地方
也是在米花鎮的飯店裡
我們回到米花鎮找找看什麼地方有很多螃蟹
我相信圭太一定就在那附近了
怎麼樣
不行
這邊也是
可惡 已經沒有時間了
犯人說不定已經打電話聯絡了
我明白了
他說犯人兩分鐘之前去過電話
指示遠藤先生在空宿車站的一號月臺的最前面等他
空宿車站
柯南 你就在這裡繼續找螃蟹
知道嗎
就算叔叔他們沒有抓到犯人
那箱子上面裝了發信器
到時候還可以掌握犯人的正確位置
犯人會不會叫遠藤先生坐到電車上面去啊
也有這個可能
不過我想他們也許是要在別的地方交錢
把箱子丟過來
你不管你的孩子了嗎
糟了
小蘭
被他逃走了
但是毛利先生已經把他摩托車的號碼拍下來了
應該很快就知道犯人的身份了
我知道了
信號一直在同一個地方沒有移動
他們藏身的地方就在附近
還差一點點
過了那個轉角就到了
可惡
難道他們是在這個地方換了別的箱子
不過既然叔叔已經把犯人的摩托車的號碼拍下來了
犯人就…
難道這個也是犯人的…
該不會車號還有車牌都是假的
不好了
要是犯人回去的話
他們拿到錢就可能把圭太給…
可惡
得快點找
有很多螃蟹
而且同時可以看得到鯨魚飛行船的地方
我記得圭太說過
那隻鯨魚還噴水了
那個鯨魚飛行船是不可能噴水的
這是怎麼回事
難道圭太看見的不是飛行船
還是說…
該不會是…
從這裡的話就看不到了
對了
從星光飯店那裡說不定就可以看到
是米花公園
然後就是那個
圭太就是看到那個清潔工廠煙囪冒的煙
可以看到那副景象的
就是在清潔工廠跟米花公園連成一條直線的延長線上
不就是這附近了嘛
可是 這個高度還不行
如果說真的要看起來像是鯨魚在噴水的話
要跟飛行船同一個高度才可以
難道說…
在這個飯店裡
好險好險
桌子和椅子
難道他說的螃蟹是…
有了 是螃蟹
這些桌子和椅子
如果從上面看起來就像是螃蟹
絕對錯不了
圭太就在這個飯店裡的某個房間
阿姨
請問妳知道這個孩子住在哪一個房間嗎
這個孩子他住在下面一層樓的房間
不過他剛才已經和他爸爸媽媽回去了
謝謝你
好 被我逮到了
圭太還平安無事
假面超人鐵拳
我們真的要把這個孩子殺掉嗎
妳很煩啊 怎麼又開始婦人之仁了
走了
圭太
那兩個人是綁架犯
大家把他們抓起來
可惡
不准動
誰要是動一下我就殺了他
快到那邊去
快啊
有什麼可以踢的
前面不遠停了一輛摩托車
出了這個門之後就跑起來
好了嗎
接招吧
終於解決了
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪裡徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處  內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裏
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著     光與影的浪漫
圭太
太好了 你沒事太好了
爸爸 好痛
但是 你怎麼找到這裡的
巧合啦巧合
本來我是來找螃蟹的
可是剛好就發現圭太了
後來因為我嚇了一大跳叫了一聲綁架犯
那兩個犯人就匆匆忙忙地跑了出去
就變成那樣了
他們是自作自受
毛利
目暮警官
我都已經聽柯南說了
你們知道有綁架案
為什麼不立刻通知我們警方啊
難道說你們根本不信任我們警方嗎
不是 絕對沒有這種事情
在那之後 叔叔用了整整一個小時的時間
都在對目暮警官解釋這件事
偶爾為之也不錯啦
怎麼了
這是殺人事件
這樣子是不可能到外面去的
為什麼這個地方會有血跡
在黑暗中
生田先生是站在這裡的
難道會是…
Next Conan
夜路殺人事件
Ne…Next Conan's HINT
香菸
下回也是很驚人的手法喔
你能看清楚黑暗中的殺人嗎?