飛逝的秒針 不斷流動的水星
現在社會中弊病叢生
大家要註意柯南做的推理啊
今天的事件發生在巷子裏
黑暗之中暗藏著殺機
唯壹看透了真想的卻是壹個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在這個世界上把妳的愛 捧在手裏
看著舞動的燈光 無法忘卻
AHH 去把謎團解開
妳仍然 充滿疑惑
和朋友壹起度過每壹天 知道以後
留著眼淚 止也止不住
只想請教 如何追回失去的東西
在這個世界上把妳的愛 捧在手裏
看著舞動的燈光 無法忘卻
AHH 去把謎團解開
去把謎團解開
[夜路殺人事件]
這些菜真的是好好吃哦 柯南
妳們就光會點壹些高級的料理
餵 這不是毛利麽
大村
好久不見了
看來妳還是壹樣的健朗
柯南 妳還記得麽
他是大村先生
就是我們在溫泉見過的叔叔那個在大學時代的朋友
對了 毛利碰到妳正好
我正好有件事想跟妳談壹談
什麽事
就是我們那棟公寓
最近每次到了晚上就有奇怪的聲音
奇怪的聲音
就是那種從墻壁外面不停敲打的聲音
會不會是附件的小孩子到妳們那兒惡作劇的
我本來也這麽認為
可是壹聽到聲音我就跑到外面也沒看到人
而且這種事情到現在已經持續壹個星期了
壹個星期了
叔叔 那我們到他家裏去調查壹下嘛
那拜托妳了 毛利
好吧 我知道了
這件事妳就交給我名偵探毛利小五郎處理
那就謝謝妳了
真好喝
偶爾跟老朋友壹起喝酒 味道就是不壹樣
到這裏來不是要調查什麽奇怪的聲音的嗎
我家的啤酒都喝完了
我現在去買好了
我去買就好了
謝謝惠顧
好了 會吵到鄰居的
我回來了
我們等了好久了
怎麽了
到底怎麽了
生田 幹嘛
生田
快點回答我
生田 開玩笑也要有個限度
生田
他...死了
什麽
小蘭 快去報警
好
他是頭部遭到鈍物重擊致死
這裏竟然有這麽多的煙頭
被害人是生田義郎 二十歲
米花大學二年級學生
那麽當時就是妳跟被害人在壹起的麽
我叫日下
我跟生田是同壹所大學的同學
請妳敘述壹下事情發生的時候的狀況好嗎
是
我本來就跟生田約好
今天晚上十點的時候在這裏見面
沒有想到在我看到他正想跟他說話的時候
他突然倒下來了
那個時候旁邊還有別的人嗎
沒有
不過因為當時很黑也許我也沒有看到
而且那個路燈已經壞了
就連生田的樣子老實說我也不是看得很清楚
難道說生田不是被妳所殺害的
我沒有殺他
大家讓我過去壹下好嗎
先生 等等
清水
日下 生田怎麽了
先生 請問壹下 妳是哪位
我叫清水
我剛剛還在朋友家裏跟生田壹起喝酒的
那妳朋友家住在什麽地方
就在那邊的五樓
生田他被人殺了
請問這是誰的房間
是我的房間
我叫竹野
我和生田壹樣 都是米花大學二年級的學生
那請問妳是...
我叫做中村
我們都是在大學裏面登山社裏的朋友
生田先生原本就是在這裏跟大家壹起喝酒的嗎
對 今天的確是我請大家來的
我們從七點左右就開始喝了
那生田先生幾點鐘離開這個房間的
大概是十點之前吧
因為大概九點的時候日下打了電話來
妳等壹下 我哪有打什麽電話來啊
他明明打了電話 對不對 竹野
對啊
因為那個時候生田剛好不在 所以是我接的電話
生田先生那個時候在哪裏呢
他到便利商店去買壹些下酒菜
所以才沒接到電話
妳確定電話裏面的聲音真的是日下先生嗎
對 是他的聲音沒錯
我沒有打那個電話
那麽妳怎麽會出現在見面的地點呢
是生田約我出來的
他在大學的櫃子裏面放了壹張便條紙
那天約妳出來是為了什麽理由
這個...
日下 妳不是說妳的錢被生田偷走了嗎
這是怎麽回事
我要帶到大學交的的學費被生田偷走了
妳有沒有帶著那張約妳見面的便條紙呢
沒有 我已經把它給丟掉了
那張紙該不會是從壹開始就不存在的吧
妳是因為學費被生田先生偷走了
後來怎麽求他 他也不肯把錢還給妳
妳就因此對他懷恨在心
所以就打電話把他約出去再殺了他
不是這樣的
而且對生田懷有恨意的也不只我壹個人
中村、竹野他們也都是壹樣的
我哪有恨他
我知道生田向妳借了很多錢 對不對
開始我今天壹直在這個屋子裏
對吧 清水
是的
可是有壹段很短的時間妳說妳想呼吸外面的空氣
到外面去過
那是什麽時候的事情呢
十點左右 就是生田出去以後
也就是相當於命案的時候吧
可是只有兩、三分鐘而已
那麽竹野先生恨生田先生有怎麽說呢
半年前又壹次冬天去登山
生田跟社團裏的女孩子戶川惠子遇到了山難
生田看到他的腳受傷了還丟下她
最好碰到救難隊才得救了
救難隊到的時候 惠子早就已經斷氣很久了
那個時侯惠子和竹野是壹對非常相愛的戀人
他們說的是真的嗎
刑警先生
既然是碰到山難
這種天災人禍有很多時候我們的確不得不忍痛犧牲朋友
惠子的事情我也覺得很遺憾
可是我並沒有因為這件事情而懷恨生田
而且今天我也壹直沒有離開過這間房子
沒有錯 竹野今天晚上壹直在這裏
十點左右的時候
竹野因為有壹項今天壹定要整理好的報告要寫
所以就壹個人到隔壁房間去了
那他壹個人待了多久時間呢
大概二十分鐘左右吧
不過如果要到外面去的話就壹定要經過這個房間
所以我認為竹野今天晚上根本沒有離開過
可是既然是登山社員
要有繩子從窗口滑到下面也很容易
問題是不太可能
大家請過來看看吧
妳們看 就是這扇窗子
只能開這麽大啊
這麽說 妳是不可能從這兒出去的
如果那個時候妳在寫報告
為什麽房間裏沒有開燈呢
我是從便利商店回來看到的
那個時候妳也在這個房間裏面應該沒有開燈對吧
這個嘛...
這種事情根本就不重要
既然沒辦法從這扇窗戶進出
就表示竹野先生是無辜的
彈弓
這裏只有這個房間裏有電話
紅色的金魚
這跟掉在現場的是同壹個牌子的煙
真麽說來生田這個人還的確是個老煙槍
好
柯南
大村的房間在竹野房間的正下方
這麽說來
那個時候的窗戶為什麽會破掉
奇怪
為什麽玻璃會碎掉呢
這個是血
是被害人的血嗎
碎片上為什麽會有血
這個是人血吧
妳說什麽
我能確定 錯不了的
很好 立刻向目暮警部報告這壹點
這個地方為什麽會有血跡呢
那個時候天色很暗
生田就站在這個地方
難道說...
墻壁上的血跡 生田站立的地方
還有大村房裏被打破的窗戶
都在壹直線上
這麽說來
這棟大樓的屋頂上面
有了 血跡
另外那邊是竹野的房間
我知道了
我知道這件命案的兇手了 還有犯案的手法了
柯南 妳到哪裏去了
出去了壹下
頭好昏
既然這樣的話 今天就先問到這裏好了
請等壹下 目暮警部
我現在才正要解開這件謀殺案件的真相
妳說什麽
這件案件的重點就在於兇器的去向
妳說的對 我們在案發的現場的確沒有找到兇器的痕跡
這件案子必須註意的是
在案發現場旁邊的那棟大樓墻上所留下的血跡
事實上還有壹個地方也沾到了被害人生田先生的血跡
什麽 到底在什麽地方
我在案發當時就在我的朋友大村的房間裏面喝酒
但是那個時候聽到了壹個奇怪的聲音
奇怪的聲音
在這件事情發生之後
我朋友大村房裏的窗戶突然破掉了
這件事情跟這個案件到底有什麽關系
因為那個房間的碎玻璃上就沾有被害人的血跡
這是怎麽回事
在我解釋這件事情之前
有件事我必須要事先查明才有利於我的推理
也就是這棟大樓的頂樓
如果我推理的沒錯的話
在大樓墻壁上血跡的正上面扶手上
也應該有血跡才對
什麽
高木老弟 妳立刻去調查壹下
是
高木刑警 請帶著無線電通話器好嗎
無線電通話器
因為待會兒我還有壹點事情必須請他幫忙
這是... 警部 果然沒錯
屋頂的扶手上的確沾有血跡
什麽 扶手上沾有血跡
結果跟我懷疑的果然壹樣
這是怎麽回事
大樓的墻壁上 屋頂的扶手上
還有大村先生屋裏的玻璃碎片上
這三個地方為什麽都會有被害者的血跡呢
因為殺害生田先生的兇器
曾經在這三個位置之間移動過
也就是說兇手雖然沒有靠近命案現場
還是完成了這項謀殺計劃
所以說兇手就是在離命案現場很遠的
竹野先生
就是妳
什麽
他說什麽
毛利先生 妳到底在說什麽
我在這個地方怎麽可能會殺得了生田先生
在場的各位有沒有哪位身上帶著釣魚線的
釣魚線
我房間有
那是我在展示模特兒的時候用的釣線
拿過來好嗎
小蘭
妳把今天去買啤酒拿回來的塑料袋
裏面裝滿了小石頭以後就拿到這裏來
毛利 我拿來了
妳要這個東西幹什麽
目暮警部 請妳拿出壹塊小石頭
然後在上面用兩條釣線把它給綁緊好不好
好
給 目暮警部
把石頭綁好以後
就從這個房間的窗子利用竹野先生抽屜裏的彈弓
往對面大樓的屋頂方向
把這塊石頭給射出去
兩棟大樓之間的距離只有是以公尺
所以只要把彈弓拉緊壹點
不管什麽人都可以把石頭射過去的
警部
高木警官在那裏撿到釣線以後
就把它穿過沾有血跡的扶手上面
請他把兩根釣線的線頭互相連起來
接下來就是架子上面那堆繩子了
是這個嗎
現在請把繩子的壹頭綁在妳的手上的釣線的壹端
這樣應該可以了吧
現在請妳把釣線的另外壹邊
從外向裏的拉進屋裏來
毛利老弟這條繩子到底要做什麽用啊
小蘭 妳現在用繩子的另壹個繩頭
把手上的塑料袋給綁住
好的
綁的時候要註意不要讓裏面的石頭漏出來了
我綁好了 爸爸
毛利老弟 難道說這個
看樣子目暮警部也已經知道了
警部 我已經到了
很好 那就開始吧
開始...開始什麽
怎麽樣 高木老弟
那個塑料袋剛才壹下子就打到了
屍體畫線的正上方的這面墻壁上
血跡就在它旁邊
竹野先生就是利用這個方法將生田先生給殺害的
之後他又立刻把繩子給拉進屋裏
將兇器拿了回來
這麽壹來兇器就不可能出現在命案現場了
警部 這次那個塑料袋
打到的是大村先生房間裏那面玻璃破掉的窗戶下面
毛利
難道說我每天晚上聽到的那個像是在敲墻壁的聲音就是
對 那就是竹野先生在位這套謀殺計劃進行的預習
但是今天晚上這個奇怪的聲音卻比平常還要大
因為這次是兇器直接撞到窗戶上了
所以說窗戶上的玻璃才會破掉
竹野
毛利先生
可是生田之所以會到那個地方去
是在接到電話之後的事情
要是日下沒有打電話給他的話
這套手法根本就沒有辦法實行了
日下先生根本就沒有打什麽電話過來
這壹切都是妳自己設計好的
可是當時我們幾個的確聽到了日下在電話裏的聲音啊
電話裏的聲音
只要事先利用錄音機把聲音錄下
時間壹到就放出來 在什麽時候都可以自由的控制
接下來他只要在這房間裏把電話接起來
然後再對生田先生假裝代替日下先生傳話就行了
當然了
在日下先生的櫃子裏面塞進便條紙的人
也是竹野先生了
因為他的目的就是想把他設計成殺害生田先生的兇手
可是 毛利老弟
他到底怎麽能夠確定瞄準的壹定是生田先生呢
命案現場的路燈燈罩早就破了
現場是壹盤漆黑
他就是要讓人有這種錯覺
所以竹野先生才會把路燈先打破的
那這麽壹來他不就不知道生田的位置了嗎
不是 其實竹野先生清楚的很
就算在黑暗中他還是知道生田先生的位置
簡直壹派胡言
我又不是蝙蝠
小蘭 妳們去便利商店買啤酒的時候
生田先生在幹什麽
在幹什麽
他就站在破掉的路燈下面
他在抽煙
妳知道生田先生是壹個老煙槍
他隨時隨地都會抽煙
所以說 竹野先生
妳就是瞄準黑暗之中的那點香煙的火光
把兇器朝那裏丟過去的
妳之所以會把房間裏的燈光關掉
就是為了防止有人看到兇器是從什麽地方丟過去的
這麽說來他收回的那個兇器
現在就應該還在這個房間裏對了
也許就是裝了石頭的塑料袋
既然這樣 那妳就搜啊
我保證絕對找不到裝了石頭的塑料袋
竹野先生
妳在這麽熱的季節裏 在家還會穿著這麽厚的襪子
這應該是登山專用的襪子吧
妳就是把那雙襪子事先反過來
在裏面塞了石頭後充當兇器的
行兇之後妳就把把小石頭放進金魚缸裏面
然後再把襪子翻過來穿上
最好的證據就是金魚缸裏面的水草上面
碰巧夾了壹條紅色的毛線絲
剛好跟妳腳上的襪子是壹樣的紅色
這麽厚的襪子要當做兇器使用的確不怕壞掉
我猜妳的襪子裏面現在壹定還沾有血跡才對
那就是生田先生的血跡
如果我現在要進行檢查的話
妳應該不會反對吧 竹野先生
我想沒這個必要了
竹野
妳的動機就是因為惠子小姐遭到山難那件事情
沒錯 剛才我說過
在山上碰到山難有的時候的確必須狠心拋下同伴
我不能因為這樣就恨生田
我也壹邊又壹遍的這麽說服自己
但是我壹想到以後再也見不到惠子
我就覺得自己今後在這個世界上孤零零的
好孤單 好寂寞
越想我就越難過
後來有壹天 我突然到了壹家酒店喝酒
對嘛 對嘛
誰叫惠子那個女人壹直對我愛理不理的
所以那壹次爬山他遇難了我才不管呢
妳挺得意的
我沒有辦法原諒他
我那麽愛著惠子
生田竟然因為這個原因就眼睜睜的不救他
還有日下這個好朋友
竟然還壹面笑壹面聽他說這件事
接下來的事情壹切就如毛利先生所說的
浪漫的話語說壹整晚
也不知道疲倦 all night long
戀愛沒有空閑 如波浪般蜂擁而來
記憶中暢遊現實卻是 cool and dry
想確讓那份愛 在哪裏仿徨徘徊
緊緊跟隨 猶如遠方的雲壹樣飄忽不定的妳
無論到哪裏 向心中起誓
即使何時拋開壹切
拋不開喜歡妳的事實
即使在戰鬥的每天 也是朝思暮想
在懷念的故鄉 撰寫昔日的自己
追尋光與影的浪漫
案子解決以後喝灌啤酒真是叫人痛快
真是太棒了
毛利 我看時間已經不早了
妳也應該準備回去休息了吧
不要掃興嘛
我們好久不見了
當然要痛快的喝到早上
可是今天已經很累了
我每次只要解決了案子就覺得精神特別好
那當然了
因為妳都壹直在睡大覺
妳怎麽了 小蘭姐姐
今天晚上是七夕情人節
這可是牛郎織女壹年壹度可以相會的時候
不知道新壹他怎麽樣了
蘭
不過我想新壹哥哥
現在也壹定在看這片漂亮的星空吧
也對