飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心貧瘠
柯南的推理讓你輕鬆解壓
今天的事件牽扯到演員的世界
光鮮亮麗的背後隱藏著嫉妒的殺意
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
舞臺女演員殺人事件
你是爸爸的師父
你爸爸過去就是個糊裡糊塗的傻東西
無論是當刑警還是當了偵探以後
還是常常要我這個老師父幫他擦屁股
這麼說老伯伯難道是鹽田平八郎先生
人稱日本福爾摩斯的就是我
鹽田平八郎
這個老先生就是傳說中的名偵探
不過最近毛利好像挺活躍的樣子
所以我就過來看看他
真對不起
我爸爸今天剛好有點事出去了
聽說好像是有個著名的劇團受到威脅吧
受到威脅
小姑娘 快點帶我去
真叫人期待
這下子可以看到傳說中的名偵探的推理了
立刻停止公演
要不然的話 你們就會看到恐怖的慘劇
你有沒有線索啊
我怎麼可能會有啊
祥子還沒有來啊
到底什麼時候開始排演
她好像還沒有那個心情
可惡
只不過是在電視上走紅 她就開始擺架子了
話說回來
雖然都認為那是惡作劇
但大家還是怕得要命
就請您調查一下吧
不過 不要妨礙我們的演出
真是的
就是這個案子啊
你們怎麼也來了
是鹽田平八郎先生要我帶他來的
是那個老頭子
在哪裡在哪裡
他到這裡以後馬上就不見了
不見了
快讓開
師父 你在這個地方幹什麼
剛才這個臭老頭突然摸我的屁股
妳就饒了我吧
我都這把年紀了 活不了幾年了
這個色老頭
怎麼了 祥子小姐
有什麼問題嗎
我已經受不了了
你們每個人都在跟我作對
最離譜的就是這個爛導演
我這種演員什麼時候輪到他來指導我演出了
除此之外要我和分手的男朋友搭檔算什麼嘛
給我讓開
祥子小姐
她以為她是誰啊
這是怎麼回事
你說出現就出現 還來打擾我的工作
那個女演員還是不行
屁股就是人生的寶礦
我只要稍微摸一下
就能知道這個人的生活方式了
你在幹什麼
爸爸
活著太好了
他真是名偵探嗎
這是在幹什麼
這個叫做走位
我們就是這樣決定演出時的位置的
現在燈光都打開了
所以說我們也要把每個演員站的位置決定好才行
想不到演戲這麼麻煩
幹什麼
你這個外行人不要干涉行不行
我才不是要干涉
只是想拜託你
上個星期排演的時候
這個照明燈差一點就掉到祥子小姐身上了
什麼啊
你的意思是說 是我故意的
原來舞臺的上面是這個樣子的
隨便妳怎麼調查都行
真是的 開什麼玩笑
謝謝你 小弟弟
祥子小姐被人家盯上了嗎
算是吧
你不能到這裡來 這裡很危險的
兇手的目標是大出祥子啊
就算我真的要下地獄
我還是不跟妳分開
我也是 我願意陪你到天涯海角
我們之間的愛情將化作星辰 一同奔向天國
真是無聊 如果真的要死的話 還需要講這些廢話嗎
你真的願意死嗎
跟我一起
只要能夠跟你在一起 我什麼都不怕
好爛的戲
真是太棒了 祥子
你今天的表演太有震撼力了
就是說嘛
連我也被妳剛才的演技給嚇到了
祥子
祥子…妳怎麼了
祥子 妳太入戲了吧
她死了
所有的人從現在開始都不准離開現場
可惡 竟然在我眼前殺人
死者的皮膚呈現粉紅色
身體由內向外浮出的斑點
很明顯這個是…
是利用氰酸化合物進行的毒殺
鹽田先生 你怎麼會在這裡
我是聽到你跟毛利的傳聞
所以特地到這裡來看看你們到底進步到什麼程度了
總而言之
您不是已經退休了嗎
請不要妨礙我們辦案好嗎
現在倒是會說大話了嘛
你忘了 你還是菜鳥的時候
讓那個連續殺人犯明目張膽地跑了
眼看面臨被革職時是誰救了你的
這個嘛…
那件無解的密室殺人案的手法
好像也是我幫你解開的吧
警部 放心吧
其實兇手早就留下蛛絲馬跡了
拜託你了
要是被鹽田先生搶先破案的話
那以後我的耳朵就有得受了
好了 我在這兒慢慢的見習好了
兇手呢
就是在演戲的時候偷偷下藥殺人的宇田先生
就是你
簡直是一派胡言
我根本就沒有殺祥子的動機
那倒未必吧
你以前不是跟祥子交往過嗎
可是 最近祥子在電視上走紅之後
就跟你分手了
你還不是
你根本就不屑於祥子的演出
幾乎每次都會跟她發生爭執
我們兩個人爭執都是為了讓整部戲更好
聽你說得那麼好聽
喝下氰酸化合物的話
幾乎都是立即死亡
祥子小姐演戲時把藥服下去之後
還不慌不忙地喝了一杯水
這就表明她服下去的藥裡面沒有被下毒
那你看清楚這裡面到底有沒有毒
我就證實給你看好了
等一下…
你幹什麼
怎麼樣啊
毛利
兇手到底是如何讓祥子小姐服毒的呢
排演前曾有長達四十分鐘的休息時間
就算兇手在排演之前讓她服下膠囊的話
膠囊溶化也需要十五分鐘
而且時間不容易掌握
如果用速效藥也是不可能的
這麼說來…
她以為她是誰啊
當時把那杯白開水拿到舞臺上的就是她
她怎麼不見了
你們在做什麼啊
根本就沒有長進嘛
那師父認為兇手是誰啊
這是基本中的基本
兇手是個女人
女人
把那杯水送到舞臺上的就是一個女的
原來如此
這麼說的話 那個女的拿來的水裡面有毒了
妳在幹什麼
幹什麼 我沒有在幹什麼
我是看後臺太亂了 所以才要整理一下
我看到妳好像在藏什麼東西 拿給我看
你這是幹什麼
你到底認為我做了什麼事情
我應該說過 在結束辦案前
所有人都不能離開現場的吧
這個是…
這個便條紙和恐嚇信用的是同一種紙耶
什麼
臭小子 竟然又來妨礙我辦案了
這種事情哪有這麼容易就知道的
可是這上面還有用筆寫過的痕跡
的確如此
這一次真是多虧了爺爺 案子才能順利地解決
可是您怎麼會知道兇手是女的呢
我以前不是常說嗎
一切犯罪的後面都有一個女人
開玩笑吧
警部
怎麼回事 高木
那個…最重要的氰酸化合物沒有找到
我不是說過了嗎
我承認那張恐嚇信是我寫的沒錯
可是我絕對沒有殺那個女人
是嗎
英子
妳自從主角被祥子搶走之後不是一直對她懷恨在心嗎
那是當然的了
但是你還不是一樣
你不是說要是那個女人死了的話就好了嗎
這部戲要是流產的話
最傷腦筋的就是我耶
好了好了 都冷靜一點
警部
我們檢驗了被害人玻璃杯裡面剩下的水
裡面有氰酸的反應
但是水壺裡面沒有任何異狀
人果然是妳殺的
不是我殺的 糊塗偵探
那個…
其實在英子把玻璃杯端出去之前
整個盤子是從舞臺旁邊接過來的
對啊 就是那樣
那個玻璃杯其實是館岡先生幫我準備好的
把盤子交給她的是我沒錯 但是我可沒有下毒
對了 我記得祥子曾經要我把你排除在名單之外
你們有什麼恩怨啊
經紀人佐佐木瞳小姐
你有沒有聽說過什麼
我聽說館岡先生
曾經偷看過祥子小姐換衣服
這麼說 他是因此而懷恨在心了
他絕對不可能是兇手
為什麼
因為他不是女的對吧
你知道的真清楚
這算什麼基本中的基本啊
基本中的基本
館岡先生如果是殺害祥子小姐的兇手
在道理上根本就說不通
這兩個杯子是同一種款式
排演的時候究竟哪一杯會放到祥子小姐面前
要完全取決於飾演女侍的英子小姐
他根本不可能會是兇手
好了 你快點招供吧
這樣反而會痛快一點
是真的 我沒有在杯子裡面下毒
我只是想讓她受點傷而已
才在簾幕上動了點手腳
在簾幕上動了手腳
爸爸
我要留下來
這是什麼話
你以為我為什麼還在這裡啊
替自己的徒弟擦屁股是師父的工作
你就安心地到醫院去吧
這個案件自有我來解決
為什麼每次有什麼好事都讓你撿了
好痛
請你們快點送他去醫院
兇手到底是用什麼方法讓她服下氰酸化合物的呢
既沒有塗在玻璃杯上
也沒有放在水裡
不過可以肯定的是在她喝水之前才趁機下毒的
你這個表情不錯 孩子
你現在的這個表情比起毛利來要更像個偵探
爺爺
你認為兇手到底是怎麼樣對祥子小姐下毒的呢
這個嘛
答案只有神知道了
對不對
你可不要瞧不起我說的話 孩子
你知不知道《蜘蛛絲》這本小說
就是一個叫芥川龍之介的人寫的吧
他曾說過世界一切好壞的事情都在佛祖的眼中
看到他們幾個的醜態沒有
英子 我知道妳一直在等我失敗
妳好趁機落井下石
你要是一開始沒用那個女人的話
也不會發生這種事情了
妳是說這是我的錯了
愚蠢的人只會不停地爭執
即使自己的醜態顯露無遺 還是渾然未知
他們就跟那些自己切斷佛祖伸出的援手
所化成蜘蛛絲的人一樣愚蠢
什麼蜘蛛絲
現在最重要的是查出兇手
蜘蛛絲
那些吊在上面的星星是什麼
就是這個
正好在桌子的正上方
這是硬被扯斷的釣線
這是因為跟吊著星星的繩子纏住的關係
原來如此 蜘蛛絲
只要利用這個方法的話
不管是誰 都可以在祥子的水杯裡下毒
將那杯白開水交給飾演女侍的中山英子
真的是館岡先生的工作嗎
不是 只是因為他那個時候比較空閒一點
原來如此
原來是這個人
真傷腦筋
這種時候 叔叔又不在
對了
現在還有一個更合適的人選
傳說中的名偵探 拜託你了
午覺時間到了
好了 館岡先生
請你去局裡一趟把這件事情完整地說一下吧
看樣子你們這些演員也都到齊了
我想我們也差不多要請本案的主角出場了
就是今天這件殺人案件的犯人
您是說兇手另有其人嗎
完全正確
其實兇手一直都在等待某一個瞬間
沒錯 就是大家的視線都集中在兩個主角的那一刹那
祥子小姐跟宇田先生的身上
因為那是整部戲的高潮
但是如果在那個時候下毒的話
所有人都會目擊到的不是嗎
可是 那個時候的狀況有點不一樣
因為聚光燈只集中在男女主角身上的話
相對的周圍就顯得暗多了
兇手在等的就是這一瞬間產生的盲點
可是啊 鹽田先生
就算舞臺上再怎麼暗
也不能說有人靠近桌子 大家還注意不到吧
因為兇手他根本就不需要靠近的嘛
不需要靠近的嗎
不是 是不需要靠近
人這種動物 注意力集中在一點上的時候
就會疏忽掉其他的事情
特別是在頭上的事情
您是說氰酸化合物是從上面滴下來的
不
雖然有這種可能 但是是不可能的
如果要從上面滴下來
就算再怎麼注意都會有水聲
而且從那麼高的地方掉下來 也不一定毒藥就會掉進杯子裡
不行的
你太沒想像力了 你可是導演啊
你們知道芥川龍之介寫的《蜘蛛絲》這本小說嗎
就是那本描述佛祖從雲端伸手
拯救一個即將掉進地獄的盜匪的故事嗎
蜘蛛絲
就是這麼回事
你們現在注意天花板上垂下來的星星裡面
是不是有一個被纏住的星星
其實那個就是兇手用來行兇的釣線
我想只要調查釣線下面的那個重物
就會測出氰酸反應
兇手把塗了氰酸化合物的重物吊在星星上
就能不發出任何聲音掉進玻璃杯裡面
再把釣線往上一拉
如此一來 祥子小姐就會毫不知情地喝下去
那出事的時候 我不在天花板上
就能證明我是無辜的對嗎
不
使用這個方法就算你不在天花板上 還是可能作案
可是怎麼做呢
因為被害人的玻璃杯所放置的位置早就已經決定好了
我記得你們好像把它叫做走位對吧
就算兇手站在舞臺的兩側
只要把釣線延長到天花板
沿著星星的路線
就能夠輕易地在玻璃杯裡面下毒
但是兇手抽回來的時候
釣線卻被星星的繩子纏住了
所以那條釣線才留在天花板上的星星上
兇手呢 重要的兇手到底是什麼人呢
這個答案 要看過大家的手掌才知道
手掌
您到底想幹嘛 老爺爺
簡直是愚蠢至極
光看手掌就想找出犯人嗎
只要心裡有鬼的人
就一定不敢把他的手張開才對
是這樣子嗎
那好吧
請大家把雙手伸到前面好嗎
真是的
現在可以請你幫我看看大家的手嗎
經紀人佐佐木瞳小姐 你是怎麼了
請你把手張開好嗎
這…這個痕跡是…
沒錯
那就是釣線纏住時用手硬拉而留下的痕跡
她一定是非常得緊張
事件發生之後 毛利告訴大家
必須留在案發現場絕對不能離開
我想妳的口袋裡面
現在一定還有妳用來作案的釣線才對
你是祥子的經紀人 怎麼會…
是因為我離開你而選擇了祥子的關係嗎
不是的
你會選擇祥子而離開我
完全是因為你自己感情的改變
可是
我跟筱原分手了
他跟我想的一樣 一點情趣也沒有
我現在就把他還給妳
你們可以團聚了
我沒有辦法原諒她
祥子根本就不是真心的
她只是想把你從我身邊搶走而已
小瞳
您真是幫了我大忙了 鹽田先生
是啊 真是百聞不如一見
沉睡的毛利小五郎 那麼大膽的推理
看樣子都是承襲自他的師父
其實毛利這個傢伙一直在學我
就連你們厚顏無恥這一點也一模一樣
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪裡徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處  內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裡
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著     光與影的浪漫
你振作一點 爸爸
沒事吧
什麼
這是怎麼回事 師父
你也看到了
我看這家偵探社還不能交給你
我就暫時幫你照顧好了
你放心吧
孩子的爹
孩子的娘
你說你要到東京來看看
打算什麼時候才要回家去
你該不會是又有外遇了吧
外遇
什麼嘛 妳要相信我
我真正愛的只有老太婆你一個人而已
鬼才相信
好了 我們回家了
快點 快點
看來叔叔平常拿女人沒有辦法
這點也是完全得自師父
暗夜男爵的真面目
爸爸的小說中目前並沒有公開
總之 那個自稱是暗夜公爵的人就混在這群人裡面
我的父親是個偵探
爸爸好像很有名耶
暗夜男爵
Next Conan
暗夜男爵殺人事件(事件篇)
Next Conan's HINT
電腦病毒
下回是眾所期待的大事件
什麼 超大的鰻魚?
什麼東西