飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心貧瘠
柯南的推理是一帖良藥
今天故事發生在度假飯店中
這起大事件將分成三集播出
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
暗夜公爵殺人事件(事件篇)
熱死了
伊豆公主飯店
賓客專屬海灘
這麼熱的夏天為什麼一定要到這麼熱的地方來啊
其實會到這個地方來都是因為博士的一通電話
伊豆
沒錯 去伊豆的飯店住三天兩夜
不過住宿是全部免費的
去嘛 去嘛
免費的話還可以
我到這種地方到底要幹什麼
現在儘快找到那些把我的身體變小的神秘黑衣人
才是最要緊的事
不過…
偶爾放個假也不錯
怎麼了 柯南 你也來游泳呀
快啊 快點來啊
我就別苛求了
你說只付了一半的錢
阿笠先生預定了三個名額對吧
絕對不會有錯的
這怎麼可能 你再仔細的查查看
怎麼了 爸爸
這怎麼回事啊
飯店的錢居然只付了一半
有什麼關係嘛 我們付另一半就好了
可是我沒有帶那麼多錢啊
話說回來 博士跟我說過
飯店真的是免費的嗎
如果是新一的話當然是免費的
如果是我 什麼意思
你聽我說
最近在我們這個學者群之間
慢慢開始流行用電腦通信
我們的朋友裡面有人開始藉由電腦通信
所組成的討論會舉辦了一個旅行團
所以就來問我要不要參加
這個旅行叫做伊豆懸疑之旅
懸疑之旅
所以我就幫我和一個同事還有他的孫女報了名
結果順利中選了
但是他的孫女卻因為感冒一直沒有痊癒
才會不得已把這個機會讓給你們的
這次旅行團的參加者連你們總共六組有十個人
住宿費則是減半
不過除了你們七個人以外
這次旅行團的主辦人就混裡面
如果能找出來的話那住宿費就全免
除此之外還可以得到一份存有某個秘密程式的神秘磁片
不過那個程式的磁片對你應該是沒用的啦
那到底該怎麼找呢
怎麼知道這個神秘的主辦人是誰
你不用擔心
參加者的名字跟飯店房間號碼都會告訴所有的團員
而且這個主辦人會假扮成某個人物
在這個旅行團裡面引發幾次的意外事件
某個人物
對啊
他會以你很熟悉的一個小說人物出現
這個人物的名字就是…
你應該就是暗夜公爵吧
3.04秒
你光是回答我的問題
就需要花這麼多的時間
我會好好做個參考的
我是住在2002房的今野史郎
以後會慢慢熟悉的
要是這樣就知道公爵的身分就不用麻煩了
你是不是那個只用2.86秒就回答我的問題的
2101號房的江原先生
你這個人到底煩不煩
出其不意就露出了自己的真實身分也是人之常情
是不是 靜江
是的 老爺
2001號房的金城先生
回答我的問題就用了6.29秒
你也看到了 我的眼睛不是很好
突然間碰到你問我那個問題
根本出乎我意料之外
算了 這樣也好
給你的資料對照起來 我現在也可以瞭解了
但是那份資料根本就不完全啊
因為裡面缺少了某個人的關鍵資料嘛
沒錯吧
暗夜公爵先生
妳…妳在說什麼 2102號房的上條小姐
0.97秒
我想你應該註明你比我的1.48秒還慢了0.97秒
請問…
你們剛才在說的暗夜公爵是誰啊
你不知道嗎
你倒是裝得挺像的
你想 新一爸爸的小說裡面不是常常出現嗎
沒有錯
暗夜公爵
就是我爸爸工藤優作所創造出來了的一個神出鬼沒的怪人
他是個活躍在夜間的怪盜
有的時候還是個冷酷的殺人魔
他的真正身分
雖然我爸爸工藤優作還沒有在書裡揭曉
總之 那個自稱是暗夜公爵的人
就在這些人裡面嗎
我還是搞不懂
算了 我要回房去了
爸爸
那飯店錢怎麼辦
等一下
我記得參加的人只有十個
除了我、小蘭跟叔叔三個人
這裡還有五個人
那還差兩個人
你這是在幹什麼
摸摸屁股有什麼關係嘛
妳好像太瘦了一點
快到這兒來幫叔叔倒杯酒好不好
可惡
住手
好痛 你這是幹什麼
這句話是我要說的
你…你說什麼
你該不會是前田聰先生吧
小蘭姐姐 妳認識他
說什麼認不認識的
他是連續六年的日本空手道冠軍
我就是因為崇拜他才開始學空手道的
我叫毛利蘭
我前一陣子曾在市區大會上得到優勝
一個空手道冠軍
一個空手道大會優勝
真是沒想到會在這個地方跟你見面
我太幸運了
這樣什麼好幸運的
這個女的是誰啊
明子
我來介紹吧
這是我的未婚妻佐山明子
你們要結婚啦
請妳不要放在心上
明子這個人就是容易吃醋
我想你就是暗夜公爵吧
1901號房的前田先生0.75秒
佐山小姐…
這個傢伙煩不煩啊
不過奇怪了
你們來的應該是兩位博士跟一個念小學的小女孩
就是因為他們沒辦法來
所以才換成我們幾個來的
剛才在這裡的那個就是我的父親
他不是博士 是一個偵探
偵探
我父親叫做毛利小五郎
毛…毛利小五郎
我曾經在新聞上看過他
聽說是個名偵探
真是太卑鄙了
竟然找了一個名偵探來做代打
有什麼關係
這下可能是公爵的人就減少了
既然毛利小五郎也在這兒
我們最好不要互相洩露秘密
爸爸好像很有名耶
這還不都是我的功勞
什麼人
柯南
我們也回房裡去吧
原來是這麼回事
所以當大家知道爸爸是個偵探時才會那麼吃驚
只要我從他們七個人裡面
找出那個假扮暗夜公爵的人
我們在伊豆海灘就可以完全免費的享受個痛快了
對啊
所以說阿笠博士才會對柯南說這一趟是免費的
也許吧
這是當然了
世界上沒有我毛利小五郎解不了的謎題
什麼嘛
剛才還在為了沒錢付 吵著不要住在這裡咧
好 既然是這樣的話
我們就立刻開始進行調查
爸爸還挺有幹勁的呢
我看我們就到飯店裡面到處逛逛看吧
柯南 你怎麼了
繼續走啊
我想在這個地方待一會兒
這樣啊
那我就先到下面的紀念品店去看一看
我待會兒再過去
為什麼呢
只不過聽到是偵探
為什麼大家那麼吃驚
這只是一場遊戲嘛
就算真的可以讓住宿免費
為什麼那麼緊張
而且
剛剛那充滿殺氣的眼神
記得博士對我說過
除此之外還可以得到一片神秘程式的磁片
不過我想那個磁片對你沒有用
怎麼覺得…
有一種不祥的預感
晚飯之後再打電話跟博士把事情問清楚好了
暗夜公爵
那是什麼
游泳池
你沒事吧 小弟弟
可惡
不見了
難道那個傢伙
是在廁所裡面換了衣服從樓梯逃走的
但是暗夜公爵到底是誰呢
旅行團的團員除了我、小蘭跟叔叔一共只有七個人
這個旅行團的目的 是為了找出混在裡面的主辦人
而這個主辦人會在旅行期間引發一些事件
但這只是一場單純能讓贏的人住宿費全免的遊戲
一般來說 會有人為了一場遊戲把人推下樓嗎
你問我那個程式啊
那個程式到底是怎麼回事
我不知道
就連旅行團的召集廣告
也只是寫了秘密程式這幾個字而已
話說回來
本來要跟我一起參加旅行團的博士說
他跟我說病毒如何如何的
病毒
不過這也就奇怪了
我想他應該也只知道那是秘密程式而已
博士
那個病毒難道是…
柯南
小蘭姐姐
你在幹什麼
我一直在紀念品店那裡等你
你怎麼了 怎麼全身都濕了呢
這是因為剛才…
我滑了一跤所以就掉到游泳池裡了
你笑什麼笑
你這個傻瓜到底是怎麼搞的
看樣子好像沒有受傷
快點把衣服換了
我們去吃飯了
人好多哦
怎麼辦啊
小蘭
小蘭 我在這兒
爸爸
還有前田先生、佐山小姐
你們三個怎麼會在一起
你父親現在正在盤問我們兩個人呢
他在懷疑我們兩個是不是暗夜公爵
爸爸 你真是的
明子小姐這身衣服好漂亮哦
謝謝
不過妳可要多加小心
因為一個不小心說不定就會有色狼攻擊妳
那個色老頭也不覺得膩啊
原來是明子小姐報名這個旅行團
你們才來參加的
明子她一直是工藤優作頭號的小說迷
而且她對暗夜公爵更是迷得不得了
只要是關於暗夜公爵的事情
我一定不會輸給別人
就連我的髮型也剪成像他的短髮了
對暗夜公爵熟悉的人可不是只有妳一個人喔
小妹妹
妳只要知道這點就好了
我失陪了
好性感的衣服
你就是因為這樣子媽媽才會跑掉的
你要看到什麼時候 阿聰
那件衣服的確不錯
你不要這樣子 這位客人
那個色老頭看都沒看一眼
他不就喜歡這個嗎
那個老先生我記得是2001號房的金城先生
那個叫作靜江的女人好像不在
好 我先去試探一下
你要去哪裡 柯南
我去上廁所
爸爸 你喝得太多了
爺爺也想要找那個電腦病毒嗎
我是1902房的江戶川柯南
你知道嗎
這種事你是從哪兒聽來的
參加旅行團的人每個人都知道啊
大家都在說病毒病毒的
可是不知道大家為什麼要說這個
大家事實上也不過知道是秘密程式不是嗎
那是個名字
曾經有個叫做虛幻的電腦病毒
慢慢地侵入各個大企業的電腦進行破壞
當然那是一個根本無從發現 也無所阻止的完美程式
因為那個病毒太神出鬼沒了 所以才被稱做…
暗夜公爵
暗…暗夜公爵
這對於玩電腦的人來說是個人盡皆知的名字
原來是這樣
旅行團的主辦人的名字也是暗夜公爵
是為了讓大家以為那磁片的內容就是那個病毒嗎
這個名字讓我想起了一件事情
它讓我想起了我四年前死去的兒子
兒子…
有什麼事嗎 小弟弟
沒有
再見了 老爺爺
妳可要小心了 靜江
剛才那個小鬼可沒那麼簡單
是的 老爺
那是2002號房的今野先生
他好像在打電話的樣子
不知道說些什麼
原來是這麼回事
原來就是江原時男啊
江原時男
就是那個色老頭
大家說的駭客原來就是他呀
駭客
就是擅自將電腦的資料偷出去的那種駭客嗎
然後呢
我也好想有一台這樣的電腦
不要亂碰里美
里美…
這是我去年過世的母親的名字
妳沒有事吧 里美
太好了
這個傢伙竟然會給電腦取他母親的名字
那個老色鬼不見了
姐姐 剛才坐在這裡的人到哪裡去了
那位先生他說有事情就回到房裡去了
小弟弟 如果你認識他的話
請你把這個交給他好嗎
他把它忘在這裡了
這不是那個人一直繞在頭上的領帶嗎
柯南
小蘭姐姐
什麼小蘭姐姐
你這個孩子就是喜歡到處亂跑
大家呢
爸爸跟前田先生、明子小姐
他們都已經回房間去了
爸爸好像還沒有回來的樣子
明子
不要這樣 讓我進去嘛
什麼嘛 負心漢
你是不是喝太多了
怎麼回事啊
她在怪我剛才對一個女服務生拋媚眼
你本來就有
真是的
我看在明子心情好轉之前
還是到頂樓的休息室去好了
我們一起去怎麼樣 小蘭
沒關係 我們不要管她好了
來 我們走吧
不會吧
頂樓展望台
好美的星空
不過還是不能跟妳比
開玩笑的
借過一下
海水好黑哦
海水到了晚上真的好可怕
柯南
前田先生
你跟明子小姐是什麼時候認識的
我們從小就認識的
我跟她哥哥是無話不談的好朋友
但是三年前他就已經死掉了
你是說明子小姐的哥哥已經死掉了
怎麼碰到的都是這種人啊
小蘭姐姐
不知道叔叔到底到哪裡去了
我剛才還看到他跟那個女的在一起
就是2102號房的上條小姐
是這樣嗎
又多了一個無藥可救的色狼
失禮了
(公主飯店二樓翡翠酒吧)
這樣啊 原來你已經結婚了
可是我在三年前就離婚了
跟這麼一個大美人分開 太可惜了
我們別說這個了
你也差不多可以告訴我了吧
你一定已經知道誰才是暗夜公爵了吧
這怎麼行
這可是關係到飯店房錢的
給我一點提示也可以
拜託你 名偵探
胸部…
你真是的 你口風真緊
看樣子今天會有個快樂的夜晚了
好了 我看我也該回房間去了
快回去快回去
我想明子應該已經冷靜下來了
而且我如果繼續待在妳身邊的話
我想他可能就會咬我了吧
就是這位小保鏢
那麼 待會見啦
那個…你知道病毒是什麼嗎
病毒
感冒的那個病毒嗎
當我沒問
你幹嘛問這麼奇怪的問題
設計完全沒有瑕疵的電腦病毒
暗夜公爵
如果有人能利用它
就可以對銀行或大企業進行難以估計的巨額勒索
也許到這兒來的人裡有不少人的目的就是在此
不過 找了這麼多人來
這個旅行團的主辦人到底想要幹什麼
這真的只是一個遊戲…
還是說…
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪裡徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處  內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裡
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
那是什麼
你看那個
怎麼了
想不到不死怪人暗夜公爵竟然死了
真是太不小心了
可是暗夜公爵為什麼會掉下來呢
那只是一個單純的意外
意外
這領帶結的綁法好奇怪喔
暗…暗夜公爵
Next Conan
暗夜公爵殺人事件(疑惑篇)
Next Conan's HINT
空手道
下一次小蘭姐姐將大顯身手
小蘭 跟叔叔一起…
喝啊