飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理讓你輕鬆解壓
今天的主角是小蘭姐姐
不僅對抗犯人又暗自煩惱
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
我、小蘭跟叔叔三個人
代替阿笠博士
和他一位博士朋友還有他的孫女
參加了這個伊豆懸疑之旅
這個旅行團的內容
是主辦人會混在參加者之中
假扮成暗夜公爵 在旅行中引發一些事件
那個犯人
也就是說
揪出主辦者的真實身分除了可以住宿費全免之外
還可以拿到具有某種程式的磁片
各懷鬼胎的參加者們
假扮成暗夜公爵的犯人
將落單的我從陽台上面推下
後來掉進了游泳池
這是警告嗎
還是說這也是遊戲的一部份
然後事件發生了
暗夜公爵竟然從高空掉了下來
暗夜公爵殺人事件(疑惑篇)
伊豆公主飯店
一個戴面具的人掉下來了
果然是他
掉下來的是暗夜公爵
柯南
小弟弟
對不起
我記得你好像是和毛利偵探一起的人
柯南 你不能亂來
真的十分抱歉
這不是小蘭小姐嗎
難道你是…
埼玉警署的橫溝先生
可是你怎麼會在這裡
我是上個月才轉任到靜岡警署的
江原先生
小蘭小姐你認識這個人
他跟我們一樣 是懸疑之旅的參加者
懸疑之旅
手套
怎麼只有戴一隻呢
原來如此
你們這個旅行團的目的是要揭穿暗夜公爵的身分
這麼說來
主辦人應該就是這個江原先生了
這是自殺還是意外
還是說…
話說回來 毛利小五郎先生現在在什麼地方
他在…
他在二樓的酒吧裡
上條小姐
總而言之 我就先跟毛利先生談談好了
柯南我們走吧
跟我來
等等我
眼淚
公主飯店二樓翡翠酒吧
真是沒想到爸爸竟然在這種地方喝醉了
這樣啊
什麼
江原先生扮成暗夜公爵的樣子墜樓死了
根據目擊者的證詞指出
他掉到銅像上的時間正好是十點鐘整
這手是什麼意思
沒什麼 有酒味
正好十點鐘啊
怎麼了
都這麼晚了
那你到他住的那間2101號房去調查過了沒有
還沒有 我本來是打算馬上進行調查的
可是進不去
原來他已經從房裡鎖上了防盜鎖
立刻把這扇門給我弄開
好 打開了
衣服竟然丟在這裡
這些衣服都是江原先生今天晚上穿的衣服
連房間鑰匙也丟在這裡
看來
看樣子江原先生一定喝得很醉才會這樣的
這窗戶是開著的
窗戶外面就是陽臺
看樣子江原先生就是從這個地方掉下去的
這樣很危險 毛利偵探
我看這只是單純的意外事件
意外
絕對錯不了的
因為他的手套還夾在欄杆上面
我想也許是想穿成這個樣子 從陽臺跳下去
嚇嚇住在樓下房間的參賽者而已
只是沒想到做戲竟然賠上一條命
是這樣嗎
這裡可是二十一樓
一般人會不用繩子從陽臺到樓下去嗎
而且這個房間的鑰匙明明在房間裡面
就算他運氣不錯到了下面的陽臺
又能從樓下的房間離開
沒有這個房間的鑰匙還是沒有辦法回到這裡來
要你囉唆
我的鋼筆掉下去了
不管怎麼說我們還是去看看屍體吧
就算看了 我想結果也是一樣的
死得太慘了
原來如此 他是從二十一樓往下掉
才插到銅像上的
這段時間沒有人靠近屍體嗎
是 橫溝警官
除了我們警方之外碰過屍體的只有一個人
就是那個小孩子
又是那個小鬼
你在幹嘛 柯南
我一直找都找不到剛才掉下來的那支鋼筆
這是真的嗎 毛利先生
江原先生真的掉到樓下死了嗎
絕對不會錯的
掉下來的是江原時男
而且他還戴了面具
面…面具
原來如此
原來這次的旅行團的主辦人也就是暗夜公爵
就是江原先生
我就知道
我一開始也覺得那個人怪怪的
明子 不要說這些啦
可是
想不到不死怪人暗夜公爵竟然死了
真是太不小心了
他們這些人到底是誰
這些人都跟我一樣是旅行團的團員
不過江原先生為什麼會…
其實這只是一場意外罷了
意外
因為他本來是為了要嚇大家
所以才從陽臺跳下去的
總而言之 暗夜公爵現在已經死了
那這個旅行團也就可以結束了吧
奇怪
好奇怪 這個領帶怎麼會這樣啊
你們快點過來看這個領帶結
領帶結
結反了
這個領帶結打反了
不過也許這是他自己的習慣
我這裡有一條他的領帶
這條領帶是怎麼回事
這是這裡的一個女服務生晚上交給我的
她說是江原先生忘記帶走的
沒有錯 這個領帶的結法跟一般人一樣
奇怪
你又發現什麼事了
這個人的皮帶也好奇怪
你們看繫法也一樣反過來了
他的習慣跟大家都不一樣
這幾點實在是太不合常理了 毛利先生
這身衣服不是他自己穿上的
而是某個人幫他穿上的
這麼說來 江原先生就是被真正的暗夜公爵
從二十一樓的房間推落到銅像上面的
也就是說
殺人犯暗夜公爵
現在還在我們之中
既然如此 我就必須詢問各位
在十點左右江原先生摔下來時候的不在場證明
立刻向飯店借用一個房間當作警方偵訊之用
那衣服跟屍體怎麼辦
這個嘛
在我們偵訊結束之前
先將它們安置在飯店的辦公室裡
我知道了
這樣啊 那你在十點的時候
是跟小蘭他們在瞭望台那裡欣賞海景了
在我跟他們兩個分開的時候剛剛好已經過了十點了
他說的是真的 爸爸
那麼 前田先生
當時看錶的人應該是你吧
好 我知道了
請叫下一個人進來
我的不在場證明非常完美對吧
因為這件事件發生的時候
我都一直跟他待在酒吧裡面
對吧 偵探先生
說的沒錯啊
可是叔叔他最後不是醉倒了嗎
話是沒錯
下一個
我那時正好就在江原先生被推落到下面的露天餐廳裡
對吧 靜江
是的 老爺
有誰能夠證明這一點呢
當時大家都一陣騷動亂成一團
我就不知道什麼人還記得了
一個人會在那樣的方式下死去也是無可奈何的事
下一個請進
我從九點四十五分到超過十點鐘的這段時間
都在我房裡讀取寄給我的那些電子郵件
你們只要調查飯店的紀錄應該就會瞭解了
可是 這段時間你根本沒有跟誰交談過 對不對
我當然有交談
是跟電腦
下一個請進
案發當時妳也一直待在自己的房裡
阿聰過了十點以後才回房間裡
這段時間我都一個人在看錄影帶
也就是說沒有人能夠證明你的說詞了
我可以把那部電影的內容告訴你們
那是在說一個摩天大樓裡面裝置了炸彈…
不行 不行
這種說詞根本不能當證詞
我這個人怎麼會這麼倒楣呢
竟然要一個人看這種東西
希望偵訊快點結束就好了
真是氣死人了
那個刑警跟你爸爸在搞什麼
他們一定認為我就是那個兇手
我爸爸他不會這樣啦
除了我之外明明還有很多人都很可疑的
這倒是真的
可以交班了
參加旅行團的團員
每個人的說詞都含糊不清
那你在房間裡的時候
有沒有向飯店要什麼客房服務呢
如果我有客房服務的話我早就說了
兇手在把江原先生從他房間的陽臺上面推下去之後
到底是用什麼方法逃出房間的
那個房間從裡面鎖上了防盜鎖
他要怎麼樣才能逃脫呢
現在只能確定
那個兇手到目前為止還在這個飯店裡面
你有打電話給櫃檯嗎
我是有請櫃檯幫我 Morning call
那是什麼時候
我想應該是十點左右吧
只要有使用飯店的電話
使用時間和房間號碼 飯店都會有紀錄的
那明子小姐就有不在場證明了
對吧 明子小姐
暗夜公爵
不會吧
你們退後
站住
妳在幹什麼 小蘭姐姐
他逃掉了
小蘭姐姐
什麼 他出現了
笨蛋
你為什麼沒有抓住他
抱歉 因為我嚇了一大跳
橫溝刑警
怎麼回事
三澤在遺體安置的房間裡昏倒了
看樣子好像是被什麼人打昏的樣子
這麼說 遺體呢
遺體倒是沒什麼事
但是暗夜公爵的衣服卻突然不見了
暗夜公爵的衣服
毛利先生
橫溝警官
什麼
暗夜公爵在游泳池裡面
面具和帽子 還有假髮和斗篷
那最重要的暗夜公爵人在什麼地方
這個嘛…
應該是那裡沒錯
他一定是從那個陽臺丟下來的
但是兇手為什麼會穿成那個樣子出現在電梯前面
如果他要上樓
應該會走避開人的樓梯才對
那為什麼
他非要做那樣的打扮不可呢
他根本就沒有必要冒著危險去偷衣服
這種手法太牽強了
難道這次行動在兇手看來是出乎意料之外
好 我們重新進行偵查
現在把所有可疑的人員集合起來
案發當時大家都在自己房間裡
但是卻沒有人能夠證明這一點
也就是說
佐山小姐他們在電梯裡遭到攻擊的時候
你們都沒有不在場證明對吧
請先等一下 警察先生
我可是一直遵照你的吩咐
待在自己的房間裡面 一直沒有出去過
這還需要證明嗎
就是說啊
我們也照你的命令待在房間裡
我們可還沒有笨到不把警察看在眼裡
就是這樣
明子小姐
妳和前田先生在同一個房間裡
請問妳有確認他在不在房間裡嗎
她哪會有這個時間
我們為了向警察報告我們遇到暗夜公爵
馬上就下樓了
總而言之
每個人的房間警方都要檢查一遍
首先就從前田先生開始
可以嗎
這個看來似乎沒有特別可疑之處
什麼
你這是幹什麼
我想讓新鮮空氣進來嘛
真是的 那個臭小鬼
為了謹慎起見 請將口袋裡的東西拿出來
我已經大概知道這個房間的佈局了
江原先生就是從那個陽臺掉下來摔死的
沒有錯
兇手就是讓江原先生打扮成暗夜公爵的樣子
讓整件事看起來像是一件意外
但是在凶案現場 也就是江原先生的房間
卻從裡面鎖上了防盜鎖
也就是說兇手在將江原先生推下樓之後
並沒有從他的房門出來
所以這是一件密室殺人案
如果兇手能夠從那個房間逃脫的話
只能從陽臺逃脫
但是他就不可能再從外面進入這個房間
這個藥是怎麼回事
這只是普通的安眠藥
我最近因為有點事失眠所以才放在口袋裡的
不行嗎
也讓我看看好嗎
那好 我們到下個房間去吧
你再怎麼也查不出所以然的 警官先生
為了慎重起見
又是那個小鬼
江原先生是從上面的陽臺被推下去的
就算勉強下來好像也沒有辦法
你這個臭小子 你怎麼又跟過來了
我是想到這裡來學習叔叔做名偵探的樣子嘛
是這樣啊
既然你這麼說的話 那就好好的看清楚
沒有破壞窗戶的痕跡
想不到這個臭小子也有討人喜歡的時候
老爺爺 這個窗戶一直是鎖著的嗎
我的眼睛不好 不知道
你說呢 靜江
那當然了 每次出去我都會全部檢查一遍 老爺
接下來是去今野先生的房間
說起這個今野
聽說有人懷疑他擅自使用自己銀行的電腦
我聽說這件事還曝光了呢
這麼看來他也許是我們裡頭最想見到暗夜公爵的人了
不過這只是個謠傳
那個老先生這麼說啊
他還真敢說
我們這些人裡頭最恨暗夜公爵的人明明就是他自己
這話什麼意思
難道不是嗎
因為那個老頭子自己親手撫養長大的兒子
就是被那個病毒殺死的
我想起來了 那個老爺爺這麼說過
暗夜公爵
這個名字讓我想起了一件事
它讓我想起我四年前死去的兒子
病毒
他的兒子是因為病毒死的嗎
這件事跟暗夜公爵有什麼關係
這我就不清楚了
你這傢伙想裝傻
毛利先生
你們饒了我好不好
不過我可以告訴你們一個珍貴的情報
距離那個陽臺最近的就是這扇窗戶了
可是他不可能從這裡跳出去
上條小姐
他們兩個原本是一對夫妻
只不過他們在三年前
就離婚了
沒錯
這一次死的江原時男的確是我的前夫
不過那已經是三年前的事了
那時候我還不知道他是一個駭客呢
駭客
就是擅自盜取電腦資料的惡劣份子
只要是經常使用電腦的人
每個人都很憎恨駭客
其實他死了我倒鬆了一口氣
對了對了
我記得佐山明子小姐的哥哥
以前也開了一家小型的電腦軟體公司
這麼說來 她也就不能免除嫌疑了
所以說 我們這個旅行團的團員
每個都有殺害他的動機 對不對
警察先生
這跟明子小姐口袋裡的是同一種藥
那這個藥也是…
這是什麼藥
拜託 你不要隨便亂碰好不好
難道那是感冒藥嗎
是啊
什麼嘛 我還以為是安眠藥 是我多心了
臭小子
你插什麼嘴
小孩子就快點回房間睡覺去
可是還沒有到那個房間調查過
算了
反正一定跟樓下的今野先生的房間一樣
如果把所有團員的房間配置整理過之後
就變成這樣
也就是說
要從江原先生的陽臺逃脫的話
就只有經由金城先生跟林小姐的房間了
這個怎麼辦啊
怎麼辦
那是防盜鎖的碎片嘛
對了 江原先生的房間也在這一層
這個前端好像粘著什麼東西
這是透明膠帶
等一下
我記得這是…
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪里徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處    內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裏
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
他躲開了
竟然能夠完全精準地躲開了我的攻擊
在所有嫌疑犯裡面可能做到這種事的
就只有他了
除了他之外沒有別人
我到底該怎麼辦
你告訴我 新一
新一
開門 小蘭姐姐
柯南 怎麼了
妳是不是鎖上防盜鎖了
奇怪了 我不記得我有上鎖
試驗成功
妳在哭啊
沒有啦
我剛剛在打哈欠
那我要出去一下
這麼晚了
馬上回來
是剛才的小弟弟
小孩子應該要睡覺了
沒有關係啦
只要利用這個手法 不管是誰都有可能作案
我還必須一個一個確定大家的不在場證明才行
對了 你聽說三澤那件事沒有
他不是在那個安置遺體的辦公室被人打昏了嗎
可是三澤他是一個空手道高手
對啊 他可是我們局裡段數最高的
就算再怎麼不小心也不至於昏倒
等一下
難道說…
兇手是…
柯南
是誰把門鎖上的
是我從外面上鎖的
鎖上了
這樣一來 這個房間就形成了密室
這是假裝成意外的手法
我終於找到了
那個人的不在場證明
等一下
我記得有一個地方沒有風…
Next Conan
暗夜公爵殺人事件(解決篇)
Next Conan's HINT
大廈風
下回是解決篇
兇手就是你
怎麼又是我