飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天是解決篇
隱藏在面具下意外的真兇是誰
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
我、小蘭跟叔叔三個人
代替阿笠博士和他一個博士同事
參加了這個伊豆懸疑之旅
這個旅行的內容
是如果能找到混在其中的主辦人的話
可以拿到具有某種程式的磁片
就在那時候
打扮成暗夜公爵的江原先生
摔落露天餐廳死亡
這是很明顯的他殺案件
犯人在江原先生的房間內將他推下去之後
是怎麼從房間出去的
然後
暗夜公爵將監視遺體的空手道高手打昏
隨即出現在我們面前
小蘭的飛踢完全沒效
難道兇手是…
暗夜公爵殺人事件(解決篇)
你們剛剛說的是真的嗎
被打倒的那個警察先生
真的是一個空手道的高手嗎
他是空手道三段
真的嗎
沒想到連他也會被打昏
這麼說來
他當時的確沒有被小蘭踢到
如果他能夠完全看破小蘭的攻擊
在所有嫌疑犯中能夠做到這點的人
只要全國空手道冠軍前田聰
除了他沒有別人了
難怪 所以那個時候…
小蘭跟佐山小姐沒有去追那個逃跑的暗夜公爵
因為她們兩個都已經發現了
暗夜公爵就是前田先生了
小蘭…
如果是新一 這個時候他會怎麼做呢
如果是新一…
如果兇手是我認識的人
對啊
如果兇手是阿笠博士的話 你怎麼辦呢
我會說
你會揭穿他
我會清楚的說 兇手就是你
想不到你會這麼冷酷
我才不會裝什麼樣子呢
而且這個時候我一定會急得疲於奔命
我一定拼命尋找
可以證明他不是犯人的證據
好
對不起 阿聰
要是我沒說要參加這個旅行團就好了
不要說了 是我自己硬要跟著你一起來的
這一切都應該要怪暗夜公爵那個傢伙
阿聰
難道說你…
沒什麼
那麼我就先睡覺了
晚安
橫溝警官
我們已經把被害者房間裡的遺物拿過來了
是嗎
老實說防盜鎖上面 有個奇怪的東西
什麼
讓我看看好不好
這上頭有透明膠帶
柯南
是誰 把防盜鎖給鎖上的
是我從外面把它鎖上的
就是用這個膠帶
先把這個膠帶在適當的地方切斷
然後在接著的部分留下幾公分再折成兩半
接下來把防盜鎖擺成與牆壁垂直
再將有黏性的部分緊緊的粘在鎖上
然後再把門關上
最後再從外面往外拉的話
鎖…鎖上了
最後再用力的往外拉
膠帶拔掉之後就不會留下證據了
可是這種事不一定一次就能成功
這個飯店裡面都是自動鎖吧
這倒不是問題
只要把這個房間的鑰匙拿出去
這麼一來不但能夠確定是不是鎖上了
如果運氣不好還可以把膠帶切掉
而且這防盜鎖的前端
是兇手的死角
因為這個兇手根本就沒有注意到
膠帶前端的部分還留在上面
這麼說來
鑰匙才會和衣服一起掉在門旁是嗎
沒錯
就是這樣沒錯
所以說兇手是拿了被害人的鑰匙
給他換上暗夜公爵的衣服
從陽台把他推下去之後
再用剛剛的手法掛上防盜鎖
然後等到確定防盜鎖鎖上之後
再從門縫把鑰匙丟到房裡
就可以逃之夭夭了
如此一來這件房間就成了密室
每個人都會認為這是個意外事件了
想不到這個手法你也想得出來
這是因為我在電視上看過推理劇啊
這麼一來
重點就在於案發當時六個團員的不在場證明了
跟小蘭她們在一起的前田先生
一個人在房裡看電視的佐山小姐
同樣是待在房裡讀取寄來電子郵件的今野先生
跟毛利先生一起在酒吧裡喝酒的上條小姐
還有在露天餐廳的金城先生跟林小姐
我知道佐山小姐的不在場證明
十點鐘左右她打電話到櫃檯去過
我記得十點的時候
她拜託我們 Morning call
那通電話我記得非常清楚
因為正好是我聽到客人的尖叫聲之後打來的
被害者的房間是2101號房
那她根本就不可能行兇了
案發之後 明子小姐跟小蘭他們
就碰到了暗夜公爵
所以她應該是無辜的
但是兇手為什麼要這麼做呢
他為什麼要大費周章的把暗夜公爵的衣服給偷走
一定是他知道無法偽裝成自殺之後就豁出去了吧
一定是這樣沒錯
2002號房的今野先生有沒有記錄
他在過了十點鐘之後應該還在佔用電話線
在電腦上讀取電子郵件
他從九點四十五到十點零六分的確是在使用電話線
雖然他有用電話 但是他沒有跟任何人說話
這太可疑了吧
可是跟叔叔一起在酒吧裡喝酒的上條小姐也很可疑
臭小子
公主飯店二樓翡翠酒吧
你說上條小姐
在我的杯子裡面下了安眠藥
然後過沒多久客人您就睡著了
我猜得果然沒錯
上條小姐拿的也是安眠藥
那她是為了不在場證明才讓叔叔睡著的
那她後來到哪裡去了
她只到洗手間去了一次
不過大概五分鐘以後她就回來了
那麼事件發生的時候她一直待在這個地方嗎
她在聽到有騷動聲音才出去
妳確定老爺爺他們當時都在這個地方嗎
那個人掉下來的時候
他們就站在這裡所有的客人的最前面
最前面
可惡 我本來是懷疑他們的
這樣不是很好嗎
這樣一來有嫌疑的人就只剩下兩個了
的確是這樣
案發當時晚上十點的不在場證明還不能確定的
只剩今野先生跟前田先生
他雖然有跟我們到瞭望台去…
但是當時看錶的是前田先生
所以時間很有可能是他編造的
而且根據那個被打昏的警官是個空手道高手來看
兇手果然是前田先生沒錯
柯南
小蘭姐姐
爸爸他在哪裡
他在那裡
怎麼了
我終於找到了
前田先生的不在場證明
前田先生在跟我們分開了以後
就在瞭望台入口碰到了他的粉絲
而且我查到他給他們的簽名上
還清清楚楚的寫明了日期跟時間
那個時候是晚上十點零三分
她們自己也看了自己的手錶確定
絕對錯不了的
那妳就應該把她們帶過來不是比較好嗎
也對
我這就去叫她們過來
這樣啊
這麼說兇手就不是前田先生了
等一下
那為什麼前田先生
在偵訊的時候不說出來
這是完美的不在場證明
難道是因為他說不出口
為什麼呢
這是我掉的鋼筆
墨汁因為掉下的衝擊力灑出來了
也難怪了
因為它是從二十一樓江原先生的房間掉下來的
奇怪了
同樣是從陽臺上掉下來的江原先生卻是在銅像上
對了
是被風吹的
風
服務生姐姐
幹嘛
那個人掉下來的時候有沒有風吹過來呢
話說回來
而且那個時候的風還吹得特別厲害
這個季節每天一到夜裡就會不停的吹
而且剛好從銅像的左邊吹向右邊
我們都叫它姬風
還是這裡的名勝之一呢
而且上面的風比下面還要強
等一下
我記得只有一個地方沒有風…
我竟然連這麼簡單的事情都沒有注意到
絕對錯不了
兇手就是那個人
什麼
你說那個被打昏的警察是個空手道高手
好 我知道兇手是誰了
我的推理秀現在馬上就要開始了
把所有嫌疑犯統統集合到這裡來
這下糟了
警察先生
我那個偵探叔叔要我把這張紙條交給你們
他要你們到每一個團員的房間裡照這上面寫的去做
這是什麼
好像是個實驗吧
他說這麼做就知道兇手是誰了
首先 我們要先確認案發當時10點左右
你們幾位的不在場證明
首先是金城先生、林小姐和佐山小姐
還有上條小姐你們四個人
都有非常清楚的不在場證明
可惡
還沒有準備好啊
不在場證明還不明確的
就是當時在瞭望台的前田先生和…
待在自己房間裡面的今野先生
兇手在行兇之後
又從安置江田先生屍體的辦公室
將暗夜公爵的衣服偷了出來
又不巧被佐山小姐她們在電梯撞見
他根本不知道那個時候打昏的警官
其實是一個空手道方面的高手
空手道高手
沒錯
能夠把功夫這麼高的警官一下子給擊倒的
就只有全國的空手道冠軍前田聰先生
只有你做得到…
等一等 爸爸
前田先生他不是兇手
因為…
他在案發當時曾經跟這兩位小姐碰過面
這點絕對錯不了
不會吧
那麼 犯人到底是誰呢
拜託 你把話說清楚好不好
對了
兇手就是沒有不在場證明的…
今野史郎 就是你
大家聽著
我們絕對不能被他的外表蒙蔽了
雖然外表看似虛弱
事實上…
他是個空手道高手
好像不是
你到底有完沒完
來了 信號來了
兇手到底是誰
毛利先生
不要浪費時間快點告訴我們好嗎
你真的是個名偵探嗎
所以兇手是…
毛利先生
我想我們的玩笑就開到這裡了
我說你啊
請等一下
其實這就是毛利先生在推理時的特有姿勢
是這樣吧 小蘭小姐
在我進行推理之前
為了安全起見
請大家不要靠近銅像
這到底是怎麼回事
我要做個實驗
這是…
大家可以把棉被看成是人
這就是他們從上面掉下來的樣子
每床棉被上都有注明這個被害人
是從哪個房間掉下來的
2101號房
這個就是這起命案的被害人江原時男先生的房間號碼
但是他當時是掉落在銅像上面死掉的
就算有再怎麼強的風吹過
也不會…
的確是被姬風吹過來的
這個季節只要一到夜裡
飯店的上面就會刮著一股這裡叫做姬風的強風
而且是從銅像的左方向右方吹
就是在被害者江原先生掉下來的時候也是一樣
是這樣吧 服務生
那個時候我覺得風吹得比現在還要大
而且被害人
是身穿暗夜公爵的衣服在強風中掉了下來
如果說被害人
是從自己的房間裡被推到樓下的話
是不可能會掉在他房間正下方的銅像的
就連在他正下方的金城先生房裡掉下來的棉被
也只是掉落在銅像的旁邊而已
原來是這樣
原來我們都被那個兇手給騙了
其實夾在陽臺欄杆上的手套跟密室手法
並不是要讓整個事件看起來像是一場意外
而是兇手要混亂犯罪現場的一個陷阱
就是這樣
兇手並不是在行兇之後才將房間設計成一個密室的
而是在完成密室後
才在自己的房間裡面犯下這場罪行的
這麼說最可疑的就是
掉在那個銅像附近的棉被了
2102號房的上條小姐和…
2002號房的今野先生
1901號房的佐山小姐
這只是巧合 是巧合
而且其他人的棉被不也都掉到了銅像的旁邊嗎
的確
棉被被刺的確是出於巧合
但是會掉在那個地方卻不是巧合
再說
上條小姐跟今野先生他們都不是兇手
他們兩個房間的窗戶
距離被害者的陽台有一段距離
如果是從他們的窗戶墜樓的話
馬上就會知道從被害者不是從自己房間摔下去的
但是佐山小姐的房間就在他們兩個房間的樓下
從那裡掉下來的棉被會掉在那裡也是巧合
這絕對不是巧合
這裡面只有一個地方
那就是在被害者房間陽臺的正下方
而且還不會受到這股強風影響的地方
她雖然打電話給櫃檯製造不在場證明
但是反而證明案發當時
她人在凶案現場的事實
那…那兇手會是…
不是這樣的
兇手是我
是我把那個男的給推下樓去的
這跟明子無關
最好的證據就是明子在電梯裡
遇到了當時扮成暗夜公爵的我
沒錯 就是我
這一切都是我做的…
阿聰
果然是你沒有錯
我就知道只有你會袒護我
袒護
沒錯
前田先生為了轉移大家對明子小姐的懷疑
才會盜取暗夜公爵的衣服
故意在電梯那裡跟他們碰面
但是他並不是兇手的共犯
而是案發後他自己發現了兇手的身分
才故意做的障眼法
比方說 領帶的打法
我是不清楚兇手是不是有故意打反的習慣
但是前田先生在房間發現了某個東西
而那個東西之後就浮在游泳池上
假…假髮
沒錯
也許他就是在兇手的行李裡面發現了它
才真正確定了
她就是兇手這個事實
怎麼會…
假髮之所以會放在房間裡
是因為江原先生和暗夜公爵的髮型
很相似的關係 就沒必要戴假髮了
這樣啊
所以他才會冒著被發現的危險
把假髮跟衣服一起偷走以後出現在他們幾個的面前
他也有被抓的準備
他之所以不說有人能為他做不在場的證明
就是怕被捕的時候會因此受到妨礙
我在想他說不定早就下定決心承認他是兇手
好頂替明子小姐
你少笑死人了
我這一套完美犯罪就是因為你才會完全泡湯的
明子…
沒錯 就是我
就是我殺了那個混蛋的
因為我要報三年前的殺兄之仇
他殺人
這跟殺人沒什麼兩樣
因為他擅自竊取我哥所研發出來的軟體「Workshop」
Workshop
妳知道嗎
那是三年前江原時男賣給我的一個軟體
在我知道那是他偷來的軟體之後
我就立刻停止販賣了
但是在那之前
我哥哥就已經從公司的屋頂上跳樓自殺了
從那個時候起
我的人生就是為了哥哥報仇而活著
因此我就計畫了懸疑之旅這項計畫
我用來作為江原的誘餌
就是電腦迷之間轟動一時的電腦病毒暗夜公爵
江原果然馬上就咬住這個餌了
他根本就不知道這個程式壓根不存在
沒有錯 那個時候
我把阿聰趕出去之後
也是用電腦病毒請江原到我房裡去
那個混蛋果然馬上就來了
因為他的目的就在於那個程式
然後我在他的酒裡下了安眠藥
依照計畫將他的房間設計成密室
再從房裡把他推下樓去
因為我要他跟我哥哥一個下場
唯一在我意料之外的
就是毛利小五郎
你也參加了這個旅行團
我為了要讓你早點回去特地把柯南推到游泳池裡
沒想到你根本無動於衷
阿聰 我就是這樣的一個女人
你還是早點把我給忘了吧
我會一直等妳
到妳出來為止
我一定會一直等妳的
傻瓜
在那之後
明子小姐微微點了點頭
就坐上警車了
至於阻礙警方辦案的前田先生
也坐著別台警車被帶走了
橫溝警官後來說
法官會對他酌情量刑的
就在我們默默的注視他們的車子離開的時候
只有姬風
還不停的在周圍悲鳴著
甜言蜜語說一整晚說不停
一點也不覺得累  all night long
連戀愛的空閒都沒有  事情如波濤洶湧般襲來
即使在記憶中游泳 現實總是 cool and dry
想要確認這份愛情  我該往哪里徘徊呢
我如遠方的雲  想要追隨無法掌握的你
無論何時何處    內心發誓
即使完全瞭解你
也會永遠喜歡你
儘管每天生活在戰鬥的日子裏
也會想起懷念的故鄉  浮現從前的自己
追求著  光與影的浪漫
所以你才要在叔叔的杯子裡放安眠藥
是啊
我是想看看名偵探的筆記
就應該會立刻知道到底誰才是暗夜公爵
可是他的筆記裡面卻什麼都沒寫
妳為什麼要做這種事呢
因為我想得到那個病毒
我只想做出抑止它的疫苗而已
因為這種病毒遲早有一天會被拿來做壞事的
這太過分了吧
我只想小小的給他一點教訓
誰叫他在四年前
將我視為親生小孩的軟體化為灰燼
所以你就假裝眼睛看不見嗎
還是被你們發現了
我只是認為這樣可以讓對手放鬆戒心
那麼 那個到底是一個怎麼樣的軟體啊
我記得
那個軟體就叫做高中女生極樂大作戰
老爺
就是那樣
話說回來 我聽說了喔 小蘭
妳為了找前田先生的不在場證明
剛才一直在飯店裡跑來跑去
因為我很崇拜前田先生
而且這也是那傢伙告訴我要這麼做的
他說不到最後關頭絕不輕言放棄
那傢伙
妳打電話給妳男朋友了
不是 我才沒有呢
你說的那個人是誰
怎麼連柯南也問我這個
那傢伙就是他啊
就是那個喜歡一面走路一面推理的人
你怎麼了 振作點
叔叔
卡滋曼
你喝了那個嗎
那個卡滋曼上貼了一個標籤哦
貼有那種標籤的
我記得好像在三天前就全部停賣了
最好的證據就是
叔叔那瓶上面就沒有貼標籤
確實沒有
Next Conan
跟蹤狂殺人事件
Next Conan's HINT
黏著劑
下一回是社會案件
片尾曲會換新的喔