飛馳的秒針 穿流的彗星
現代社會人心疲累
柯南的推理會很有好處喔
今天的案件是跟蹤狂
要想想別人的困擾喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
跟蹤狂殺人事件
空氣真清新啊
果然是一大早 真舒服
今天天氣又好
是最適合遠足的大晴天呢
真是 天還沒亮就把我叫醒
害我睡眠不足
卡滋曼啊
等等
你要喝東西啊
這么困 簡直都不行了
出來兩瓶 Lucky 真走運
那不是出來兩瓶 而是有一瓶原本就在那裏吧
最好是不要喝喔
可瓶蓋并沒有打開過
也沒什麼特別可疑的地方
也沒有怪味
大概是誰一次急急忙忙買了好多
忘記拿走這一瓶吧
在那邊
小蘭 救護車
怎么啦 振作一點
叔叔
卡滋曼
你喝了那個嗎
難道卡滋曼裏有毒
死者是永井達也先生 二十六歲
住在綠台三丁目 就在這前面兩站地啊
喂 你發現什麼啦
沒有…
我只是覺得這個被害者好像在哪裏見過
被害者的肩膀上有油漆
警官
我想死者喝過的卡滋曼中摻入的毒物
恐怕是有機磷酸系化合物
有機磷酸系化合物
是 輕度只會令人作嘔或流涎而已
重度就會導致呼吸困難并引發肺水腫
目暮警官
這是沒有特定目標的無差別殺人事件
什麼
請跟我來
你去哪裏啊 毛利
請看
兇手將摻了毒的那瓶卡滋曼
事先放置在取出口的一邊
然後永井先生經過時順便買了卡滋曼
可是永井先生並沒有拿到他自己買的那瓶
反而錯拿了摻有毒物的
然後在他邊走邊喝時 由于中毒而倒下
但是 有兇手曾經將有毒的卡滋曼放置在這裏的證據嗎
有
就是這個
其實我剛才也在這裏買了卡滋曼
那時取出口裏也多出了一瓶
那瓶卡滋曼上有張貼紙
這是抽獎用的貼紙 我想應該大約三天前就已經截止了
證據是叔叔那瓶就沒有貼紙
的確沒有
這個也是
原來如此
這個說不定會成為犯人的線索
我想起來了
警官 那位死者之前曾作為可疑人物被盤問過
什麼
是三星期前的事
住在前面公寓的一位年輕女士
反映總是被一個討厭的人跟蹤 感到非常苦惱
那時候在她公寓前轉來轉去的人就是被害者
那不就是最近常說的跟蹤狂嗎
是啊 據說是因為喜歡那位女士才跟蹤她的
不過他并沒有對女方做什麼
所以我只是嚴厲警告他不要再這樣子
那他做什麼職業
據說正在學習 準備志向考試
那位女士的公寓在附近嗎
在案發現場前面一點
那今早他也是要到那位女士的公寓去嘍
大概又在跟蹤她了
你說呢
但是那次之後 那位女士就沒再說什麼
所以我想應該沒有再被跟蹤吧
好 總之去見見那個女人吧
死了 那個人
嗯 喝了有毒的清涼飲料
大約四十分鐘前
不好意思 請問妳那個時候在哪裏
大約四十分鐘前的話
我剛好到家
我在杯戶鎮的家庭餐廳工作
店凌晨四點打烊
然後打掃店面 離開店時我想是五點左右
妳是從杯戶鎮搭電車到米花車站的嗎
然後從車站走路回家嗎
沒錯
這麼說的話 警官
正如柯南所說的一樣
你把地圖拿來
西谷小姐
請告訴我妳是走哪條路線從米花車站回到家的呢
我從車站前的大街 這樣過來
果然
她是從那自動販賣機前和永井先生倒下的街道過來的
這是怎麼回事
永井先生是在這裏倒下的
也就是說 他當時正在跟蹤妳
怎麼會
因為之前巡警告誡過他
他也完全消失了一段時間
我還以為可以徹底放心了
這個人…真的沒發覺永井先生在跟蹤自己嗎
特別防護的門窗
還準備了防狼噴霧
這些僅僅是被永井先生跟蹤時期的後遺症嗎
加入卡滋曼裏的果然是有機磷酸系化合物
檢查只發現永井先生的指紋
也就是說 兇手事先故意將其放在那裏的可能性很高
查出附有貼紙的卡滋曼是在哪裏購買的了嗎
那目前還沒有
如果是在那台自動販賣機購買的
從瓶身上的日期和貼紙來看
時間應該是自七日前至昨天中午
因為呢
昨天中午之後
就全部換成瓶身不粘貼紙而且標有新日期的飲料了
原來如此
謝謝
應我們請求 永井先生的母親從靜岡來到了東京
她讓我們查看了被害者的房間
結果發現了這種東西
是今早見到的那個女人的照片啊
好像全是偷拍的
來這裏之前我又去找過西谷小姐
她似乎全然不知自己被拍照的事
感到極為震驚呢
咦 這間公寓跟她現在住的不一樣喔
她上班的店也不是家庭餐廳啊
聽說她來米花鎮之前住在橫濱
由于夢想將來有一天可以自己開店
而在西餅屋工作
那她搬來米花鎮 是因為被永井先生困擾了
看來是這樣 不過由于被跟蹤的後遺症
她十分害怕在夜間睡覺
於是就主動去做可以從晚上做到早晨的家庭餐廳的工作
她真是受苦了 好可憐
另一方面 聽說永井先生靠經營鋼鐵廠的父親提供開銷
並不需要為了生活去工作
所以他才可以隨時去跟蹤她
她還真是被一個討厭的男人纏上了呢
不過那個女人
她真的沒發覺被永井先生跟蹤嗎
我也有同感 那個女人一定隱瞞了什麼
那麼 是那個女人將毒藥摻入卡滋曼裏并讓被害者喝下去的嘍
這個可能性也不能說沒有吧
比方說 她明知永井先生正在跟蹤她
於是從自動販賣機裏買了卡滋曼
在取出的時候 將有毒的放進去
同她一樣買了卡滋曼的永井先生
如果拿錯了的話…
但是…永井先生不一定會跟她一樣買卡滋曼啊
警官先生 你忘了一件重要的事
看 最下面的環斷掉了
這樣的話 即使加入毒藥之後把瓶蓋擰好 也會馬上被人覺出異樣
誰也不會喝的
原來如此
那麼說兇手
就不是把有毒飲品放在自動販賣機裏嘍
怎么也想不通啊
啊 有關永井先生還有一件事
他是昨晚十點左右走出公寓的
有鄰居看到他當時手裏拿著一個小手提包
今早他倒下時卻是兩手空空啊
唉 和本案也許無關吧
只是有點在意
手提包
讓永井先生喝下打開瓶蓋的卡滋曼的方法到底是什麼啊
喝不下了
柯南 去游泳吧
我想再在這裏待一會兒
那我去游啦
你們怎麼啦 想幹什麼
沒…沒什麼
你們是看上步美剩下的可樂了吧
討厭…柯南 你在說什麼啊
就是啊
我們走吧 光彥
好啊 元太
天氣真熱啊 光彥
我好口渴喔
真是 身為小孩子卻這麼大色心
是這樣 我知道了
可知道了方法 卻沒有證據
巡警先生
是毛利先生那裏的柯南吧
是 在偵查嗎
嗯 我想至少也要證明受害者是在這裏買的卡滋曼
你們檢查過販賣機內硬幣的指紋嗎
檢查過 但沒找到受害者的指紋
反而發現了被擦拭得干干凈凈的百元和十元硬幣各一枚
兇手果然是在這裏買的卡滋曼
這裏要是個便利店就好了
沒準錄像裏恰好能透露些什么呢
錄像…
難道說…
永井先生身上的物品都檢查過了嗎
請告訴我他身上都帶著什麼
是毛利叔叔拜託我問的
錢包、駕照、香煙、住房鑰匙、還有打火機
打火機 怎樣的打火機
一個這樣打開的東西 比普通的要大一點
那個打火機現在在哪裏
已經還給受害者的母親了
我知道了 謝謝
對不起
我想請教個問題
什麼事
是沾在受害者身上的油漆
叔叔 那些油漆是在哪裏沾上的
喂 毛利偵探事務所
毛利嗎 是目暮啊
是目暮警官您叫我來的啊
你在說什麼 是你叫我的啊
怪了…
這是怎麼回事 我該要上班了
不…那個…
哎喲
警官 看來是我叫你來的
噢 開始了 來吧
西谷小姐 今晚請妳請假吧
因為呢 讓永井先生飲下毒藥從而殺死他的兇手
就是妳
什麼
那天早晨妳明知永井先生在跟蹤自己
就在那個自動販賣機那裏買了卡滋曼
那一瓶我們就用A代稱好了
可是妳并沒有拿走那一瓶
而是取出事先準備好的另一瓶卡滋曼B
讓永井先生看來好像是妳剛從販賣機取出口拿出來的
於是妳打開瓶蓋邊走邊喝
然後把一瓶蓋好瓶蓋的卡滋曼放在院墻上頭
但那不是妳剛剛喝過的那瓶卡滋曼B
而是妳事先準備的別一瓶卡滋曼C
由于跟蹤狂有蒐集自己喜歡對象的物品的怪癖
所以自然地 永井先生拿起了卡滋曼C
而那瓶裏面還剩下很多飲料沒有喝完
就被單戀你的永井先生開開心心地喝了下去
卻不知其中摻有毒藥
妳之所以特意在自動販賣機裏留下卡滋曼
是為了讓人看成是無差別殺人
買卡滋曼A時使用的硬幣
以及摻入毒藥的卡滋曼C的瓶子上
并沒有留下指紋
那恐怕是因為妳在米花車站的衛生間裏
在兩手手指上塗了粘著劑 從而將指紋消除的緣故吧
粘著劑
我們初次來這裏的時候
她一直在使勁地將兩手指尖上的某種東西搓掉
那就是乾掉的粘著劑
現在這個季節 戴手套看起來很不自然
如果用手帕拿飲料瓶
又會引起永井先生的懷疑
所以妳才會使用粘著劑
你的推理雖然說得通 但不是沒有證據嗎
證據的話我有
柯南
這…這是…
看來妳并不知道永井先生偷拍妳的事吧
這也很可能
因為他使用的是特製的照相機
特製的照相機
就是這個
這個打火機雖然確實可以打火
但打開這裏就變成照相機了
快門就是這個按鈕
看來他和開鋼鐵廠的技術能手父親一樣 有一雙巧手
而只要仔細觀看那些照片就可以發現
照片中的那瓶卡滋曼上粘有貼紙
是抽獎用的貼紙啊
正如目暮警官之前所說
那台自動販賣機裏的卡滋曼
前天中午後就已全部更換為不粘貼紙
而且標有新日期的了
也就是說…
沒錯
是我殺了那個人
我想如果不這樣做 自己就會被殺
這話怎么講
一星期前 我在車站下樓梯的時候
那雙眼睛在說
妳竟敢報警 我一定要殺了妳
所以我想只能在自己被殺之前 先把他殺了
警官 永井先生想要殺死西谷小姐是事實
什麼
請看放在後面的手提包
那個手提包是永井先生的
離這裏很近有一盞油漆未乾的路燈 那個包就隱藏在下面的樹蔭裏
請打開看一看裏面的東西
永井先生大概計劃在西谷小姐回家以後
取出事先藏好的這個手提包
趁西谷小姐不注意時
在窗玻璃上割開一個洞從而潛入屋內
用那把刀將她殺死
那麼 她差一點就…
雖然不能認為是正當防衛 但根據情況 你的行為應該可以得到相當程度的減刑
西谷小姐
希望妳有一天能夠盡快地贖罪
向著自己開西餅屋的美好夢想 再次前進
妳還十分年輕啊
謝謝
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裏
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
不過這次的案件 還真是令人思考很多東西啊
特別是跟蹤狂之類的
叔叔這裏也時常有來會談的人
被別人跟蹤 或是接到默聲電話呢
這種犯罪難以證實
警方不易出面
即使出面的話
也會有人像這次那個男人一樣
在知道對方不能接受自己沉迷的單相思以后
一變成為罪犯呢
真是 我也要小心了
放心吧
沒人會迷上妳這種悍婦啦
這是什麼意思
跟她作對是自討苦吃
柯南
手腕上的血…
留出一條帶狀空白
嫌疑犯是三胞胎
Next Conan
三胞胎別墅殺人事件
Next Conan's HINT
全壘打
下次是被三胞胎困擾的故事
好衰(osomatsu)喔
osomatsu是六胞胎