飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲憊
柯南的推理是一帖良藥
今天偵探團碰上大麻煩了
藉由智慧與勇氣的團隊合作度過難關
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
少年偵探團遇難事件
加油 元太
加油
抱歉…你們沒事吧
我剛才在看旁邊沒有注意到你們
好舒服哦
這個暑假好棒
我們這一次到海邊來度假真是太值得了
春日 就是那個春日財團的吧
對啊 我就是小開
不過我現在還是個在我爸羽翼下度日的大少爺
可是我們這樣不是給你添麻煩了嗎？
大家都坐上來真不好意思
人多一點才有趣
對不對 小忍
不過你們還真叫人羡慕
能跟自己喜歡的人到這裡潛水真好
喜歡的人啊…
如果我沒有大少爺這個身份的話
小忍還會不會這麼喜歡我就不知道囉
輝彥 我才不會這樣…
妳就說實話吧 小忍
這個人搞什麼
突然跟女朋友吵架
小蘭姐姐
話說回來叔叔到底到哪里釣魚了
他說他到這一帶最大的一個池穴
他在天亮之前就出門了
不過好像不是到海邊去了
我記得他說是個池塘的
不是海邊的池塘嗎
來了來了 又來了
真是大豐收
再來
小忍小姐已經回去了嗎？
不知道在鬧什麼彆扭
她常這個樣子 不用放在心上
讓她鬧脾氣的人明明是你
這個人從剛剛就很奇怪
大豐收…
好厲害
你挺厲害的嘛 爸爸
那個池穴在哪裡啊？
我也想要釣釣看
不…這可不行
為什麼？
因為那是一個釣友偷偷告訴我的地方
這可是我們之間的秘密
真不好玩
我們來玩沙灘排球吧
好啊…
我們去那邊玩
柯南 你也一起來玩啊
這個好像是石雕吧？
那又怎麼樣
不…沒什麼
既然不是到海邊怎麼會掉到海魚呢
我看八成是在釣魚場釣的
我毛利小五郎
這滿肚子的才華可不只是做偵探而已
毛利小五郎…？
你哪位啊？
我又把球打到界外了
這是什麼啊？
裡面還有一張紙
不知道這上面到底寫些什麼
會不會是藏寶圖啊
這好像電影跟小說的情節哦
拿出來了
這…這個是…
SOS 小忍
難道…
小忍姐姐她怎麼會求救呢？
難道她被海水沖走了嗎？
我以為她已經回去了
原來這個女人還在這兒
還在？
她常這個樣子 每次都搞這種事
為的就是讓我擔心
這個女人還真是傷腦筋
真是傷腦筋
馬上就要滿潮了
我就再去釣一次好了
大家海邊太危險了 不能到海邊去
可是 如果真的是小忍姐姐在求救的話就糟糕了
既然這樣我們就去調查看看好了
可是去哪裡調查呢
如果她在無人島上的話
就太遠了…
不對 這就時間上來說是不可能的
這張紙還沒被太陽曬乾
小忍姐姐一定在離這裡不遠的地方
小蘭姐姐
你絕對不要讓春日哥哥離開妳的視線
這到底是為什麼？
這件事拜託妳了
等一等 你們要去哪裡
好 我就再去挑戰一次
我也跟你一起去吧 毛利先生
我早就知道了
是那個池塘對不對
附近這一帶我可是玩得不能再熟了
好了 我們走吧
爸爸 我們差不多該回去了
你們大家都這麼任性
最近到這裡來的年輕人真是的
老爺爺
又來了
可惡
你們做什麼海水浴 又搞什麼潛水的
請問…
把我們的海都給弄髒了
什麼事？
請問你知不知道那個瓶子是從哪裡漂過來的
這個啊…
各位 這邊
元太
你帶那個幹什麼 我們可不是要趁退潮到海邊玩
要你管
好不容易到海邊來
怎麼能沒抓到扇貝、蛤蜊跟鰻魚就這麼空手回去呢
元太你這個人就只知道吃
抓到我們就來吃吧
我看你們想到的都只是玩吧
妳沒有事吧 步美
還好
馬上就要滿潮了
妳要小心
你們看
是小忍姐姐
一定是她 沒錯
大家快 海水已經開始流進洞窟裡了
小忍姐姐 妳不要緊吧
妳醒一醒
小忍姐姐
太好了
是你們啊
這是怎麼回事？
發生了什麼事 小忍姐姐？
那個人說要帶我去一起玩他最得意的潛水運動
他說滿潮的時候有個洞窟就會消失在大海裡面
但是…
在我喝了他帶來的飲料以後
就突然好想睡覺
我想那瓶飲料裡面加了安眠藥了
他想讓別人以為這是件意外將妳殺害
小忍姐姐在這裡溺死的時候
他就有不在場的證明了
他差點撞到我們和我們相識
還有故意跟妳吵架
都是他算計好的
可是為什麼…
接下來就是警察的工作
我們快點離開這裡去報警吧
柯南 你看那裡
潮水已經漲到這裡來了
不會吧？
我們快點回去
大家快點離開船
船已經被撞破了
動作快
怎麼會
怎麼辦才好呢？
現在海浪這麼大 根本不可能游泳出去
而且我們身邊還有一個意識不太清楚的小忍小姐
討厭
誰來救救我
我還不想死
大家冷靜一點 先不要慌張
你說起來是很容易
要是海水把這裡都填滿的話
大家就要淹死了
該怎麼辦
該怎麼辦才好
那個是…
那是什麼？
是螢火蟲
螢火蟲
怎麼會在這裡
的確不太對勁
這個一天裡面會有兩次被海水填滿的洞窟怎麼會…
難道說…
難道什麼？
這個洞窟有別的出口 螢火蟲是從那邊進來的
你說什麼？
還有別的出入口
事到如今我們也只有從那裡脫逃了
可是那個出入口如果人不能通過的話呢
怎麼會…
柯南
我們幾個可不是螢火蟲
叔叔釣到的石雕比淡水魚大得多
身上卻還完全沒有傷痕
可見那個出入口絕對沒有那麼小
那些魚就是在黎明之前滿潮的時候
從大海的方向游進洞窟裡面
等到水流到裡面以後
叔叔就從另一個入口釣到那些石雕的
我想那裡一定是個大池塘
雖然不是在海邊 還是能釣到海魚
所以大家才會把那裡叫做池穴
原來如此
不愧是柯南
抱歉了 叔叔
我還以為你是在釣魚場釣的呢
如果待在這裡一定會淹死的
我相信柯南不會說錯的
好 我們走
怎麼了 步美
有水從上面掉下來
什麼嘛
妳不要嚇人好不好
對不起
我們好像迷路了
到底要走到哪裡才能夠出去
如果貿然前進只會迷路而已
可是再不快點的話 我們會被滿潮淹死的
那好吧 就隨便挑一條好啦
等一下 元太
什麼 怎麼是一條死路
我不是早就說過了嗎
我們就跟螢火蟲出去吧
原來是這樣
只要有螢火蟲的地方就可以通到出入口了
大家現在就分頭找螢火蟲吧
好的
我也來幫忙
我已經沒問題了
這裡沒有發現
這裡也沒有
這裡也是
有了
這裡有
好
我們出發
右邊還是左邊
現在只能二選一了
好 我們再來找螢火蟲吧
沒用 哪裡都找不到了
那我們就要在這裡等死了嗎
你不要說這種不吉利的話
現在該怎麼辦 柯南？
我還有別的辦法
是這邊
原來如此
你是利用石頭的回聲來做判斷的對吧
如果回聲大的話就表示前面是條死路
變小的話就表示前面還有路了
好厲害 柯南
好 我們走吧
加油 用力拉
你也出點力嘛
這是…
什麼聲音？
是小鳥
小鳥
我想牠們也許是為了找尋食物才進來的
那些鳥都朝著出入口的方向飛出去了
好 我們去追牠們
好痛
你還好吧
忍著點
快 我們用跑的
大家加油
快點
這根本不痛
現在又聽不到聲音了
難道…
已經飛出去了
我們太慢了
是鳥啊
害我嚇了一大跳
你怎麼了
我是想馬上就要到滿潮的高潮了
真是的 他們到底跑哪去了
小蘭姐姐
你絕對不要讓春日哥哥離開妳的視線
糟糕了
你要回去的話可得把東西一起帶走
老爺爺
妳知道這附近能釣到最多魚的地方在哪里？
現在往哪邊 柯南？
哪邊啊
柯南
我也不知道
怎麼會
滿潮了
救命啊
你快抓住我 小忍姐姐
來人啊
爸爸
完蛋了
難道我們會被沖進死路裡面去嗎
手電筒
好黑哦
這是什麼？
原來如此
我們幾個一定是不知不覺
走到了洞窟的正上方了
現在海水應該很快
就要從另外一個出口流出去了
這到底是在哪裡？
這樣子根本就不知道哪裡是上下左右了
到底會到哪裡呢
那就是出口
來了 來了
怎麼回事
我被卡住了
可惡 洞窟太窄元太過不去
救生衣堵住了
只要脫掉就好了
不行 只好把它弄破了
可惡 弄不破
到底有什麼方法…
這個是…
沙鏟
好
看我的
我快撐不住了…
我還以為死定了…
終於得救了
你們怎麼了？
怎麼會到這裡來呢？
果然沒錯 跟我想的一樣
滿潮的時候海水會流過洞窟
再一口氣排到洞窟外的池穴來
但是池穴的水面沒有上升
是因為海水不單只從洞窟流出來
還同時從岩穴下面的通道不斷地將海水排出去
但是這個通道因為太小了
所以滿潮的時候流出去的水就相對比較少
你們幾個到底是從哪裡到這兒來的
我就想可能會發生這種事
真被我料中了
看來我跟你來是對的
什麼？
步美
不准動
輝彥 快住手
你到底想要幹什麼
閉嘴
哥哥 你要是真地開槍的話
那你故意讓一切看起來像是意外的苦心就白費了
你以為我不敢開槍是不是 小鬼
我要對付你們有足夠的子彈
救命啊
給我住手
快點住手 輝彥
你真正想殺的人應該是我吧
這跟那個孩子一點關係也沒有
這事情就要怪妳
妳從世界上消失就沒事了
為什麼
你為什麼要這樣子
我已經照我爸爸的意思跟一個富家千金訂婚了
我可不想離開家 跟妳貧苦一輩子
我寧願一輩子做我的大少爺
你太過分了
這個傢伙太過分了
可是我唯一的王牌 馬力特強的球鞋並沒有穿在腳上
也沒有其它武器
看來這次真的要沒命了
既然真相被你們知道了
我就沒有再利用你們的必要了
我就讓你們幾個全部到海裡去餵魚吧
你們這幾個
這裡是禁止外人進入的
拋棄女人的男人 不可原諒
少年偵探團 大勝利
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
從推理或懸疑的角度來看
要解決這一次的事件的確不容易
不過對某個人來說就更慘了
簡直亂來
這個要沒收
可是那是我的
到現在你還聽不懂
在那之後 叔叔整整被那個老先生教訓了一個鐘頭
因為滿潮的時候水面會上升很危險
所以才會禁止人進去釣魚
他會被人家罵也是很自然的
死神陣內
趕快束手就擒吧
叔叔
兇手現在還在七樓
我剛才看到他的影子了
為什麼死神陣內要開槍呢？
而且 他到底怎麼避開警方的視線
又躲到這棟大樓的哪裡去了呢？
Next Conan
死神陣內殺人事件
Next Conan's HINT
電梯
下回是謎樣的殺手登場
我才是謎樣殺手
不 我才是