飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現在社會人心疲累
柯南的推理是一劑良藥喔
今天的事件是死神陣內
神出鬼沒的棘手罪犯
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然   充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
死神陣內殺人事件
今晚我將取缺德律師黑田憲三的小命 死神陣內
缺德律師黑田憲三
我現在來接你到地獄去了
救…救命啊
時間到了
死神陣內 新的挑戰
一般人會在電影開始五分鐘之內就睡著嗎
爸爸也真是的
我們好不容易抽中參加試映會 你卻一直在睡覺
我有什麼辦法
我也是昨天晚上為了工作才熬到那麼晚的
我看是熬夜喝酒吧
可是這部電影真的有點沉悶 對吧
是嗎 可是我倒覺得很好看
我看這部影片演的還不就是那些老套
他就是飾演死神陣內的南條隼人
不好意思
請問你就是名偵探毛利小五郎先生嗎
沒錯 我就是名偵探毛利小五郎
我是南條隼人的妻子
真是失敬 這部電影還真是好看
那個…我有事情想跟您談談
毛利偵探 這邊請
你們這間辦公室還挺不錯的
哪裡
我們還正愁找不到新的地方呢
請喝茶
里美小姐 這一位就是名偵探毛利小五郎先生
我就是南條隼人的經紀人
我叫吉野里美
里美 把那個拿來給毛利先生
可是 夫人
妳別管 去拿過來就是了
這是…
今晚我將取南條隼人的小命
死神陣內
這是死神陣內送來的預告函
這是今天早上在郵筒裡找到的
這件事情你們報警了嗎
不 那個…
沒有那個必要
這種事情一想就知道是惡作劇
可是 老公…
我不是對妳說過任性也要有個限度嗎
非常抱歉
你們幾位現在可以回去了
可是 南條先生
南條太太可是為了你的安全在操心
就算這封恐嚇信上面說的是真的
我自己也可以保護我自己
可是啊…
總而言之 我有很多事情要忙
你們幾位請回去吧
吉野 妳今天也可以下班了
目前在記者背後的
就是日前接到死神陣內殺人預告函的電影演員
南條隼人的辦公室
目前時間是晚上九點左右
究竟死神陣內
真會如預言現身嗎
而且 毛利小五郎先生也在現場
所以更叫人覺得緊張
大家好
我就是名偵探毛利小五郎
你到底在搞什麼鬼
好了 這樣就可以了
請大家先休息一下吧
不會有問題的 南條太太
只要這裏在我們這些人嚴密的戒備之下
相信那個壞傢伙是絕對不敢輕舉妄動的
算了吧 毛利先生
你不需要這麼努力的
這樣死神陣內是不可能會出現的
這是怎麼回事
照我看這根本就是南條隼人為了宣傳電影搞的噱頭
你真失禮
胡說些什麼
南條太太 妳冷靜一點
我去買些飲料來好了
柯南 我們走吧
坐在那裡的人不就是經紀人里美小姐嗎
真的耶
她怎麼還沒有回去
她在那裡幹嘛
也許她想從那裡注意辦公室的狀況吧
我想她一定也在為南條先生擔心
好了 我們走吧 柯南
這個時候還沒有離開的
就只剩下南條先生一個人了
大野導演呢
他剛才說要去一下洗手間
他怎麼會去那麼久呢
那我去看看好了
怎麼回事
那是…
死神陣內
攝影機 把攝影機移過來
給我束手就擒吧
可惡 被他給跑掉了
叔叔 南條先生那邊…
糟了
里美小姐 怎麼了
剛才我在那邊那間漢堡店的時候
我就看見死神陣內跑到那棟大樓的裡面去了
妳說什麼
可惡
不可以 柯南
可是…
柯南 剛才那是…
叔叔 那個兇手現在還在七樓
我剛才看到影子了
很好
可惡 這個膠帶是怎麼回事
絕緣膠帶
後來那個兇手就從現場消失了是不是 毛利
就是那樣 警官
這邊的窗戶全部都從裡面鎖住了 打不開的
如果要從七樓逃脫的話
就只有利用電梯或是逃生樓梯才有可能
但是 問題是在我們趕到那裡的時候
兇手已經不見了
你們確定都沒有人離開這棟大樓嗎
因為當時我們跟電視台的記者
都一直待在這棟大樓的前面
可是逃生樓梯那邊呢
警官先生
如果藉由這棟大樓的逃生樓梯到達一樓
就會被引導到電梯那邊
如果要出去 還是必須經過同一個出口
我也有注意逃生樓梯那裡
可是都沒有看到任何人走下來
照你們這麼說那個兇手就像煙霧一樣地消失了
你怎麼了 柯南
你們不覺得很奇怪嗎
因為這個房間的燈被點亮的時候
那個兇手明明就站在那個窗戶旁邊的
可是日光燈的開關是在門口旁邊的牆上
兇手到底是用什麼方法將房間的燈打開的呢
經你這麼一說還真是很奇怪
兇手在將南條先生殺害之後
到底是為了什麼要把房裡的日光燈打開
而且…
不過兇手到底為什麼會將這卷絕緣膠帶留在現場呢
依我看
他可能是想讓我們趕到這裡的時候被這卷膠帶絆倒
這麼一來就可以為兇手製造脫逃的時間了
可是剛才被絆倒的人只有毛利先生
這是要求他確定稿子的傳真
十點零三分
也就是在南條先生被殺之前不久的時候
也正好是死神陣內出現在公園的時候
可是…這個…
臭小子
不要亂碰現場的東西
那是下個星期要發售的雜誌上
刊登的一個訪問的原稿
南條先生今天留在公司就是為了等這份傳真
放開我
警官 剛才這個可疑的人在外面鬼鬼祟祟的
你真失禮
我才不是什麼可疑的人呢
大野先生 你剛才跑到哪裡去了
我從洗手間出來就看不見大家了
所以我就一直在公園裡面找大家
就是你吧
就是你殺了我先生吧？
等一等 妳在說什麼
這麼說來 目前現場的所有關係人當中沒有不在場證明的
好像就只有你一個人
你一定是為了三年前那個意外懷恨在心
才會殺了我先生
怎麼可能
這是怎麼回事
三年前的意外到底是什麼
我現在雖然是娛樂節目的製作人
不過我原本是一位專拍電影的導演
三年前我在拍攝死神陣內電影的時候
出了那件意外我就退出電影界了
記得那一天原本已經約好要拍片的替身人員
等了很久始終沒有出現在現場
沒辦法 不用替身直接上好了
怎麼可以這樣 南條 這樣太危險了
你辦得到吧 北野
再過不久你就要成為主角了
這點危險不算什麼吧
導演 我現在就可以演了
可是…
最後北野也答應自己上場
加上南條態度強硬
我們就硬著頭皮開拍了
沒有想到車子突然爆炸燒了起來
北野就這樣一去不回
我就因此扛下所有的責任
辭去了導演的工作
我對南條的確懷有恨意
但是還有一個人對他懷有更深的恨意
不就在現場嗎
大家都知道里美從前跟北野是一對情侶
這是真的嗎 里美
的確那個時候我跟北野是男女朋友
我跟他其實是隸屬同一家經紀公司的
一個不怎麼出名的動作女演員
的確 那是一件不幸的意外
但是我絕對沒有因為那件意外就懷恨南條先生
那個…里美小姐
在南條先生被殺的時候
一直跟我們站在這棟大樓的前面
對了 我們剛才在公園裡面
正好用攝影機拍下死神陣內的樣子了
什麼 那我們就看看吧
六樓那裡就有一架放映機
那我這就過去準備一下
話說回來
兇手為什麼要在公園裡面故意讓大家看到他呢
還有剛才窗邊的影子
這其中一定有些特殊的緣故
是從下面傳來的
快上來
還是爬樓梯比較快
死神陣內他出現了…
什麼
這麼說 妳坐電梯到了六樓這裡以後
將逃生出口的門打開的時候
原本躲在辦公室的死神陣內
突然對妳開了一槍
之後那傢伙就跑了 是嗎
奇怪
從南條先生被殺到現在正好過了一個小時
可是兇手在這段時間居然能夠躲過警方的注意
一直躲在這棟大樓裡沒有被發現
而且兇手為什麼要對里美小姐開槍呢
當時只有里美小姐一個人
與其對她開槍引起警方的注意
安靜地逃走應該更安全
警官
現場的查驗工作已經結束了
辛苦你們了
有沒有發現槍彈的痕跡
沒有
子彈很有可能從逃生口飛出去了
如果真是這樣的話
要找到可就困難了
警官
現在可以開始播放錄影帶了
那就事不宜遲…
為什麼只有這卷帶子…
帶子還是溫溫的
而且根本都還沒有倒到最前面
難道說…
這個可不能隨便亂碰
對不起
果然是這樣
我知道兇手使用的手法了
不過現在證據還不夠充分
對了 剛才那份傳真
柯南 你要上哪去
跟我想的一樣
這就錯不了了
兇手就是那個人
柯南
你不要在這裡到處亂晃行不行
叔叔 你看這份傳真
這是什麼
不就是剛才的那份傳真嗎
這哪裡有問題啊
警官
毛利先生找你
謝謝
毛利嗎
什麼 謎團解開了
其實兇手根本就沒有從命案現場消失
因為他從一開始就不在那裡
你說什麼
這到底是什麼意思
在我們一群人沖進大樓裏之前
南條先生早就已經被這個兇手給殺害了
可是 柯南不是明明在七樓的窗戶
看到那個兇手的影子了嗎
其實那只是兇手故意設計的一個詭計罷了
詭計
我馬上就可以示範給大家看一次
麻煩你請所有的人到七樓這裡來
另外再請你幫我準備一卷絕緣膠帶跟一條釣線好嗎
絕緣膠帶和釣線
既然大家都已經到齊了
我們就可以開始了
首先這個兇手在將南條先生殺害之後
就將房間裡的日光燈關掉
再用絕緣膠帶從窗戶的最下方開始
一點點的貼出一個看上去像是人影的黑影
接著再利用釣線將電梯內側的上方
跟外側電梯門之間的空隙綁緊
接著再將這條釣線
拉到辦公室裡面
在日光燈的開關上繞上一圈
接著再將釣線拉到窗戶旁
綁住絕緣膠帶的紙圏
接著 不管是誰想要趕到這個現場來
從一樓那裡按了電梯按鈕的話
這個時候 從外面往上看
窗戶上面被絕緣膠布貼住的部分就會將室內光線擋住
從外面看起來就像一個人站在這裡一樣
接著釣線被電梯往下拉之後就會將窗上的膠布撕下來
看起來就像是一個人影消失的樣子
這時候膠帶一直被電梯拉著跑
直到被電梯門擋住
最後釣線斷了 膠帶就留在上面
可是 那個時候的槍聲怎麼說呢
那個槍聲是兇手事先錄在錄音帶上面的聲音
錄音帶
沒錯
兇手利用裝了消音裝置的手槍先把南條先生殺害之後
再完成剛才那一個電梯的手法
就利用逃生樓梯來到六樓
將那卷錄了槍聲的錄音帶放進錄放機裡播放
的確 從大樓的下面
是分不清楚槍聲到底是從哪一樓發出來的
這卷錄有槍聲的錄音帶
大概有前十五分鐘的空白部分
兇手就是利用這段空白的時候
打扮成死神陣內的樣子出現在公園裡
再將我們引到大樓前面
之後他再跟我們會合
就可以替他製造出跟我們一起聽到槍聲的不在場
等…等一下
這麼說兇手就是…
沒有錯
能夠設計這套手法的
吉野里美小姐
就只有妳一個人了
可是第二聲槍聲的目的又是什麼呢
我想那槍聲應該不在她的計畫之內
因為里美小姐沒有注意到
自動回播的按鍵並沒有取消掉
因為她所使用的是六十分鐘的錄音帶
只要經過一小時 那聲槍響就會再出現一次
那個時候妳藉口說要準備放映機下去六樓
為的就是先將釣線給回收
那個時候槍聲卻突然響了起來
驚慌失措的妳
慌慌張張地將錄音帶藏了起來
在我們趕來的時候就隨口對我們撒了個謊
證據呢 你根本沒有證據
你要證據當然有了
警官
現在請你看看那份傳真的稿子
我想這份稿子裡面的其中一頁
上面應該沾了一點痕跡才對
因為里美小姐正在行兇的時候
這份傳真剛好正一頁一頁地傳進辦公室裏面
找到了
也就是說沾有血跡的傳真上面開頭所標明的時間
就是南條先生真正的死亡時間
九點五十九分
我們大家在大樓前面聽到槍聲的時候
大概是在十點十五分的時候
其實在那之前的十五分鐘 南條先生已經遇害了
還有你剛才從柯南手中所拿走的那卷錄音帶
裡面應該就錄有那重要的一聲槍聲才對
而且死神陣內當時出現在公園能敏捷地擺脫大家
也只有是動作女演員出身的妳才能做得到的
你說的沒錯
的確是我殺了南條
這一切都是為了報復南條在三年前殺死廣之的這個仇
但是 那件事應該是個意外
我一開始也是這麼想的
可是後來有一天我看到廣之的一篇日記
意外發生之前的那個星期
製作人跟他說希望他能夠代替南條
接任第二代死神陣內的這個角色
我為了查清楚他真正的死因
我進入南條的公司當經紀人
然後大概在一個月前的時候
終於聽到南條帶著酒氣得意洋洋地告訴我
吉野
三年前在拍攝死神陣內那部電影的時候
死了一個年輕人妳還記不記得
我記得好像是因為沒有替身就開始拍片才發生的意外
意外啊
意外
我就告訴妳一件有趣的事吧
其實那是我騙了那天的替身人員
故意告訴他那天拍攝的時候不要到
那個小子
只不過是個新人而已
竟然就妄想要把我飾演的角色搶過去
妳知道這是什麼嗎
不知道 這是什麼
這就是我的護身符
這可是固定越野車前輪零件最重要的鉚釘
妳說什麼 那麼這是…
沒錯
其實他根本就不是因為出了意外才死的
而是南條他親手殺死廣之的
我之所以寄出預告函
就是為了利用媒體製造不在場證明
我曾經對他說這麼一來可以同時為電影宣傳
南條也就欣然答應了
接下來的全部都被你說中了
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
這次死神陣內對名偵探毛利小五郎
看樣子死神陣內是輸得一蹋糊塗了
這是當然了
在我毛利小五郎的字典裡面
是沒有謎案這個名詞的
每次都是誰幫你的
可惡
沒辦法 只能破門而入了
每個人的隨身物品都沒有反應
這個事件的犯人
在這個看似空無一人的辦公室裡
在被害者不知不覺中
就將他毒死了
就像是魔法一樣
Next Conan
金融公司社長殺人事件
Next Conan's HINT
洗手間
下回的事件真的很難喔
他好臭
對不起