飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理讓你全身舒暢
今天的案件是不可能犯罪
人對錢的慾望是個無底洞
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
金融公司社長殺人事件
現在根本就沒有牌出嘛
不是缺這門就是少那門 怎麼打
什麼
你這小鬼 又亂打我的牌
有什麼關係
今天毛利手氣那麼好
小意思嘛
四筒
胡了
這牌是清一色加獎勵牌啊
倍滿耶
又輸啦…
岡野 你不玩了
今天手氣實在太差了
抱歉 我先走了
那差一個怎麼辦
找肥田過來好不好
肥田
你看 就是在對面開金融公司的
而且非常喜歡打麻將的肥田社長
就這樣就一千萬了
以後都這樣我就樂翻天了
肥田金融公司
肥田兄 你還待在辦公室裡面吧
怎麼 是長谷川啊
這個聲音聽到了沒有
我們現在正好三缺一 想問你要不要來
我去 我去
等我把剩下的錢數完以後馬上過去
發生什麼事了
三十分鐘以內我一定到
這段時間你們自己先想辦法吧
他說三十分鐘之內他就到
要我們自己先想辦法
那麼 在他來之前就由我來玩好了
你也會玩啊
不可以
真是的 柯南 一直沒看到你回家
原來你把他帶到這種地方來了 爸爸
好了 我們快回去
對了 小蘭妳來玩好了
只要陪我們玩三十分鐘就行了
我才不要
我才不玩這種灰暗低級的成人遊戲
胡
大三元 四暗刻 全字碰
三倍役滿
這一次又被我贏了
話說回來 肥田先生還真是慢呢
我再打電話看看
奇怪了 沒人接
可是辦公室的燈明明亮著
會不會出了什麼事
對了 剛才我打電話去的時候
他好像很慌張的樣子
該不會是有強盜吧
我們去看看好了
肥田兄
你在嗎 肥田兄
怎麼回事 你們站在事務所前面有事嗎
我們因為一直等你們社長打麻將都等不到
就直接過來叫他了
我們社長還在裡面嗎
話說回來 你到這裡幹什麼
因為我的行動電話忘在公司裡頭了
找到了 就是這個
那你們社長在哪裡呢
我想應該在社長室裡面吧
社長
有沒有備份鑰匙
我們社長因為把金庫擺在社長室裡面所以沒有備份鑰匙
那我們只有用力撞進去了
社…社長
沒救了 已經沒有心跳了
死亡的是肥田滿弘 今年五十三歲
死因是氰酸鉀引發的窒息
估計的死亡時間應該是
今天晚上七點到七點半之間
警部
結果如何 高木
桌上那把鑰匙經過比對
的確是這扇門的鑰匙沒有錯
從窗戶的鎖也是從內側反鎖的情況看來
這是不可能的犯罪
也就是說是一宗密室殺人案件
從防盜攝影機來看
你們幾位離開公司的時間是七點四分
然後社長自己把門鎖鎖上以後
回到社長室裡確認公司餘款的數目
過了兩個小時以後
毛利他們才趕到這個地方來
你下班的時候身旁的那兩個人是誰
他們啊…
就是我們
搞什麼嘛
我跟我朋友正在卡拉OK唱得在興頭上
竟然用呼叫器把我們叫回來
公司到底出了什麼事情
你們社長今天晚上被人謀殺身亡了
那個壞蛋這次可終於惡運臨頭了
我說妳啊
這些錢竟然散落得到處都是
他在咬他的指甲
這是他的習慣嗎
習慣
你們社長是不是有什麼習慣
好比說 在他數錢的時候
這麼說來 他每次都會把錢弄成扇狀
再舔舔手指頭數鈔票
而且都是舔右手的拇指
把這些錢交給你們社長的到底是誰
就是我
這麼說來就容易了
兇手就是你 飯野先生
你曾經先在這些鈔票上塗了毒藥
怎…怎麼會
是這個樣子嗎
正如毛利偵探所說的
被害者的右手拇指還有幾張鈔票上面
的確有發現毒物反應
我就說嘛
不過沾附在鈔票上的毒藥
上面有死者的指紋印
所以鈔票上的毒物是被拇指觸碰鈔票時所沾上的
你們都查清楚了嗎
都查清楚了
咖啡
那個是我今天下班離開公司之前
幫社長泡的咖啡
那兇手就是妳
我想妳恐怕就是在杯子握把上塗了毒藥吧
不對
我們不論是從咖啡或者咖啡杯上
都找不出毒物的反應
是嗎
這個辦公室裡面唯一測出有毒物反應的
除了被害者的拇指跟幾張鈔票的票面
還有兩個地方
就是這個房門內側的門把
還有那上面用來鎖門的鎖門鈕
什麼
但是這跟鈔票一樣
上面有沾有毒藥的指紋印
可能是當時被害者拇指上就沾有毒藥再去碰門把的
話說回來
被害者在接電話的時候非常地慌張
難道說
因為被害者是在數錢數到一半的時候走出房間
碰到了什麼沾有毒的東西
才又回到這間辦公室
把門給鎖上的
不過 他是碰到了什麼東西在手上沾上毒的
那你們幾個在來到這裡以後
沒有碰過什麼東西吧
要說碰過什麼東西的話
也只有這個行動電話了
那個電話可以請你先交給我嗎
還有一位小姐人呢
我在這兒
妳在這裡做什麼
看了還不知道嗎
我正在泡茶
亂來
妳怎麼可以隨便碰這裡的東西
知道了
我說妳來到這裡之後
除了這個之外沒有碰什麼吧
我來的時候就先用過一次洗手間
我也跟她一樣用過一次洗手間
除了洗手間呢
我還稍微玩了一下個人電腦
我說妳啊
不可以把煙灰掉在命案現場
這樣可以了吧 大偵探
可惡
算了 算了
你們兩位怎麼了
你們幾個現在可都是嫌疑犯
不准在現場隨隨便便走動
開關還沒有關呢
我們直接關掉可以嗎
這個嘛
不要碰
這個我自己會把它關掉
你們幾個人不要亂碰
要是搞不好按到哪個鍵
上次那個資料跑出來的話可就完蛋了
就是你用那個假戶頭盜領公款的資料
盜領
我沒有 我才沒有這樣
該不會是因為這件事被社長知道了才殺了他的吧
怎…怎麼會
其實想把社長殺掉的人
你不也有份嗎 南澤先生
你不是有個借了一大筆錢的客戶跑了
社長就反過來向你追討那筆錢
你那時候不是還哭哭啼啼的嗎
你自己還不是常常背著社長
說那種壞蛋早點死掉最好
這妳不能否認吧
沒錯
但是借錢的那個人
要是沒有還錢的對象就不用還錢了
辦公室裡不管哪個地方都測不出毒物反應
廁所還有廚房都沒有嗎
被害者所碰到的毒物是氰酸鉀
這種毒物根本不可能在短時間完全擦掉的
也就是說…那個毒物就很有可能在你們其中的誰的身上了
那麼 現在就請你們把身上的東西全拿出來吧
首先請南澤先生
你的錢包 手錶 自家的鑰匙 記事本跟隨時換洗的手帕
這手帕上面有點濕濕的
那是因為我剛剛去了洗手間
接下來 藤井小姐
怎麼妳的手帕也弄濕了
這是當然的了
因為我也去過廁所嘛
接下來飯野先生
怎麼你的手帕也濕了
奇怪 你的手帕怎麼濕成這個樣子
因為我向來會流手汗
你說沒有一個人的東西有毒物反應
我們完全查不出有任何毒物的反應
那麼 我的這些東西應該可以還給我了吧
應該無所謂了吧
柯南 已經不早了 我們也該回去了
再等一下嘛
話說回來 從剛才開始這個人就一直…
等一下 難道說會是…
喂 柯南
鑑識科的叔叔
你剛才說被害者碰過的地方全都檢查過一遍了嗎
指紋也查過了嗎
當然了
那麼…
比如說…
我剛才也覺得很奇怪呢
柯南
喂 你再不下來的話 我要生氣了
找到了
漂白劑
瓶口旁邊的水漬還很濕
兇手就是用這個東西
所以他才會有那個舉動
那個不合常理的指紋
還有進洗手間的時間點
只有他能在被害者獨自在辦公室的時候
完全照他計畫的一樣毒殺了被害者
就像魔法一樣…
臭小鬼
你怎麼還在到處晃
小蘭 快點把他帶回去
沒辦法了
爸爸
這是真的嗎 毛利
你真的知道兇手是誰了嗎
兇手的目的就是密室殺人
小蘭 妳回到事務所
去把藥箱裡的碘酒拿到這兒來
你是不是受傷了
只要有了碘酒的話
就可以知道真正的兇手到底是什麼人了
我知道了 我這就去
這名兇手知道肥田社長正在辦公室裡面數錢就把他叫了出去
讓他碰了某個他塗上毒物的東西
等到肥田社長再回到辦公室裡將門鎖上
就能順利將他毒死
兇手就是利用被害者在數錢的時候
會有先舔舔右手拇指
再來數錢的習慣
如果是這樣 兇手就是知道社長的習慣
跟他今天晚上在一起的公司職員
也就是你們三個人中的其中一個
你先等一下
可是這間辦公室裡面根本就找不出什麼地方有毒
再說兇手到底是用什麼方法讓社長碰毒的呢
只要利用某個東西
被害者還是百分之百會按照行兇的計畫行動的
對了 電話
只要打一通電話進來
不管誰都會拿話筒的
南澤先生
是你在外面打電話進公司
社長拿起塗了毒的電話 手上就有毒了
應該不是這樣
南澤先生向來有咬拇指指甲的習慣
不過 這不重要
因為他在進了公司以後
毫不遲疑就空手抓起電話
如果他真在電話塗了毒的話
他根本不知道社長到底會碰到什麼地方
所以他根本就不可能做出這種事來
那就是個人電腦了
飯野先生
今天你是不是拜託社長查什麼資料
所以才請他把電腦開機的吧
怎…怎麼會
這也不可能
因為他也不知道社長會不會用拇指按電源開關
那麼 兇手會在什麼地方下毒
這個很容易
因為兇手想到了一個
一定可以讓社長用右手拇指
觸碰那個東西的一個方法
你們聽 那個聲音逐漸變大了
就是兇手將死者導向死亡之路
那個惡魔召喚的聲音
怎麼了
是茶水間的水壺燒開了
水壺燒開了
原來如此 就是它
兇手就是在這個控制瓦斯的把手上塗了毒物的
是這麼回事吧 毛利
一般的瓦斯開關都是給慣用右手的人用的
只要在這個瓦斯開關的左邊塗上毒物的話
就保證會讓他的拇指碰觸到毒物
最好的證據就是辦公室大門內側上所沾到的毒物
那個就是社長在將社長室的門打開
匆匆忙忙跑出房間碰了毒之後
又再回到房間關上門所留下來的
那麼 到底是誰呢
利用這個手法將社長毒死的兇手到底是誰
就是案發之後唯一靠近那個瓦斯開關的
藤井孝子小姐
除了妳之外沒有別人
沒有錯
因為妳在離開公司之前
將水壺上到瓦斯爐上並點了火
社長數錢數到一半汽笛響起 就會跑出去把瓦斯爐關掉
本來妳是計畫在明天上班的時候再把毒擦掉的
但是屍體卻比妳預料的還要早被發現
警方也就馬上來了
妳想再這麼耗下去
留在瓦斯開關上的毒遲早會被警方發現
所以妳就先到茶水間去
用手帕將瓦斯開關上的毒擦掉了
你在胡說什麼
你自己不是說過了嗎
那種毒根本不能在短時間內擦掉的
的確是不可能
如果是用普通手帕的話
爸爸 我把碘酒拿過來了
拿碘酒幹什麼
好了 警部大人
請妳往藤井小姐的手帕上面
滴碘酒上去好嗎
只要滴上一滴的話
這件案子就會真相大白了
滴上這種東西不就染上咖啡色了嗎
顏色消失了
對
因為藤井小姐的手帕上沾著的
根本不是水也不是汗
而是硫代硫酸鈉
硫代硫酸鈉:俗稱大蘇打,是氰化物,升汞,以及鉈中毒的解毒劑,具有還原性
這裡通過使用碘酒中的碘元素被還原導致褪色來找出兇手
硫代硫酸鈉
碘酒在這裡的角色
就是去除消毒液顏色的漂白劑
而且
它同時也是能夠去除氰酸鉀毒性的解毒劑
這個東西還放在洗手間的櫃子裡
那就是在常溫之下
還是能夠出現反應的一種具有特殊成分的漂白劑
高木 你快去查清楚
恐怕藤井小姐知道這件案子已經曝光
到了這裡立刻就進了洗手間
在手帕上滴上漂白劑之後才將毒物給擦掉的吧
真傷腦筋
沒想到這麼快就曝光了
藤井小姐
那真的是你
沒錯 的確是我
把那個可惡的守財奴給殺掉的
可是為什麼呢
理由很簡單
我的男朋友曾經向他借了錢之後
因為還不出來就上吊自殺了
怎麼樣 很單純吧
可是你平常不是也對我們說
借錢的人也有不對的地方嗎
沒錯
如果說他借錢的理由
是為了買房子買車或是拿去賭博的話
我是絕對不可能做出報復這種傻事
但是最無奈的事是他借錢卻是為了我
為了妳借錢
老實說 我從以前開始心臟就不好
從大學畢業到三年前 都一直住在醫院裡面
我的雙親很早就過世了
我這種個性又沒有什麼朋友
這些年來 來看我的只有他
每次都對我說住院的費用他會想辦法 叫我要好好養病
等到我的病好 到他的公寓去之後
卻發現他已經上吊自殺了
他的腳邊正好放了一份肥田金融的借款書
那麼 妳到這裡來工作就是為了要報仇
沒錯
我一直等待報仇的機會
不過 偵探先生
你是怎麼知道我就是兇手的呢
關於這一點 藤井小姐
我主要是從妳一直放在外套口袋裡
從來沒有拿出來的左手發現的
因為妳把菸盒拿出來的時候
還有用打火機的時候 用的都是右手
妳真正用左手的只有在轉瓦斯開關那麼一次而已
因為妳的菸癮非常大
手指常會在抽菸的時候碰到嘴唇
妳害怕毒會沾到嘴唇
才會特別用左手來旋轉瓦斯開關
當然了
妳的左手之所以一直沒有從口袋裡拿出來
是因為害怕左手可能沾上毒物之後
會不小心碰到了別的東西
想不到他一直叫我戒掉的香菸 反而揭穿了我是兇手
他在黃泉路上一定在笑我吧
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
小五郎 今天吹什麼風啊
你居然到我這兒來
我也沒辦法
因為發生那件案子之後
現在誰都不願意跟我打麻將了
所以你就帶小孩子到這兒來玩脫衣麻將是吧
有了有了 快胡了
好 接下來就打一條等胡牌
笨蛋 要打西風才對
你們在幹什麼
這是因為…
這種時候要打八條出去
聽絕張五條才對吧
聽牌囉
換我來 換我來
好 來吧…
怎麼可能會來啊 妳自己刻一個好了
自摸
單吊自摸 混一色 四花
沒想到寶牌都還可以湊成槓
好耶…三倍滿
很好 剩下最後一把了
教小蘭打麻將的人到底是誰啊
我們可不知道
新一
玩弄全國警察於股掌之中的
怪盜1412號
人稱…
怪盜基德
什麼
消失了
開什麼玩笑
人類怎麼可能那樣憑空消失
Next Conan's Special
柯南 vs 怪盜基德
Next Conan's Special's HINT
珍珠
下一回
是特別篇啊 警部
好像沒有你登場喔 高木刑警
警部也沒有喔
什麼