飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理讓你全身舒暢
今天是怪盜基德特別篇
偵探與小偷的正式交鋒
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想知道  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
我是高中生偵探工藤新一
在與青梅竹馬的高中生毛利蘭一起去遊樂園時
目擊了黑衣男子在進行可疑交易
專注於偷看交易的我
沒察覺到從身後接近的另一個同夥
被擊倒的我被灌下了毒藥
等我醒來的時候
身體竟然縮小了
如果讓那些傢伙知道工藤新一還活著的話
就會危及到身邊親友的安全
在阿笠博士的建議下我決定隱藏真實身份
在被小蘭問起名字時我靈機一動
我就回答「江戶川柯南」
為了得到那些傢伙的情報
就寄住在父親是偵探的小蘭的家裡
柯南VS怪盜基德
怪盜1412號？
沒錯
就是現在年輕女孩都很喜歡的
那個怪盜大叔
大叔？
你是偵探的女兒怎麼會不知道呢？
我說啊
不能因為我是偵探的女兒就該對事件有興趣吧？
可是妳聽我說嘛
妳接下來要跟我說的是
希望我爸爸能夠幫妳忙抓到這個小偷對吧？
就是說啊
現在米花博物館那裡
正聚集了來自世界各地知名的寶石
在舉辦一場珠寶展
妳應該知道吧？
那裡有我爸爸拿去展覽的我們家的傳家之寶
就是能夠帶來幸運的漆黑之星
所以才希望你爸爸保護它免於怪盜1412號的魔掌
可是這種事情根本不用找我爸爸出面
拜託警方保護不就行了嗎？
不行
要是被警方抓到的話
那個大盜就會直接被警方帶走
可是要是被小蘭妳爸爸抓住的話
我就說不定還有機會可以看到他的長相
長相？
就是長相啊！
難道妳不好奇他到底長什麼樣子嗎？
1412號可是在世界各地引起騷動的頭號大盜
我想他一定是個中年大帥哥
不知道是像哈里遜福特
還是像約翰藍儂
妳還真是幸福耶 園子
綠燈囉　園子
要是他長的像布萊德彼特的話也不錯
新一！
喂
已經紅燈了
可是我剛才在那邊看到新一
新一剛才在那裡
也許只是長得比較像吧？
妳在涉谷跟新一哥哥擦肩而過
騙人的吧？
這是千真萬確的
沒想到他竟然沒有出聲叫我
你說是不是很過分
我今天根本沒有到涉谷
而且我的身體根本就還沒有恢復原狀
我看他八成已經受夠妳了
妳就不要管那個推理的笨蛋了
說的也是
他那時候還跟一個女孩子走在一起
妳一定認錯人了 不要放在心上嘛
幹嘛
話說回來 妳剛剛在說的是真的嗎？
妳剛才要我去抓一個怪盜幾號來著？
是怪盜1412號啦
那個1412是什麼？
其實我也不是很清楚他的由來
根據園子的描述
他是一個以世界各地的
美術品或是珠寶為目標下手的頭號大強盜
聽說是FBI CIA之類的國際刑警
給他取了一個秘密編號1412
後來消息走漏到外面
大家才會知道這就是屬於他的秘密編號
騙人的吧？
不過日本方面好像又取了別的代號
反正肯定是利用日語發音的諧音改的
大概就是說他是一個糊塗的爛小偷
英文的thief就是小偷嘛
可是我不認為他是中年大叔喔
真是愚蠢
我對什麼小偷才沒興趣呢
我要睡覺了
對了 對了
聽說這個怪盜1412號
還寄了這封很奇怪的預告函到園子家
奇怪的預告函？
因為他們根本看不懂是什麼意思
就像暗號一樣
April Fool
當月亮將兩人分開的時候
我將追隨漆黑之星的名
乘著波浪的邀請 我必駕到 怪盜…
這後面破掉了沒辦法辨認
這也沒辦法
聽說園子她爸爸在收到這封信的時候
氣得把信給撕了
這是她事後粘起來的 所以…
這封預告函在說什麼還真是搞不清楚
現在只知道April Fool 也就是說
這個強盜會在四月一號愚人節的時候現身
喂 你不是要去睡覺了嗎？
等一下
柯南？
真壯觀
這次好像全東京的警力都集合到這兒來了
真不愧是世界級的超級大盜
搞了半天這些暗號還是沒有解開
毛利偵探
真是歡迎您的大駕光臨
您肯接受小女無理的請求到這兒來
真是太感謝您了
能夠請到您這位名偵探到我們這兒來真是如虎添翼
今天看您的了 毛利偵探
什麼嘛 只不過是小毛賊一個
我三兩下就能輕而易舉地把他給抓住
說的真好聽 這封通知函上面的暗號都還沒解開呢
這就是世界最大的黑珍珠漆黑之星嗎？
自從我的祖父得到這顆珍珠之後
我們鈴木家的家運就開始平步青雲起來了
換句話說呢 它也是我們鈴木家的守護神
今天不過是那名大盜預言作案的前一天
這裡的警衛也太森嚴了一點吧？
那封預告函上所說的日子的確是明天沒錯
所以今天晚上警方就會在這裡佈下戒備
因為怪盜1412號隨時都有可能潛入
你說什麼？
剛才我不是說了嗎？ 河邊要注意
要把一部分的警力分配到河邊
聽清楚了嗎？
怪盜1412號是打算從這個博物館旁邊流經的
提無津河進入博物館的
那個暗號已經解開了嗎？
預告函上說的乘著波浪的邀請的意思
就是要藉由提無津河侵入這裡
在這附近
唯一有波浪的地方
除了提無津河之外再也沒有其他地方了
你不是以前在一課的毛利嗎？
你真是太遜了 警官
什麼？
你還不知道嗎？
講到波浪就想到海洋
海水又會沖來沖去
再來星星指的就是Star
這也就是指明天會在這附近的米花公會堂
舉辦現場演唱會的偶像明星沖野洋子小姐
而且
她演唱會最後一首歌已經決定是「月娘」
也就是說 所謂的「月亮將兩人分開」
就是指怪盜1412號
會在演唱會結束的9點左右
在米花公會堂的附近現身的
胡說八道
這麼說確實也有道理
不愧是毛利名偵探
那好
C到E小隊現在立刻到米花公會堂的附近集合
不過話說回來
畢竟我自己都還沒有把這個暗號給解開
上個月才分配到我們局裡的那個傢伙跑到哪裡去了？
警官他今天早上好像就帶著部下到某個地方去了
這個小子還真是不會選時候
還有警官 已經兩點鐘了
我們要不要先到附近吃個飯
小蘭 你們吃飯了嗎？
我們在來的路上就已經吃過了
吃東西？
等一下
難道說…
柯南 你要去哪裡？
你要做什麼 柯南？
我正在利用手錶確定方向
確定方向？
首先要將短的時針對準太陽所在的方向
因為日本在北半球
表面上的短針跟十二點中間夾角所在的方位
就是方位的正南方
當然我只是試試看新一哥哥教我的準不準而已
這麼說來
南方就是一點鐘的方向
西南方在兩點半
原來如此
我解開了 怪盜1412號
睡著了
我是阿笠
是新一啊
什麼
你要我去調查有關這個怪盜1412號的事情？
拜託你 博士
在我老爸的犯罪檔案裡應該有資料才對
可是你要查這些幹什麼呢？
我打算現在就去會會那個傢伙
我想在心裡先有個底
你要會他
你知道那個傢伙在哪裡了嗎？
我已經知道那傢伙在預告函裡面所暗示的地點了
那你為什麼不通知警方
因為我想親眼看看
看看這個在這種時代還會發預告函的
過氣的小偷
「在月亮將兩個人分開的時候」 這兩個人指的…
就是人造衛星跟太陽
然後
「月亮將兩人分開」
如果指的是月亮在人造衛星和太陽之間產生月蝕
那麼他現身的時間就是BS放送中斷的
深夜十二點半到四點之間
沒錯
這正好是漆黑之星
Black Star英文字母開頭的B和S
「乘著波浪的邀請」這句話的波浪指的就是電波
也就是說他會從BS電波發送的方向出現
BS傳送的電波是從南向西45度發出
並從水平線之上朝42.3度的方向朝遠方傳送出去
從米花博物館看來
唯一符合這個條件的地點
就只有這個杯戶市立飯店的屋頂
警…警官 是個孩子
有個奇怪的孩子跑到飯店了
怎麼辦？
不要管他
我們的目標只有那個傢伙一個而已
而且不管那個傢伙再怎麼厲害
都不可能偽裝成一個小孩子的
＂除了本館員工以外禁止進入＂
米花博物館
就在那個附近
12點28分
接下來就只要等那個傢伙出現就行了
博士
新一
我把你爸爸的檔案跟最近這一陣子的報紙拿出來比照了一下
發現這個怪盜1412號
還的確是一個行蹤成謎的人物
他最先出沒的時間是在十八年前的巴黎
但是在那之後的十年他卻突然消失了蹤影
有人傳說他已經死了但是…
八年後的今天他卻又再度復活了
而且據說他現在都是以日本為主要的活動範圍
第一次在十八年前犯案
那他現在應該有點年紀了才對
外界對他的形容詞很多
好比說平成的魯邦
月光下的魔術師
不過倒是有一個最被大眾熟知的通稱
通稱？
有個小說家對於這個將各國警方玩弄於手掌間的
怪盜1412號很感興趣
就把1412給簡化
就變成了…
K I D
K I D？
沒錯
所以怪盜1412號
人稱…
「怪盜基德」
在這片寂靜的夜色之下
那傢伙就這樣靜靜地降落在我的面前
他的眼神就好像看透了一切
露出了無所畏懼的笑容
怎麼了 新一？
新…
斗篷和禮帽
不帶一絲多餘的動作
雖然他的臉在單眼眼鏡跟逆光之下看不清楚
不過卻出奇的年輕
30歲
20歲
不對 應該更年輕
喲 小弟弟
你在這個地方做什麼？
我在放煙火
什麼？
你說有可疑的閃光跟不尋常的聲音
位置是在博物館的西南方
杯戶市立飯店的上空
是否要進行進一步確認 茶木警官
當然要確認了
你看 是直升機
他們好像注意到這裡了
小弟弟
你不是個普通的小鬼吧
我叫江戶川柯南 是個偵探
話說回來　這樣沒關係嗎？ 怪盜基德先生
再不快點逃的話直升機就要過來了
我可以用麻醉槍射他的機會只有一次
我要抓住趁他逃走時背對著我的那一瞬間
無線對講機？
我是茶木
目前在杯戶市立飯店屋頂發現了怪盜基德的蹤影了
正在米花及杯戶鎮附近巡邏的車輛
以及正在米花鎮上空飛行的所有直升機部隊注意了
現在立刻到現場集合
將怪盜基德逮捕歸案
這…這個傢伙竟然學我的聲音
等一下 不是我啊
這是他設下的陷阱
所有的直升機和車輛全部回來
這裡是一號機
已到達杯戶市立飯店上空
發現一個類似基德的人物
什麼？
看樣子發訊的來源似乎就是基德本人
是我 中森
目前正在杯戶市立飯店內進行警戒的所有人員注意
基德就在屋頂上
所有人立刻進行突圍
一定要將他逮住
這…這傢伙好厲害
竟然能夠不用任何的機器任意模仿各種聲音
可惡
中森警部以無線對講機下令了
那是基德
是那個傢伙模仿我的聲音
對我們的部署進行調虎離山的詭計
這…這怎麼可能
那個傢伙這麼做的目的到底是什麼
他到底想做什麼？
這下你滿意了嗎？
偵探
不准動 基德
哎呀 這不是中森警官嗎？
這麼快就到啦
少說廢話
你早就知道我們會把那封預告函給解開
並且在這裡佈滿了警力
我們猜想你會從飯店的屋頂利用滑翔翼潛近美術館
早就對飯店所有的人進行過調查
還派人在飯店的大門口把守著
只是沒想到你會從東都鐵塔採用迂迴的方式降落到這個地方
不過你對那顆珍珠還是死心吧
因為現在你無處可逃了
我今天之所以到這裡來拜訪各位只是做個預演
根本就不打算偷那顆珍珠啊
什麼
我在那封預告函的開頭就寫得很清楚了啦
April Fool
當然是騙人的了
不要讓他跑了 逮捕他
閃光彈
小弟弟
你知道嗎？
如果說怪盜是個技藝精湛有創造性的藝術家的話
偵探就是只會跟在怪盜後面吹毛求疵
充其量不過是個評論家的人物罷了
什麼
消失了
他消失了
直升機 雷達搜索
用雷達追蹤那傢伙
可是除了我們三架直升機外
目前這附近的空中沒有發現任何物體
難道又被那個傢伙逃掉了嗎？
別開玩笑了
人類怎麼可能這樣憑空的消失
這…這是
4月19號
在從橫濱港出航的皇后莎莉貝絲號上
我將前來拜領那顆貨真價實的漆黑之星
怪盜基德
＂4月19號 橫濱港 皇后莎莉貝絲號＂
請立刻終止這項活動 茶木警視
對方可是怪盜基德啊
他當然能夠輕易的通過這種檢查
要接近那顆寶石太簡單了
別這麼說嘛 中森
今天會來參加晚上這場派對的都是各界的知名人士
我們不能隨便輕舉妄動
而且我們如果因為畏懼怪盜基德而終止這場宴會的話
也關係到我們警方的面子問題
不用擔心
這艘船從橫濱港出發之後到達東京港大約需要3個小時
這裡等於是海洋上的監獄
就算那個傢伙真的能潛到這艘船上來
也等於是甕中之鼈
慶祝鈴木財團60周年紀念船上宴會
今年是我們鈴木財團成立60周年
本人在此誠摯的感謝各位對於本財團所給予的支持和鼓勵
大家今天就把那個什麼大盜的事忘了
希望今天到此赴會的五百多位來賓
能夠在這兒好好享受這場盛會
在此之前
我有一個特別為今晚而想的一個點子
上船的時候我曾經交給每一位來賓這個小盒子
現在請大家打開來
這是我本人給那個愚蠢盜賊的挑戰狀
這…這是
沒錯
這就是我們家的傳家之寶
也是怪盜基德今天晚上的主要目標
漆黑之星
當然真品只有一個
至於我把真品交給了什麼人也只有我一個人知道
其餘的人手上所拿的珍珠都只是經過精巧複製出的仿造品
好了 各位
現在請把這顆珍珠別在胸前
讓那個基德看到各位所戴的珍珠
如果他真的能夠偷的話 就叫他偷偷看
當然前提是要在船上的這三個小時內
判斷哪個是真品才行
園子的媽媽真有一套
怎麼了 園子？
我到處都找不到我姐姐的人影
她該不會這個時候還在家裡吧？
怎麼可能嘛
船已經離港了
怎麼可能呢？
這應該是我問你才對的吧
你以為現在幾點鐘了啊？
可是警官打電話來
跟我說出航的時間延後兩個小時
對不對 爸爸
爸爸也在家？
可惡
剛才站在這裡的會長呢
他到洗手間去了
原來如此
他是偽裝成會長的樣子潛進這裡的
我還得感謝你 怪盜基德
因為你給了我一個再完美不過的機會
去揭開你那張無所畏懼的面具
你是說怪盜1412號已經潛到這艘船上了
還偽裝成我爸爸
剛才我就在洗手間裡面
看見了他用來偽裝園子姐姐的爸爸時
所穿的衣服和使用的道具
現在警察叔叔已經開始調查了
不過到目前為止
我們根本沒有掌握任何有關他的證據
奇怪 小蘭姐姐呢
因為你剛才一直沒有回來 她就去找你了
她該不會被那個什麼怪盜1412號給抓走了吧
那傢伙不是1412號
他的名字叫做怪盜基德
請你們以後不要再弄錯了 好不好
那個人是誰？
他是警視廳的中森警官
專門負責怪盜基德的案子的
他也跟您一樣是保護我們鈴木家的秘寶
漆黑之星足已信賴的騎士之一
不過話說回來了 夫人
今天到這裡赴宴的五百多位客人身上
全都佩帶著今天的主角黑珍珠
但是除了其中一顆是真品之外
其餘的全部都是製作精巧的仿冒品
您不把哪一個是真品告訴我的話叫我怎麼保護呢
製作得再怎麼精良都還是仿冒品
如果仔細觀察的話 多少還是能發現不同之處的
這裡面有的珍珠就像我戴的這一顆一樣
光澤不怎麼耀眼奪目
也有的就像你身上所戴的這顆一樣光芒耀人
卻是失敗之作的混在其中
但是 總不能叫我跟這些人一個個確認吧
那麼我就告訴你一個提示好了
這顆漆黑之星
在六十年前迷惑了我的祖父
主要是因為它所保有的那種孔雀綠的光澤
所以我已經把它交給一位最合適它的人了
最合適的
很碰巧的這艘船上五百人中能匹配它的
只有一位
適合佩帶寶石的話 是女性囉？
哎呀 你也一樣很適合啊 毛利先生
你果然是毛利先生
好久不見了
上回還真多虧了您幫忙
你不就是旗本集團的那個…
多虧有鈴木會長還有夫人的大力相助
我們的店面才能夠順利擴展
事實上今天晚上的料理就是由我設計的…
真是遺憾 這位大廚師
看樣子鈴木會長已經被怪盜基德嚇得缺席了
你用來逢迎的菜都要落淚了
你還是老樣子很喜歡挖苦人
哪裡哪裡
你就是曾經參加過四井小姐生日酒會的那位
你怎麼沒有戴上去呢？
這種小孩子扮家家酒的遊戲
我根本就沒興趣
不過你不戴的話就會被懷疑的
真是沒辦法
什麼 綾子他沒來啊？
我姐她有點事…
是這樣啊
那真的是好可惜
真不愧是鈴木財團的派對
全是些有錢人和社長級的人物
小蘭這孩子也真是的 這麼慢
我想她一定是在什麼地方迷路了
因為小蘭本來就是個路癡啊
對啦 我就是路癡
小蘭 原來你在這裡
我是警視廳的茶木
我想大家應該都曾經耳聞
傳說中的那個可惡的惡徒
目前似乎已經潛入到船上面來了
我想大家都知道
他是一個偽裝的高手
他會事先對於模仿的對象進行嚴密的調查工作
無論是面貌以至於聲音及性格
都能模仿得天衣無縫的
是個完全不能用常理判斷
具有高超技巧的歹徒
說不定
他已經變裝成你身邊的人了
本來我們警方應該一個一個進行仔細的盤查不過…
這次為了不掃大家的興 所以就算了
大家可以用暗號
每個人跟自己身邊的人形成一組
決定一個只有你們兩個人知道的暗號
原來如此
這麼一來那個傢伙就沒辦法從一直偽裝成不同人物了
警方也就更容易針對可疑的人物進行個別的鎖定了
選什麼暗號呢？
這樣吧 我如果說福爾摩斯的話
那我就說魯邦
這是怎麼回事 發電機室
沒有…警官 這是…
怪盜基德
你們就算用暗號也沒有用
什麼？
因為漆黑之星早就已經被我拿到手了
這怎麼可能
真是的
這個小偷還真是傷腦筋
那種惡作劇的小鬼
得給他一點懲罰才行啊
媽媽
你到底做了什麼
你根本不用擔心 警部先生
因為這個人…
還活著呢
我們公司的警衛已經用桌布將這名大盜給接住了
他是假裝被我這把模型槍射倒的
沒錯
這位就是我為了這場餘興節目所特別雇來的天才魔術師
真田一三先生
各位來賓
為了感謝他演出了怪盜基德最後的下場
請大家熱烈鼓掌
原來如此
怪盜基德本身就是個魔術的高手
這個角色扮演的的確不錯
的確
不管是他還是我
我們都是欺人耳目的藝術家
藝術家…
我是個徹頭徹尾的魔術師
絕對不會輸給他這個以小偷做正職的傢伙
各位來賓 現在請大家到舞臺旁邊
欣賞我為各位帶來的魔術表演
如果說怪盜是個技藝精湛富有創造性的藝術家
偵探就只是會跟在怪盜後面吹毛求疵
充其量不過是個評論家的人物罷了
這…這個感覺
是那傢伙
那傢伙已經混到賓客裡面了
那麼首先為大家表演最簡單的紙牌魔術
請等一下
我從以前就對這套魔術深表懷疑
你這副牌能不能先讓我切牌
當然沒問題
其他來賓要不要也來試試
會是誰呢？
誰才是怪盜基德
可惡
現在看起來每一個人都覺得有點可疑的樣子
不過鈴木夫人剛才所說的
所以我已經把它交給一位最適合它的人了
能夠解開那句話的意思就好了
對…對不起
沒什麼
就算牌掉下去 也不會影響我的技術的
技術？
叔叔
你身上應該有參加這場派對的名單吧
給我看一下
這個嗎…給你
謝謝你們 兩位小姐
為了答謝你們 我就送你們一張牌好了
這樣好嗎？
等等
看牌之前先讓我用透視眼
看透你們兩位的內心之後
猜猜看你們所選的這張牌吧
還真叫人覺得緊張呢
原來如此
所以那個傢伙才會在第二封預告函上那麼寫
我都知道了 怪盜基德
我知道你在找尋的獵物在哪裡了
鴿子
heart
heart:ハート(HAATO)
那麼就是指紅心A嘛
來 現在請你們隨便抽出一張牌來吧
小蘭 右邊 右邊 右邊那張
就像是被埃及女王迷惑的西沙一樣
我已經來到你的身邊了
怪盜基德
基德 基德出現了
各位 請鎮靜下來
請跟自己的同伴確認暗號
中森
那顆黑珍珠應該不會已經被那傢伙偷走了吧
那個傢伙根本就還沒有偷到東西
也沒有逃離這個地方
他這麼做
只是想讓我們產生動搖走進他的陷阱而已
放心吧 我一定會抓到他的
他根本不會使用什麼魔法
只是個會變戲法的
普通人而已
這真是怪盜基德留的紙條嗎？
對啊
這張紙貼在小蘭剛才抽到的那張牌的上面
可是 那個傢伙到底是怎麼把這個東西貼上去的呢
基德的行蹤神出鬼沒
有關他的一切都是個謎
現在唯一能夠確定的
就是那個傢伙早就已經混進賓客之中了
各位來賓 冷靜點 冷靜點
那麼難道說他已經知道真正的黑珍珠的所在了
就算事情真有個萬一的話
這裡也是大海上的監獄
我就不相信他真的有那個本事
能夠從警力這麼森嚴的船上把漆黑之星偷走後順利逃脫
警官
這艘船還有不到30分鐘的時間就要進入東京灣了
好
派人守好這個會場的出入口
絕對不准任何人從這個地方出去
你該露出狐狸尾巴了吧 怪盜基德
你就算再有辦法
也只有利用賓客都想逃出這裡的時候了
等一等 小蘭
你胸口的珍珠到什麼地方去了
不會吧
不好意思
誰能幫我把那顆珍珠撿起來
什麼？
剛才的聲音是什麼？
是珍珠
珍珠剛才爆炸了
難…難道基德已經找到珍珠了嗎？
開什麼玩笑
我們才不戴會爆炸的珍珠
大家冷靜下來
請冷靜下來
媽媽
你不要緊吧？
謝謝你 小蘭
快把門打開
這點我做不到
奇怪
媽媽胸針上的黑珍珠也不見了
基德…基德把漆黑之星偷走了
什麼
這麼說來鈴木夫人身上戴的那個
才是真的漆黑之星了
警…警官 已經控制不住了
警部 大約有30到40個人闖出大門了
基德很可能就在裡面
快點抓住他
小蘭姐姐 我們也去抓他吧
等等 柯南
我已經知道
怪盜基德的真正身份
預告竊取鈴木財團的傳家之寶
漆黑之星的預告函
在日前已經送到了園子家
發出這封預告函的人就是怪盜基德
在我將這封預告函的謎底解開之後
就一個人跑到杯戶市立飯店的屋頂上等待怪盜基德的到來
在這片寂靜的夜色之下
怪盜基德就這樣靜靜地降落在我面前
發射麻醉槍的機會只有一次
就是在他掉頭逃跑時背對著我的那一瞬間
但是沒有想到這個傢伙根本沒有逃
還能在不用任何機器的幫助之下模仿了好幾個人的聲音
把警方全都叫了來
最後還在我的眼前像一陣煙一樣的消失了
他又在屋頂上留了一封預告函
不顧中森警官的反對
鈴木財團還是依照原定的計畫
在船上舉辦了鈴木財團成立六十周年的紀念宴會
園子的母親鈴木朋子夫人提出了一個特別的主意
雖然想借此混淆怪盜基德的視聽
這個傢伙卻讓珍珠一個個爆炸之後
趁著賓客混亂之際把真正的黑珍珠偷走了
我知道了 怪盜基德
我知道你的真正身份了
什麼？
你說基德不在他們裡面
剛才離開會場的所有賓客
我們都已經調查過了
那個傢伙現在一定還在這艘船上才對
既然這樣 船上的500人
全部給我一個不缺的確認一遍
不過基德怎麼會知道
鈴木夫人身上戴的那顆珍珠才是真正的漆黑之星呢
柯南 這裡可是機房喔
那個怪盜基德真的在這個地方嗎？
小蘭姐姐
你知道寶石所代表的意義嗎？
寶石的意義？
珍珠所代表的意義就是月亮與女性
至於在這艘船上的所有賓客之中
名字裡面唯一有月這個字的女性
就只有鈴木朋子夫人一個人
也就是說她本人身上所戴的那顆珍珠才是真正的漆黑之星
但是光靠這些你怎麼知道基德到底是誰呢？
靠那些牌啊
你想 小蘭姐姐你抽出的那張牌上面
不是貼了一張基德貼上去的留言嗎？
那套技巧
只是趁魔術師右手拿出鴿子
把所有來賓的目光吸引到右手去的時候
將所有的牌都換成目標紙牌就行啦
所以說在那些牌交到他手上之前
別人怎麼洗牌抽出來的牌都會是那張
那麼 那張留言會貼在牌的內側 也就是說…
難道說怪盜基德的真正身份
就是那個叫做真田的魔術師了？
才不是呢
因為我一直在仔細觀察那個人
那個人根本沒有靠近鈴木夫人
那他會是誰呢？
不是還有一個人嗎？
他也曾經洗過那副牌啊
沒錯
就是他假裝要去撿掉在地上的牌
然後在撿牌的時候趁機抽出一張
把留言給貼上去
然後把那張牌藏在手掌裡面
就可以製造出你是從那堆牌裡抽到那張紙牌的假象了
沒錯吧 小蘭姐姐
不對…
應該是怪盜基德先生
這裡是一號機
沒有發現基德逃出船外的任何蹤影
這裡是二號機
目前沒有在船上發現任何可疑人物
這裡是巡邏艇
聲納與雷達沒有發現任何異常狀況
很好 各個小隊繼續監視下去
船內警員分佈到各個樓層裡面
全力稽查基德的蹤影加以拘捕
即使碰到見過面的人也不能夠大意
對方可是一個精通喬裝的高手
沒錯
你之所以能偽裝成小蘭的樣子
就是趁小蘭在找我離開會場的時候
的確很了不起
我竟然完全沒有注意到
你在成功地假冒了小蘭之後
不但利用那張留言讓現場的賓客產生動搖
還讓黑珍珠爆炸 讓大家陷入一片混亂
於是你就趁著混亂之際
把真正的漆黑之星搶奪到手了
就在鈴木夫人跌倒 你假裝要去扶他的時候
媽媽 你的黑珍珠也不見了
基德…基德把漆黑之星給偷走了
你之所以可以事先準備那些煙火
是因為你就知道
鈴木夫人製造了大量仿製的黑珍珠
討厭
你別開玩笑了 柯南
到底哪個是真的黑珍珠 我都搞不清楚
我根本沒有這方面的提示
你不需要任何提示就知道哪個是真正的黑珍珠了
你注意到夫人是戴著手套才從小盒子裡把黑珍珠拿出來的
珍珠的主要成份是碳酸鈣
非常容易受到酸的侵蝕
碰到手指的油脂而遭到污染的話
表面就會酸化
進而失去表面的光澤
不過
賓客裡面倒是有人知道這一點
況且你也知道這麼細緻的寶石
怎麼會輕易的交給別人呢
但是光從這幾點來看…
光從這幾點的話證據確實不太充分 不過…
只要配合夫人配戴的那顆珍珠光澤並不奪目這一點
就更能確定了
沒錯
這就好像許多著名博物館裡曾經展示的珍珠
不管怎麼保護光澤都會逐漸退卻
珍珠的光澤頂多也不過幾十年的壽命
漆黑之星既然是六十年前所購買的
到了今天光澤就不可能像過去那麼耀眼
既然是一顆退卻了光澤的珍珠
鈴木夫人還會特意的戴上手套將它拿出來
這麼看來一切就很清楚了
真是太沒有面子了
我就是因為太注意你這號人物
才會完全忘了這一點的
但是米花博物館裡展示的漆黑之星的光澤
怎麼那麼明亮呢
所以你才沒有下手
因為你知道那顆根本是假的
接著你發出第二封預告函藉此挑釁鈴木夫人
好讓她帶著貨真價實的珍珠出席宴會
還在預告函上故意寫著「真正的」
我知道了
既然你懷疑我 我們就打電話叫警察過來…
這一次我才不會讓你再使出飯店屋頂上的那招了
其實你那個時候之所以把警察找去
根本不是想要諷刺我
你打開了滑翔翼讓大家以為你會飛走
然後拋下的閃光彈趁機假扮成警察
混進去人群中消失
況且
難道你就只會把人叫到這裡來那種俗不可耐的把戲嗎
我可是時刻警惕著
為了對你這樣隻身闖進犯罪現場的藝術家表達敬意
做好心理準備打算跟你一決高下的
的確
大部分傑出的藝術家
都是在死後才出名的
我就讓你成為一代名盜吧
怪盜基德
你馬上就得進入監獄那個墓穴了
我真是服了你了
我就放棄這顆珍珠吧
幫我帶句話給夫人
說我很抱歉把她的宴會給搞砸了
現在說這些有什麼用
啊 對了…
我向那個女孩借了衣服 讓她睡在救生艇裡面
如果再不去找她的話
她可能會感冒的
我可是個標準的完美主義者
又是閃光彈
糟了
可惡 往哪裡逃
可惡
你給我記住
這裡有個女孩躺在救生艇裡面
什麼？
她怎麼會躺在這種地方
別說這些啦 先把她拉上來
等一等
不行不行 不能把她抱出來 等等…
前幾天向你借來的這套紅色的禮服
的確非常適合你這個可愛的女孩
偶爾也做做清潔工的怪盜基德
混蛋…
在那之後
發現了怪盜基德準備用來逃跑的滑翔翼
至於他本人
則是突然間就從船上完全的消失了
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
登出來了 登出來了
獨自死守漆黑之星
小學生立大功
你已經是大英雄了呢 柯南
其實那都只是碰巧啦…
不過你們兩個人運氣真好
都可以直接見到怪盜基德本人
好什麼好
他到底長什麼樣子？
小蘭…
幹嘛
基德的樣子
抱歉
我也不知道我是什麼時候睡著的
我倒是看了一下哦
是個怎麼樣的大叔啊
我覺得他出奇的年輕喔
大概20歲吧
或者更年輕…
別把感冒傳染給我
真是的
好好的去看莎莉貝絲號居然會掉到海裡
笨死了
你真的很囉嗦啊
還不是因為那個小鬼
害得我只好用游泳逃走了
你看 那個高中生
是不是跟新一有點像
是嗎？
你在涉谷看到的會不會就是他
太好了
原來是這樣啊
也就是說 前島先生正想用棍棒偷襲犯人的時候
放在前島先生口袋裡的…
這支手機就響起來了 對吧
不對
這個案件另有隱情
Next Conan
銀行強盜殺人事件
Next Conan's HINT
手機
下一次的事件也很有趣哦
那個傢伙的手機
好精緻…好精…哇