飛馳的秒針 閃耀的流星
現代社會人心貧瘠
柯南的推理是一帖良藥喔
今天故事的舞臺是大豪宅
我的勁敵平次也十分活躍喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
名門連續慘死事件(前篇)
好氣派的房子啊
不愧是與園子家比肩的長門集團會長的房子呢
妳認識園子大小姐啊
她小時候到這裡來過兩三次呢
她哪有大家閨秀的氣質啊
這麼厲害的人找爸爸有什麼事啊
會長親自點名找我名偵探毛利小五郎
一定是要我處理什麼疑難案件
也許不過是外遇調查吧
你胡說什麼
您不要緊吧
怎麼回事
水池邊上怎麼會有這些坑啊
因為準備下個星期在這裡種些新的樹木
請允許我自我介紹
我是從前代會長時開始
就一直擔任管家的武藏之介
裡面也好漂亮
我們老爺正在三樓恭候各位
怎麼這麼多警備人員啊
當然啦
碰到棘手案子了嘛
咦
那個人好像在哪裡…
讓我名偵探毛利小五郎
幫您尋找初戀女友
我的老朋友力薦說如果是你
就能在轉瞬之間把人找到
可是尋人這種事情 不必我親自出馬吧…
真可惜 不是疑難案件呢
那您有那位女士的照片什麽的嗎
那是小學生的時候 沒留下什麼照片
連她長什麼樣子都不記得了
可這段時間不知怎的 總是想起她
還真是個可愛的人兒呢
過世的老婆聽到這些 一定會埋怨我吧
雖然沒有照片
但是知道她的名字
以及在那以後她的一些消息
日向 拜託了
這位女士名叫赤城琴美 神奈川縣人
高中畢業之後在29歲時結婚
她與先生大和行平生了一個小孩
但是五年後 三個人卻突然一起失蹤了
會不會是躲起來了
不會吧…
再說是誰啊 向您介紹我的那位老朋友
是我
你是誰啊
他就是我剛才說的那位老朋友
大阪府警察局局長服部平藏
大阪府警察局局長
就是每次大阪發生大案時經常在電視上露面的那位…
我說看起來眼熟嘛
咦 等一下 就是說…
嘿 工藤
近來好嗎
服部平次
“工藤”…
怎麼 還沒露餡啊
當然了 笨蛋
你說的“工藤”難道是…
工藤（くどう）與辛苦（くろう）發音相近
我說的是“辛苦”
真是辛苦你們了
有客人啊 爸爸
哎呀…不光是客人
還混進一隻狐狸精呢
妳最近好像都留宿在這裡吧
到底是什麼迷了妳的心竅
行了 姐姐
喂 信子
我這樣動不了
為了報告公司的各項決定…
那種事用傳真就可以了
不 那麽多事情…
那邊的幾位又是誰啊
我是偵探
偵…偵探
偵探怎麼會來啊
會長爲了尋找初戀情人
所以請他們來…
沒問妳
那種髒兮兮的鋼筆還拿著哪
不知道是不是你爸爸的遺物 不過一看就令人噁心呢
康江妳不小心一點的話
妳最重要的光明就要被人家勾走了喔
姐姐
真是的…
對不起啊 日向
信子因為到了那個年紀婚事還沒有著落
所以心情烦躁
是 我明白
她那樣子一輩子都沒希望
那麼 我回公司一趟
日向
我打算今晚就向大家公佈那件事情
如果你還同情我兒子的話…
不是什麽同情
我和他命中注定如此
從很久以前 就被火燄的紐帶聯結在一起了
“火燄的紐帶”
你們原來是劍道部的學長和學弟啊
長門兄以前像凶神一般 把我們整得好慘
話說回來 平藏
上次那件事情…
已經派警員去查了…
什麽人
是我兒子秀臣
讀高中的時候
在一場意外中臉部被嚴重燒傷
以後就一直這樣
依靠如今的整形技術 我想多少可以改善吧
但他自己不願意
不過呢
從那次事件開始
才有如今圓滿的結局呢
秀臣
秀臣 等一下
你生什麼氣嘛
爸爸
祝您生日快樂
謝謝
如果作爲報答 您肯儘快將會長寶座讓給我的話
我會很開心喔
開玩笑的啦 開玩笑
我也該回大阪了
你今晚不留下來為我慶生啊
還有之前那件事…
不要緊
我留下這小子代替我
別看他還年輕
可用心的時候也蠻機靈的
我想一定能幫上毛利偵探的忙
幫忙…
生日快樂 爸爸
生日快樂 老爺
其實呢 有件事情想借這個機會告訴大家
犬子秀臣和日向幸的婚事已經確定了
是真的嗎 老爺
我就是為了讓阿幸早點習慣這個家
才請她住在這裡的
原來是這樣啊
信子小姐 妳去哪兒
不用管她
這下仍然單身的
就只剩她一人而已啦
話說回來 秀臣怎麽還不露面呢
那傢伙一定在害羞
我這就把他叫來
服部 快說吧
什麼啊
是你吧
把我們招來這裡 還特意要我們留下的真實原因
沒有啦
我不過是想念你罷了
騙你的騙你的
其實呢…
喂
我是光明
請讓爸爸聽電話
這…老爺…
他已經睡了 我們也正要離開呢
秀臣不見了 到處都找不到
那傢伙究竟在哪裡…
光明先生
喂 怎麼啦
你現在在哪兒
我在你們正下面的房間
有人把燈關了
拿著刀從後面…
你沒事吧
光明先生
發生什麼事了
是秀臣
大家一起去阻止他
怎麼會這樣…
秀臣為什麼…
可惡 打不開
從裡面反鎖了
那我這就去拿備份鑰匙
快
我去和警衛從外面圍堵
光…光明 你怎麼了
光明
偵探先生
備份鑰匙
沒有人
在外面嗎
可惡
難道他利用繩子逃到下面去了嗎
可是光明在哪兒呢
找到了
在下面
是被推落到栅欄上面的啊
那麼是真的嗎
兇手是長門先生的兒子秀臣
不是這樣的
兇手不是秀臣
其中一定有…有什麼緣故
不管什麼緣故
不都是殺人嗎
還給我 我的光明
可秀臣不是會做這種事的人…
而且我們看到的那個人也不一定就是秀臣
她說得沒錯
我們看到的
只是個臉上纏了繃帶的人而已
繃帶
秀臣先生的臉曾經被嚴重燒傷
我們看到兇手的時候是晚上十點多
當時大家剛好都聚集在三樓會長的寢室裡
“大家”是指…
當時在會長臥室的
有我、平次、小蘭、柯南
以及管家武先生和康江小姐六個人
大家離開房間以後 妳在做什麼
我留在臥室裡陪伴會長
可是兇手爲了從陽臺逃走
甚至預先準備了那種帶鉤的繩子啊
兇手使用了那個
這點應該錯不了
我和警衛從外面包抄過來的時候 繩子還在晃呢
涉嫌的秀臣先生在哪裡
到處都找不到
在警方各位到達之前
我們一直在找
那麼兇手就是秀臣先生了
怎…怎麼會…
總之
作爲兇器的刀
以及兇手使用的繃帶和帽子都已找到
加以檢查的話…
右手上的這個傷口是怎麽回事
是被什麼東西刺到造成的吧
反正就是被兇手用刀刺的嘛
不然就是他被推下去以後
被栅欄的某個地方碰到的
警官
怎麼啦 高木
根據栅欄外面設置的防盜錄影机的記錄
沒有任何人在案發之後離開過這幢房子
那麼兇手…
還在房子裡
不好了
會長現在應該…
什麼 會長他…
糟糕 門鎖著
喂 有人嗎
吵什麼
大家都聚在這裡幹嘛
妳怎麽會在這裡
我聽見周圍亂哄哄的
放心不下就來到這裡
來這裡之前妳在什麼地方
我心中煩悶
在自己房間裡喝酒
一個人嗎
我還一邊給朋友打電話發牢騷
不過因為喝酒的關係 都不記得打給誰了
話說回來是真的嗎
秀臣殺了光明
應該是
果然
我早覺得他有一天會這麼做
那兩個人
每次碰面都要大吵一架
他們是從小的朋友
以前好像感情還不錯
可從那件事情之後就水火不容了
“那件事情”
是啊
二十年前這裡附近的一家旅館
曾經發生過一場大火
剛好
同是高中生的秀臣和光明
從那裡經過
愛管閒事的秀臣
掙脫光明的阻攔
衝入火海
救出一名不及逃出的少女
就是這位日向幸
原來如此
所以是“火燄的紐帶”
秀臣因此臉部被嚴重燒傷
從那天開始 秀臣學校也不去了
落得成天窩在屋裡 充什麽小說家
當然身旁也沒有一個女孩子
這個女人就藉此接近秀臣
讓他推薦自己做爸爸的秘書
甚至妄想和他結婚
不要說了 信子
哎呀 爸爸
你醒了
我一直就是半睡半醒的
從你們大家吵吵嚷嚷地離開這房間的時候開始
在那之後 有沒有什麼奇怪的事情發生
什麼事也沒有
在小蘭過來以前
日向小姐一直都陪在我身邊
不過 現在恐怕不是尋找您初戀情人的時候了
那件事就算了 把它忘了吧
還不說叫我來這裡的原因
那個啊
其實呢 長門會長
昨天夜裡聽到了奇怪的聲音
奇怪的聲音
有人半夜在走廊裡噼嗒噼嗒的跑步聲
還有好幾次什麽東西相撞的怪聲
難道是…
沒錯
一定是這家裡的某人在為這次的謀殺進行準備
本來我和老爸
都以為不過是小偷預先探路之類
所以出動警力 還招來你
心想小偷今晚一定會來
卻沒想到拿走的
竟然是條人命
預謀殺人
可是你不覺得奇怪嗎
這裡有拜你所賜而聲名大噪的毛利小五郎坐鎮
看來兇手對自己的殺人計劃相當自信
或者是
計劃已經無法變更了
奇怪的是兇手掉在屍體附近的
遺留物品
兇器倒沒什麽
但既然要迅速逃跑
大可不必還脫下帽子和繃帶
而且兇手特意向我們展示他的臉
顯然是要嫁禍於秀臣先生
這麼說 可能做到這些的
就只有中途離開寢室的信子小姐一個人了
在那之後
大家用了一天一夜
把房子裡面所有角落統統搜查了一遍
卻都沒有秀臣先生的影子
警方與我們都已經要放棄了
案發後第二天的傍晚…
不行啊 警官 哪兒都沒有
妳說什麼
秀臣沒有結婚是因爲我的關係
妳什麼意思
說秀臣是因為顧及到我
不 我只是說…
他肯為姐姐著想 是個體貼的人…
幸小姐
等一下
請不要下去 這個水池很深的
可是那支鋼筆是爸爸的遺物
要是沒了的話 我…
快把水放掉
是 我這就去
還真髒呢
以前夫人在這裡養過鯉魚
她去世以後…
為什麼
為什麼會變成這樣
哥哥
秀臣哥哥
秀臣先生推定的死亡時間是
應該已經死亡約一天半到兩天了
光明先生從陽臺上被推下去的時候
是前天晚上十點鐘左右
也就是距離現在四十四個小時之前
假如秀臣先生
在我們到達這裡之前
於這個水池投水自殺的話
一切就都吻合了
可是死因並不是溺水
雖然未經解剖不能斷定
但他應該是服毒之後才跳進水池的
屍體沒有浮上來
是因為衣服裡面裝了這些石頭的關係
那麼秀臣先生是帶著石頭跳進水池
服毒自殺的了
他一定是不想被人看到自己的死狀吧
可是
秀臣先生和光明先生之間關係再惡劣
也不至於殺人吧…
我想也許是因為秀臣少爺跟康江小姐感情特別好的緣故
對於康江小姐和光明先生的婚事
一直堅持反對的人就是秀臣少爺
是珍愛的妹妹被自己憎惡的朋友得到 心中不平吧
傻孩子…
目暮警官
鑑定的結果出來了
念來聽聽
在現場發現的菜刀刀刃
與光明先生手腕的傷口吻合
菜刀上附著的鮮血
也確定是光明先生的
另外
與菜刀散落在一起的帽子
和繃帶上沾附的毛髮
是秀臣先生的
還有 光明先生的上衣兜裡
有條長約一公尺的風箏線…
風箏線
右手手背上的傷口也是刀傷嗎
有點不太一樣
菜刀上應該沾有唾液 是什麽血型的
沒有唾液啊
好像是被擦掉了
警官
死者口袋裡有這樣一張紙
我沒有資格和你結婚
為了彌補我犯下的罪過 我選擇死亡
這…這是遺書
幸小姐 是給妳的遺書
這是秀臣先生的字嗎
很像
我去秀臣的房間
拿些他寫的東西過來
幸小姐 這…
是妳掉到水池裡的鋼筆…
那個…
不要吵她了
那支鋼筆
等一下我交給她好了
秀臣…
這支鋼筆給燒得真厲害
奇怪
是啊
這件案子的確是莫名其妙
最不自然的
就是那封遺書
遺書中說“我犯下的罪過”
那麽應該是他殺掉光明先生以後寫的
可他怎麼會在那種時候 還去悠閒地寫什麽遺書呢
也就是說 那封遺書是有人脅迫他寫的
或者是偽造的
總之
看來一定是誰先將秀臣先生毒殺
再把他和遺書一起沉入水池
可是 案發後有人接近水池
就只有大家一起尋找秀臣先生的時候
也就是說
秀臣先生在案發之前
就已經被殺
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
難道秀臣先生…
他真的…
怎麼可能
他推定的死亡時間不是…
對了
有個絕好的方法
服部
你…
殺過人嗎
什…什麼
Next Conan
名門連續慘死事件(後篇)
Next Conan's HINT
鋼筆
下集是
解決…
解決篇