飛逝的秒針 閃耀的流星
現今社會人心貧瘠
柯南的推理是一帖良藥
今天的事件是隱藏在繃帶中的
悲哀的回憶
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
在舉行長門集團會長的生日派對時
次女康江小姐的丈夫
光明先生在樓下的房間遭人襲擊
走到陽台讓我們看到的
是臉上纏著繃帶的長子 秀臣先生
我們趕到樓下的房間的時候已經太遲
光明先生被外面欄杆的尖刺刺穿身體
當場死亡
案發兩天後
隨著秀臣先生投池自殺的遺體
遺書也隨之曝光
也間接證明了他是那件命案的兇手
但是我認為那封遺書有太多的疑點
也就是說
秀臣先生在案發之前
就已經被殺害了
名家連續慘死事件(後篇)
什麼 你說都沒有人出去
的確沒有人離開這個屋子到外面去過
大家在傍晚之前都進到屋子裡去了
而且你爸爸還特別交待過我們
絕對錯不了的
因為那天我們離開玄關的時候
就是跟你一起趕到屍體所在的地方
只有一兩分鐘的時間而已
一定是那個時候
秀臣先生從另外一邊繞到水池來
跳到水池裡面自盡的
真要說有誰出去的話
也只有已經死亡的光明先生而已
光…光明先生啊
什麼時候
大概是在九點半的時候吧
我記得那個時候他說要去找秀臣先生
不過卻看到他到處在找東西
不是到院子裡的樹叢裡 就是跑到水池周圍
最近秀臣先生有什麼不一樣啊
什麼事都行
不知道你們有沒有什麼印象
這個嘛
其實他平常就不是很愛說話
對了 吃的
吃的
案發那天還有案發之前的那天 他都比平常吃得要多
對啊對啊
連他平常不吃的甜點都吃了呢
因為他平常連早餐都不吃的
我還嚇了一跳呢
那秀臣先生平常臉上一直都包著那個繃帶嗎
沒有啊
每隔三天他的妹妹康江小姐都會定期幫他換繃帶
我記得她最後幫他換繃帶 剛好是在案發的前兩天
對了
三天前家裡突然少了一張床單
妳確定數過了嗎
工藤 你過來一下
這邊
你看看那邊
光明先生和康江小姐他們房間的陽臺下面
那是什麼
好像被什麼東西敲打過的痕跡
我記得那個地方
就是光明先生被推落跌下的陽臺
這邊也有相同的痕跡
不過 這邊跟那邊不一樣
這裡的印子要比那邊多得多了
這是誰的房間
信子小姐的
真的有點奇怪
好 我們去看看
工藤 這樣好嗎
這樣會被誤認成小偷的
放心放心
我哪放得了心啊
電…電話
怎麼辦
喂 我是信子
這小子還挺鎮定的嘛
你有什麼事嗎
兩天前妳不是喝了好多酒
打電話到我家答錄機裡面留話了
兩天前什麼時候
怎麼 妳都忘了
就是在晚上十點之前
大概有三十分鐘
妳一分鐘都沒停過
是這樣嗎
妳如果不記得的話就算了
再見
如果說是兩天前的十點左右
那就剛好是案發的時候了
這樣至少可以確定從陽臺上把臉露出來的那個包繃帶的人
絕對不可能是信子小姐
這麼說來
能夠做到這件事的就只有秀臣先生本人了
總而言之
我們去秀臣先生的房間裡找找看
這裡全是書嘛
小說家的房間好像都是這麼亂的
你自己還不是把人家的房間搞亂
是電話答錄機
裡面好像還有留言
真的嗎
我們聽聽看
喂 我是《文藝時代》的山田
下次交稿的時間
就訂在明天中午一點鐘
我們還是在老地方見面
十月三十一號下午一點二十八分
十月三十一號這天
正好是案發的前一天
我是山田
我已經到了我們常去的咖啡店了
十一月一號下午三點零四分
我是山田
我已經等了六個小時了
我看你是不會來了
那麼今天我先回去了
難道說 秀臣先生這個時候就已經…
怎麼可能
警方估算他的死亡時間明明…
不是有嗎
正好有個方法可以這麼做
而且能夠做到這件事的
也只有那個人了
這麼說來
那個東西應該還在囉
如果我們的推理沒有錯的話
我想應該在這裡
找到了
沾滿泥巴的床單
這裡還有一個泳帽呢
我這邊也找到了
我要找的東西
服部 你怎麼在這裡
真是的
快把日向小姐的鋼筆還給人家
抱歉抱歉 我忘記了
好了 我們回去了 柯南
天都已經黑了
現在幾點鐘了
還差十分鐘就七點了
那好 店一定還開著
小蘭大姐
拜託一下
幫我把這些買回來好嗎
還有 信子小姐正上方的那間房間
妳知道現在是誰在用嗎
現在是我在用
那麼 一個小時之後
請大家到妳的房間去好嗎
這個小鬼暫時就留在我這邊了
等等
也要叫小五郎叔叔快點過來喔
搞什麼嘛
現在已經用麻醉槍讓毛利大叔睡著了
我們推理需要用到的東西現在也全買齊了
我們的推理很完美
不過我們卻忘了一件最重要的事情
證據啊
沒有證據
我們一直在推理
都把這個給忘記了
現在幾點鐘了
七點四十分了
再過十分鐘大家都要來了
你真的什麼都沒有注意到啊
你可是關東的名偵探耶
笨蛋
你也是關西的…
等一下
那個人怎麼會…
原來如此啊
原來是這麼回事
那好 我們就照原定計劃在十分鐘之後開始
你怎麼了
服部
你啊
以前有沒有殺過人
我們來了 服部
叫我們來有什麼事嗎
奇怪
服部呢
請大家到這裡的人其實是我
爸爸
這是怎麼回事
因為我已經知道
將光明先生殺死
再將秀臣先生沉進水池裡的兇手是誰了
將光明先生殺死的人可是秀臣先生
然後他自己才在水池裡面服毒自殺的
那封遺書上面留的字
經過鑑定之後也確實是秀臣先生的…
電…電話
好了 警官
現在請你把話筒拿起來
這麼一來 這整起案件就會在大家眼前重演
就是光明先生掉到欄杆上死亡的慘劇
喂
是我 是我啦
什麼嘛 是服部啊
你在幹什麼 笨蛋
喂 發生什麼事了
有人把燈關掉了 手上還拿著刀子
你現在在哪裡
就在你們下面的房間
你快出來
什麼
到底出了什麼事情
不知道
總而言之 先到下面去救他要緊
請等一下
犯人就是藉此
將大家引開這間房間
為的就是要隱藏之後在這個房間
發生的更恐怖的行徑
你到底是誰
是我是我
服部
案發當時用電話引起騷動
還有拿著刀子綁上繃帶故意露出臉讓大家看到兇手
全部都是光明先生為了嫁禍給秀臣先生
由他一個人自己演出的一場獨角戲
這怎麼可能呢
兇手身上明明沾了光明先生噴出來的血
而且光明先生的屍體上也有刀傷
那個傷口其實是光明先生自己事先割傷的
繃帶上的血跡
是他用針筒抽自己的血後再噴到繃帶上的
由於繃帶和帽子
全都是秀臣先生用過的東西
他為了不讓自己的頭髮粘上去
就先戴了一頂泳帽
針管跟泳帽實在光明先生房間裡發現的
可是最後被殺的還是光明先生
那他為什麼要這麼做呢
依我判斷
他的目的就是為了殺害長門會長
會長
因為他的共犯這個時候已經讓會長睡著了
共犯
沒錯
我想那個共犯
在將大家引到下面的房間的時候
長門光明再上來將長門會長殺死
然後再回到那個房間裡面換裝的
但是
他沒有想到居然會被這名共犯給殺了
就是那個時候
跟會長一起留在房間裡的
日向幸小姐
就是妳
日向小姐
怎麼可能
我想光明先生當時一定非常驚訝
原本房裡應該只會有會長一個人
可是妳竟然會留在陽臺那邊
而且竟然還把他從那裡推了下去
但是如果真是這樣的話
那光明先生應該跟著刀子一起掉下去才對
在刀子被帶上房間之前
早就跟帽子和繃帶一起被丟到外面去了
光明先生原本就計畫利用上衣中的風箏線將會長給勒死
當然
日向小姐的目標只有光明先生一個人
只是她完全沒有想到
被殺的光明先生也耍了詭計
那個上面有鉤子的繩子呢
關於這點非常的簡單
光明先生將繩子倒拉上來
在鉤子的另外一邊綁上重物
然後鉤在下面陽臺上的欄杆上
這麼一來 只要把另外一頭綁上重物放下去之後
重物在到達陽臺下面以後就會自己停下來了
證據就是 這種被重物打到過的痕跡
就出現在會長房間下面的光明先生房間的陽台外側
以及在這個房間下面
信子小姐房間的陽臺外側
我想日向小姐
在案發的前一天
一定曾經試過這個計畫的可能性吧
前一天
沒錯
因為會長聽到了這個聲音
會長他…
他也同時聽到好像有人在走廊上面跑步
那個跑步聲
就是日向小姐為了計算
從光明先生的房間到存放備用鑰匙的倉庫之間
往返的時間所發出的腳步聲
也就是說 這個是
日向小姐在案發的前一天
就已經著手準備的殺人計畫了
那麼…
你是說秀臣先生也是被她殺的囉
那遺書怎麼說
我剛才說過了 警官
日向小姐的目標只有光明先生一個人
什麼
那封遺書是案發的前一天
早就已經自殺的秀臣先生留給日向小姐的
案發的前一天
依我判斷 日向小姐
也許就是發現了秀臣先生在房裡自殺之後
才想到要進行這一整套的殺人計畫的
可是啊 毛利
關於秀臣先生的預估死亡時間
檢察官明明已經確認了
那是因為土的關係
如果將屍體掩埋在土裡
不讓它接觸空氣的話
屍體腐爛的速度是正常的八分之一
我想日向小姐也許是請光明先生
先用被單將秀臣先生包起來
他們兩個再一起趁著大清早
偷偷地把他埋到水池旁邊的
因為水池旁邊本來就有很多為了種樹所挖的洞
所以就算再多幾個洞 誰也不會注意到
那又是誰把遺體丟進水池裡面的呢
是光明先生
他在案發之前把他挖了出來
才丟進水池裡面去的
就是他謊稱要去找秀臣先生的時候
但是 案發當天秀臣先生明明還在屋子裡頭的
不對不對
其實你所看到的只是偽裝成秀臣先生的日向小姐
或者是光明先生罷了
大家只要聽過秀臣先生房裡的電話答錄機就會非常清楚
其實秀臣先生在案發的前一天就已經死了
可是 為什麼光明先生會按照日向小姐的計畫行事呢
我想也許是日向小姐曾經對他這麼說過
這樣一來 你就可以得到會長的寶座
同時也可以將所有罪名都推到秀臣先生身上
這是個兩全其美的方法
騙人
日向小姐曾經被秀臣先生從火場撿回一條命來
她怎麼可能會讓救命恩人背這種罪名呢
你們根本沒有證據 不要亂說好不好
現在幾點鐘了 日向小姐
等一下
爸爸 你現在問這個幹嘛
奇怪 你的手錶哪兒去了
其實我是今天剛好忘了
不是 妳不是忘記戴
而是妳根本就不能戴了
因為手錶的錶帶
早就在那個時候被弄壞了
我想妳在把光明先生從陽臺上推下去的時候
他就緊抓著妳的錶帶 沒錯吧
妳想如果被他拉掉的話
那隻錶就會掉落在命案現場
所以妳情急之下
就用身上帶著的某個東西
往光明先生的右手背上刺了下去
某個東西…
難…難道說
是鋼筆
沒錯
她靈機一動
就用嘴巴把筆套咬開 刺了下去
也就是她父親留給她的那個遺物
但是 你們怎麼會連這種事情都知道
因為我曾經打開過筆套一次
當時我本來想寫字的
沒想到筆尖卻分叉得很厲害
就算這支筆是她從火災現場帶出來的遺物
也不可能會讓筆尖變成那樣
可是…
可是日向小姐為什麼會…
多半是因為那場火災吧
根據我們兩個的推理
我們懷疑二十年前引起那場火災的人恐怕就是
秀臣先生和光明先生
你說什麼
秀臣先生之所以一直沒有醫治臉上的傷
也許就是因為他在懊悔當年所犯的罪過
其實那封遺書還有下文
如果他把這整件事完全寫清楚的話
那一切就說得通了
原來如此
這麼說她是為了替她在火災中喪生的父母報仇了
不過 還有件事我們還是不明白
妳為什麼要故意激怒信子小姐
讓警方發現秀臣先生在水池裡呢
那應該是妳故意的吧
要是這樣放著不管 總有一天警方還是會發現的
因為我不希望再讓他泡在那麼冰冷的水池裡面
日向小姐
不要過來
這個瓶子裡面已經裝滿了汽油
妳不要亂來
我是認真的
日向小姐
那位偵探先生說的沒錯
遺書裡面的確把火災的事情全部都寫了進去
所以我才不能原諒
他們做了這種事情 光明還能無恥地苟活著
而且秀臣他竟然一直沒把這件事情告訴我
不過…
我自己…
卻已經無可救藥地愛上他了
那個衝進火場把我救出來的他
那個一直鼓勵我讓我走出陰霾的他
最後
還接受我求婚的他
可是秀臣已經不在這世上了
我又變成孤單一個人
我得快點到他身邊才行
不要
沒有用的
因為那個瓶子裡面只有水而已
為什麼
為什麼…
他們要點火就這麼簡單
我的火卻點不著呢
工藤
其實就讓她那樣死掉
也許是一件好事
笨蛋
我們偵探把兇手逼到盡頭
如果最後就讓他們自我了結的話
那和殺人犯有什麼不一樣
你這些話還真是刺耳
這種話也只有你這種完美主義者說得出來
這個世界上根本沒有哪個人是完美的
我也曾經殺過一個人
只有那一個人而已
而且我想那個人
一定能夠解救日向小姐的
那個人…
你別這樣 日向小姐
你如果跟著秀臣去的話
那就實在太傻了
老爺…
妳的母親從前可不是這樣的一個人
你又知道什麼了
你明明就不知道我媽媽是誰
我認識她
因為你一直帶著的那支鋼筆
就是我在小學的時候
送給當時要轉學的你母親的禮物
不過妳似乎把它看成了是你父親留給你的遺物
我是不會要求妳原諒秀臣所犯下的罪過的
不過妳還這麼年輕
人生還長得很呢
你得為秀臣好好地活下去才行
我想妳母親
一定也會希望這樣
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
你說什麼
原來會長的初戀情人
就是日向小姐的媽媽啊
我想是吧
所以會長當時才會為了保護她才對我們撒那個謊
這樣啊
原來他騙我們說日向小姐一直在他身邊
就是想為他的兒子贖罪
原來還有這種用意啊
我想會長之所以想見他的初戀情人
就是在日向小姐身上看到了他初戀情人的影子吧
難道說 工藤
你早就注意到了這件事卻不跟我說
你又說工藤了
你說的工藤難道是…
我是說
囉嗦 囉嗦啦
工藤跟囉嗦日文發音相近
因為他一直問我案子的事情
所以我才會說他囉嗦的嘛
真不愧是大阪人
要裝蒜我可是日本第一
椎菜 你在幹嘛啊
那是誰的車子啊
我說椎菜啊
至少回個話啊
小南她…
她被綁架了
可惡
竟然敢在我面前綁人
Next Conan
當紅藝人綁架事件(前篇)
Next Conan's HINT
TWO-MIX
下回是那當紅團體登場
柯南 你跟TWO-MIX有什麼關係啊
呃！