飛馳的秒針 閃耀的流星
現代社會人心疲累
柯南的推理是一劑良藥喔
今天的事件是銀行強盜
不過卻有點詭異喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
銀行強盜殺人事件
好厲害 火雞耶
火雞:連續三次全中
真好玩
周中時保齡球場上人也不多 真不錯
當然啦
今天剛好期中考試也結束了
好爽啊
真是的 妳不是一直都很爽嗎
柯南 沒事吧
感冒了吧
好像沒有發燒啊
時間倒是還早 不過還是回家吧
糟了
怎麼啦
我忘記去銀行了
銀行
是啊 爸爸有一張支付偵探費用的支票
叫我去銀行兌現的
這附近有沒有銀行啊
有個東都銀行在那邊拐角
轉過去前面就是
"東都銀行 米花公園北支行"
剛好趕上了 小蘭姐姐
很快就好了 等一下吧 柯南
謝謝光臨
感冒還真是流行啊
你好
這不是園子大小姐嗎
今天有何貴幹哪
我是陪朋友來的
是這樣啊
請代我向令尊問好
園子 那個人是誰啊
是這個支行的行長
真不愧是鈴木財團的大小姐
柯南
還真是感冒了
沒關係吧 小弟弟
咳嗽得挺厲害呢
這些喉糖
愿意的話就拿去吧
謝謝
真是太感謝了
沒什麼啦
谷口先生 請過來一下
那我先失陪了
是這裡
哪裡啊
行長 那我出去辦事了
加油喔
所有人都舉起手 原地站起來
聽著 誰敢亂來馬上就沒命
躲開
沒聽見嗎
這都是你們客戶存的錢嗎
可惡 這世上還真不公平
那邊那個男的
就是你
把那些錢都裝到這裡面
至於其他人 全給我站到櫃檯外邊
好 所有人都這樣乖乖地別動
好了 把錢都塞進包裡
小蘭 怎麼辦
不用擔心
不輕舉妄動就不會有事的
糟了
什麼…
閉…閉嘴
給我安靜
閉嘴
快給我閉嘴
柯南
前島先生側腹中槍
受了重傷
但幸運的是並沒有生命危險
也就是說
前島先生正要用木刀襲擊的時候
放在前島先生西裝口袋中的
這隻手機卻響起來了是吧
沒錯
之後搶匪回頭發現前島先生 就開了槍
然後
谷口先生
你就飛撲到搶匪身上去了
我看到前島中槍 女孩子們都在尖叫
就覺得慌了
搶匪好像也很緊張 用手槍指著她們
我一時間覺得情況危急 身體就不由自主地…
我僅僅想要把槍口扳向其他方嚮而已
卻變成了這個樣子
目暮警官
鑑定工作已經完成 可以進來了
各位請在這裡稍等一下
手槍是用模型槍改裝而成的
還有 防盜攝像機的錄影沒能顯示到這個區域
搶匪身上也帶著手機
警官
佐伯通 昭和45年生
是
各位有對犯人的相貌覺得眼熟的嗎
不是我的啊
是前島先生的手機
喂 我是警視廳的目暮
請問您是哪位
小池先生
是前島先生的客戶
是這樣 前島先生捲入了一件案子并且受了傷
不好意思 請問您下午3點5分左右打過電話給這隻手機嗎
沒有…
這樣啊
也讓我聽聽吧
案件發生的時候 你錄了音吧
別那麼大聲啦
我要把錄音帶賣給媒體 好好地賺一筆呢
既然這樣…
就給你聽吧
不准動 給我乖乖地待著
果然是這樣
好了吧
這樣一來 整件案子的情況就可以大致掌握了
警察先生
谷口先生所做的構成犯罪嗎
不會 谷口先生如果沒有撲倒搶匪
搶匪就有可能對你們開槍
他的行為 完全是不顧個人安危的英勇之舉
表揚都來不及 怎麼還會被判罪呢
這樣啊
太好了 谷口
這么說 我們內部也一定要表揚你才行啊
不用了
只是前島先生真不走運
還不知道是誰打來的電話呢
如果沒有人湊巧給他的手機打那通電話
他說不定就不會被搶匪槍擊了
不對
大家都弄錯了
就是這個
不行喔 小弟弟
這是很重要的東西 不可以拿來玩喔
谷口先生 我們還需要你來做一下筆錄
可以請你到警署去一趟嗎
好的
在那之前 我想去一下洗手間
請便
怎麼了 小弟弟
上廁所嗎
這樣啊
谷口先生為什麼匆忙地把手機收起來
他剛才是要給什麼人打電話 還是…
難道這件案子還有什麼隱情
話說回來你們竟然也遇上這件案子
沒有受傷還真是萬幸啊
刷卡式的安全門
谷口先生的西裝
這麼說來 那個時候
搶匪似乎在找什麼東西
香煙 打火機
不是這些
那究竟是…
什麼也沒有
等一下 搶匪在那之前…
我記得就在這附近…
這個是…
我知道了
這個案件
果然有意想不到的隱情
既然叔叔今天不在
沒辦法 只有再麻煩園子了
讓你們久等了
真是不好意思
遇上這麼大的事 你一定也很疲憊了
小蘭
什麼事 園子
園子
又來了
警官先生
我全都知道了
知道什麼了 園子
這件案子背後可是有意想不到的內幕喔
可是有
不 我是說有…
模仿女生說話真難
就說前島先生正要用木刀襲擊搶匪的時候吧
當時響起來的根本不是前島先生的手機
而是搶匪的手機
這怎麼可能 大家不是都證實當時是前島先生的手機響了嗎
可剛才前島先生的手機響的時候
警官先生和谷口先生不是也都弄錯了
而掏出了自己的手機嗎
與此相同地 大家那時也認為準是前島先生的手機響了
的確是有這種可能性
可妳怎麼知道就如妳所說的 是搶匪的手機響了呢
是來電鈴聲啊
來電鈴聲
將前島先生手機的來電鈴聲與搶匪的對比一聽就清楚了
因為案發當時響起的來電鈴聲
已經被那個學生用隨身聽錄在了磁帶上
真的嗎 你有那種東西嗎
沒有
少給我胡說八道
又錯了
說謊也沒用喔 我知道得清清楚楚
怎麼樣 就是不肯協助調查嗎
好吧 但是用完之後請務必還我喔
警官 錄音機借來了
那麼開始吧
麻煩你了
首先是前島先生的手機
接著是搶匪的手機
雖然聲音相同 但節奏好像不一樣
而這是案發當時的
閉…閉嘴
往前一點點
再回放一遍
這個節奏的確是搶匪手機的來電鈴聲
園子 像妳所說的一樣
案發當時響起的
是搶匪的手機
是有人正巧在那時打電話給搶匪
還是…
打電話來的恐怕是共犯
共犯
那名共犯
眼看前島先生正要用木刀襲擊搶匪
就靈機一動 用帶在自己身上的手機
給搶匪打了一通電話
告訴他有危險
什麼
那麼說…
那名共犯就在這些人之中了
沒錯 那名共犯
谷口先生
就是你
妳在說什麼啊 請不要開玩笑好不好
谷口先生
首先你用手機提示在銀行附近等待的搶匪
闖入銀行的時機
因為這個行員專用出入口的門
當有人外出時會從裡面打開
但從外面沒有門卡是進不來的
行長 那我出去辦事了
嗯 就是這樣
稍等一下 我去把那邊的清單拿過來 妳先這樣繼續吧
所有人都舉起手 原地站起來
在那之後 搶匪依照計劃吩咐你把錢塞進背包裡
櫃檯裡只留下你一個人
現在想來
那時搶匪根本就不往你邊看
按你的計劃
搶匪本可以就這樣在不傷害任何人的情況下
從你手中拿走裝滿錢的背包 然後逃之夭夭
之後再碰頭平分贓款就好了
但是 中途卻發生了意想不到的變故
前島先生竟然恢復了意識
你想要用某種方法提醒搶匪
你本想大叫「小心後面」
可這樣就會被人識破你是共犯
於是你當時就…
按下你手機的重撥鍵
其實那時是搶匪的手機響了
但前島先生卻以為響的是他自己的手機
在停手的一刻中了槍
對你來說最大的失算
就是他竟然開槍打了前島先生
驚慌至極的搶匪失去自控
其他人也是一樣
你判斷在這種情況下繼續執行計劃過於危險
就向搶匪飛撲過去
裝作扭打引起手槍意外走火的樣子
將搶匪殺人滅口
一派胡言 都是瞎編的
可以讓我看看你的手機嗎
如果她說的是真相的話
那只要按下重撥鍵就應該會撥通搶匪的手機吧
好
果然如此
剛才在洗手間裡你已經把通話記錄刪除了
警官先生 我有他們二人是共犯的確切證據
真的嗎 園子
柯南
警官先生 把兩手張開
這樣行嗎
這是什麼啊
是潤喉糖
案發前谷口先生給我的
園子姐姐 交給妳了
警官先生 你右手上的包裝紙是搶匪丟掉的
接著搶匪
在谷口先生的西裝口袋裡摸索
其實是在找潤喉糖
我想大概谷口先生和那個搶匪
今天下午曾在某個地方碰面進行最終的籌劃
因為兩人那時都感冒了 喉嚨疼痛
其中一個人把身上的潤喉糖一分為二
把一半給了另一個人
後來搶匪闖入這裡後 喉嚨又痛起來
想從口袋裡拿出潤喉糖的時候
卻發現早已吃光了 只剩下包裝紙
於是搶匪想起谷口先生曾把潤喉糖放在西裝口袋裡
就想拿出來
而不知谷口先生之前已經把潤喉糖送給了柯南
證據就是
兩片潤喉糖包裝紙的切口完全吻合
真的是這樣
不僅如此 谷口先生也好 那名搶匪也好
兩片潤喉糖包裝紙上都應該還留有他們的指紋
立刻拿去鑑定
谷口先生
你有什麼要反駁的嗎
我把潤喉糖給別人 還真是聰明呢
我是因為借高利貸跟他認識的
為了還債之後還可以花天酒地
就策劃了這次搶劫
要是早知道會變成這樣子
就不會把潤喉糖送你了
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
真厲害 園子
又讓妳解決了一件案子
可我都記不清了
只是這裡好像被針"噗"地刺了一下
"噗"
糟糕
不過這樣一來 連新一也要甘拜下風了
以後有我這又可愛又迷人的女高中生偵探
鈴木園子就夠啦
可惡
真不應該用她
要反省嘍
沒事吧
光明先生 發生什麼事了
光明先生
光明先生是怎么啦
找到了
在下面
Next Conan
名門連續慘死事件(前篇)
Next Conan's HINT
西部名偵探
下次播出時間是10月20日
阿風、阿龍跟葉月 你們要等我喔