飛逝的秒針 光芒耀眼的流星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天的關鍵點是尋找證據
可不要漏看了重要的地方喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
流浪畫家殺人事件
雖說是解決了案子
客戶送我們免費的入場券很不錯
可是都看不懂
我也不是很懂 不過挺漂亮的
是嗎
我跟叔叔有同感
那個傢伙在幹什麼
別這樣好嗎 這位先生
請不要用手摸這裡的作品好不好
而且我們館裡面是禁止吸菸的
對不起
奇怪的傢伙
要開始囉 你們要好好地接喔
好
為什麼又是玩棒球啊
為什麼不玩足球啊
柯南 球來了
你往哪裡打啊
你不要緊吧
對不起
這不是上次那個叔叔嗎
你在這裡寫生嗎
他剛才畫的就是這個嗎
為什麼畫的都是同一個房子
為什麼…同一個房子…
我不知道
柯南 這個人他是不是受傷了
那我去叫救護車來好了
不至於吧
我是誰…我到底是誰…
我叫什麼 我什麼都想不起來了
難道說他失憶了
是我害的嗎
不是的 棒球只是打到他的手臂而已
我的頭好痛
你不要緊吧
我的頭 我的頭好痛
他真的喪失記憶了嗎
頭痛就是他的記憶在開始慢慢恢復的時候
會發生的狀況
真讓人吃驚
嚇到我了
那麼 現在還不知道這個叔叔是哪裡人
好可憐
沒事的
我們已經通知了警方
馬上就會知道了
不好了
我忘記把這本寫生簿放在病房裡面了
這就是那個叔叔的寫生簿吧
那我們再回去吧
你們幾個到緊急逃生門那裡看看
出了什麼事
老實說
你們剛才帶來的那個病人突然不見了
這樣看起來
他應該沒有從大門這裡出去
我們都沒有看見
那他的衣服和行李都帶走了嗎
我看他似乎把自己的衣服換上
而且還把他的東西全部都帶走了
難道說他的記憶恢復了
但是恢復了記憶 為什麼會不見了
他到底去了哪裡
好了沒有
我要打了
真討厭
為什麼就不踢足球呢
元太 過去囉
我一定會接住的
好痛
你沒事吧 元太
這是…
昨天那個叔叔
他又被我們的球打中了嗎
不對
他的脖子被一條像繩子的東西勒過
不會吧
那就是殺人事件了
警部 死者是被勒死的
根據估計 死亡時間應該是在昨天傍晚
沒有發現其他東西
喂 柯南
你在這裡幹什麼
又在給警部大人添麻煩了嗎
沒有…毛利
其實柯南他們是這件命案的第一發現者
這麼說 昨天被害人也是一個人在這裡
那個兇手就是注意到這一點
趁他一個人的時候攻擊
再搶走他的錢
是強盜殺人
警部
可是我們都沒有看見這個被害者的畫具
畫具
不管是畫布或是畫架都沒有看到
工具箱也不見了
還有連背包也不見了
被害人還有這些東西
這還不簡單 那些東西被偷走了嘛
怎麼可能
那些破舊的東西只會增加累贅
哪會有人偷那些東西
而且
被害者鞋子上的繩結是打反的
就表示這繩結並不是他自己打的
還有鞋子裡面掉進去的銀杏葉太奇怪了
這附近一帶根本就沒有銀杏樹
從被害人倒下來的這個位置看起來
一定是在什麼地方被殺了之後
趁著晚上從橋上丟到這裡的
不過他為什麼會從醫院突然消失呢
這絕對不是因為強盜所引發的事件
如果是搶案的話
得先確認這名死者的身份
警部 這件案子果然是…
可惡
是我辦案的話那也就算了
我可不允許你妨礙警官辦案
可是…
快給我到旁邊去玩
那麼警部
也讓我看看被害者
來 我們開始吧
我們現在要做什麼好呢
我們可是少年偵探團啊
還真有自信
百貨公司
這棟房子的右前方有一座鐵塔
左後方有一座工廠
這樣的話…
這樣啊 那我們就先去找這個房子吧
好 交給我好了
沒有
這裡也沒有
我這邊也沒有找到
步美 妳那邊怎麼樣
有了 我看到了
找到了 就在那裡
那裡也有銀杏樹
早瀨
這根本是才剛買不久的新車嘛
根本就沒有很髒
有必要清到一根頭髮也看不見嗎
就連房子裡也一樣
她說只要是有能被碰到的地方
都要徹底的擦過一遍
難道說…
是想把指紋擦掉
你們三個到底在做什麼
這裡面還是有點髒
你們再到裡面來…
阿姨好
來 不用客氣
對了 我還有好吃的餅乾
你們稍等
她圍裙上的結也是打反的
沙發跟桌子已經換成新的了
電視也沒有了
跟畫上畫的都不一樣
阿姨
妳最近是不是才更換過傢俱
對啊 怎麼了
那以前那些傢俱呢
我全部都丟掉了
那幅畫也是新的嗎
是啊
那是前天才從畫廊送來的最新作品
很不錯吧
這下糟了
要找證據可就困難了
話說回來 小朋友們
你們找我有什麼事啊
那個…光彥你說啦
該怎麼說好呢…
柯南 你看那邊
是那個叔叔
很像他對吧
他那個特殊的鼻子也跟他長得一樣
照片上戴著眼鏡
這個人是誰
他是我先生
他什麼時候去世的
你問這個幹嘛
他跟我們今天早上發現的一個被殺的人長得很像
你說的一定是別人
因為我先生一年以前就應該已經死了
應該…
危難失蹤
一般來說失蹤七年才會被正式認定為死亡
可是碰到災害或是遇難
因為危難失蹤的死亡可能性很大
聽說失蹤達到一年就會被認定死亡了
對了 我記得一年以前
有一個叫做早瀨的銀行職員
因為上山碰上雪崩
好像從此之後就沒有他的消息了
對 就是那個人
你記得還真清楚 爸爸
我這名偵探可不是白得來的
當時那個叫做早瀨的
曾經傳說他盜用了一筆巨額的公款
本來是要對他進行強制搜查的
所以有關當局一開始也以為那是詭計
一方面是因為那筆盜領的公款沒有人知道下落
所以就想到他是不是帶著那筆錢躲起來了
可是最後他還是被認定危難失蹤了
話說回來 柯南
通知了目暮警部沒有
已經通知他了
所以他才叫那個阿姨到警察局去確認遺體的
轄區警察署 停屍間
是很像 但不是我先生
是其他人
那死掉的早瀨叔叔
他還有什麼親人嗎
好比說他爸爸媽媽或兄弟
都沒有了
我先生什麼親人都沒有
你問這個幹什麼
沒有 沒什麼
也就是說 除了你以外就沒有人認得早瀨先生了嗎
我想應該可以這麼說吧
喂 你可不可以不要抽菸
對不起…
話說回來 早瀨先生會畫畫嗎
妳想想 他要是有什麼遺物的話
不就可以進行指紋的比對了嗎
對不對 警部
就是這麼回事
我先生以前對畫畫的確是很有興趣
一年前也是為了到山裡頭畫畫才會碰上雪崩的
不過他的東西我全部都丟掉了
全部都丟掉了
發生盜用公款的事情
一大堆媒體跟朋友鄰居全都把矛頭指到我身上折磨我
我只希望能夠早點忘掉我先生
所以你們也只有相信她所說的這些話了 是吧
不對
我們發現的那個被害者就是早瀨立夫錯不了
但是有什麼方法可以證明這一點呢
阿姨好
哎呀
打擾了
上次我們有東西忘在這裡了
上次吃的餅乾真的好好吃
真希望能夠再吃一次
你們忘的就是這個嗎
答對了
你們等一等
還有沒有留下什麼呢
有什麼可以證明被害者到過這裡呢
你在幹什麼 柯南
好像有被什麼燒焦的痕跡
銀杏的樹葉
葉子會掉在這裡
就表示窗子打開的時候會飄進來
等一下
銀杏 窗子 燒焦的痕跡
我們看到沒戴眼鏡的被害人
然後就是…
牆上的畫
終於被我找到了
記憶恢復後的早瀨先生
又回到這裡的證據
目暮警部
那個被害人
就是早瀨立夫絕對錯不了
因為我已經找到充分的證據了
你說什麼
是真的嗎 毛利
你說的是真的嗎 目暮警官
你快到這來一躺 毛利
這到底是怎麼回事
就算是警察也不能…
是關於那件搶案
關於這點毛利會向妳說明的
這次不是警部大人你要說的嗎
我從來沒想過要難為你
還是讓我這名偵探毛利小五郎
來告訴大家事情的真相好了
一年以前
早瀨先生為了寫生到山裡去
在山上碰到了雪崩
雖然幸運獲救了
但是卻喪失了記憶
之後
他就成了一個流浪畫家四處地漂泊流浪
下意識地畫起他自己的家
就這樣一年時間過去了
大家都認為他危難失蹤
也把早瀨先生正式認定為已經死亡了
也就是說
太太妳名正言順地繼承早瀨先生的遺產了
那又怎麼樣
所以 如果他在這種時候出現就麻煩了
這話怎麼說呢 毛利
在她繼承的財產裡面
恐怕就包含了那筆盜領來的下落不明的公款吧
因為這樣
妳就將昨天恢復記憶回到這裡來的早瀨先生
給殺害了
為的就是想要一個人佔有這些錢
你在胡說什麼 毛利
我先生一年以前就已經在山上死了
你說他還活著的話 可有什麼證據嗎
沒錯 我是沒有證據
那是因為妳
早就把早瀨先生的遺物都丟了
當然就算可能留下的指紋或是毛髮也都被擦乾淨了
妳還特地請清潔公司來打掃
為了以防萬一
你的意思是你無法證明囉
但是被害人身上
卻留下了一個唯一跟妳有關係的東西
就是掉在他鞋子裡面的銀杏葉
因為在遺體被發現的現場根本就沒有銀杏樹
我家旁邊的確是有銀杏樹
不過東京到處都可以看到
還有一點
被害人的鞋子上
那種鞋帶的打法
不知道為什麼只有一個打反了
而且正巧跟妳的圍裙一樣
真的耶
這麼一說確實是
我想也許是在妳殺了他之後把鞋子脫掉的時候
剛好注意到他一隻鞋子的鞋帶鬆了
妳為了不引起大家的懷疑
就把鞋帶綁上了再脫鞋的對吧
就憑鞋帶打反就想把我當成犯人
我可不想再接受你任何侮辱了
你再說 我就採取法律途徑了
爸爸
毛利 你沒問題吧
你手上應該有確切的證據吧
那我們現在就進入正題吧
小蘭 妳站到畫的前面去
我嗎
沒錯
那我站在這裡可以嗎
這樣就好
太太
早瀨先生他生前是個老菸槍沒錯吧
是啊
但是早瀨太太特別討厭菸味對不對
喂 你可不可以不要抽菸
對不起
就算是那又怎麼樣
記憶恢復以後
早瀨先生就迫不及待地離開醫院
回到家然後就站在這幅畫的前面
嘴巴還叼著菸
當然不喜歡聞到菸味的早瀨太太就去把窗戶打開
銀杏的樹葉就在這個時候飄到屋子裡面來了
於是碰巧這片銀杏葉
在這個時候黏到了早瀨先生腳上
可是 你為什麼知道早瀨先生那時抽著菸呢
因為這幅畫前面的櫃子上有被燒焦的痕跡
這個家裡根本沒有準備菸灰缸
他就是在那裡熄滅香菸的
你該不會說那個痕跡就是證據
這種笑死人的話吧
太太
早瀨先生他應該有近視沒錯吧
沒錯
小蘭 妳仔細想想
早瀨先生在米花美術館裡看畫的樣子
學他的樣子看這幅畫
那個時候…
我記得他靠近畫以後
停
怎…怎麼了
我知道了
是指紋 爸爸
指紋
你的意思是說這幅畫上面有指紋
可是你剛才不是說
早瀨太太早就已經把家裡的指紋或是毛髮都清理掉了嗎
沒錯 她還特別請了清潔公司到這裡來
不過 警部 現在請你仔細想想
他們可是專家
是絕對不會擦拭掛在牆壁上的畫的
確實是這樣
但是 如果早瀨先生有抓著畫看的習慣
太太也應該知道
不對
他這個習慣是在他喪失記憶以後才慢慢形成的
因為在喪失記憶之前的早瀨先生
因為近視的關係原本是有配戴眼鏡的
但是他碰到雪崩的時候就把眼鏡丟了
從那之後開始他因為看不清楚的關係
所以看畫的時候就會不知不覺地靠得很近
為了想要看得更清楚
他慢慢的就養成了用手抓畫的習慣
早瀨先生回到這個家 看到畫的時候
我想太太
可能是為了消除菸味
把窗戶打開
就這麼背對著他
才沒注意到他抓著畫吧
所以太太她才沒注意到啊
太太
妳這幅畫是在兩天之前才新買來的
上面為什麼會有被害人的指紋
妳能說明一下嗎
高木 快去叫鑑識小組來
採集這裡的指紋
看樣子我還是輸了
那個人的確回到這裡來了
全部都像偵探先生推理的一樣
的確是我殺了他
我讓他喝了加有安眠藥的咖啡
再用繩子勒住他的脖子
儘管如此
為什麼將屍體丟在這麼容易發現的地方呢
因為我已經厭倦再繼續等下去了
他好不容易被認定為失蹤
我才可以繼承他這麼龐大的遺產
如果讓別人知道他還活著
那件盜用公款的案件 一定會被重新調查
搞不好那筆錢還會被拿回去
開什麼玩笑
就因為我繼承他的錢就得忍受大家異樣的眼光
那些錢是屬於我的
那些可是為了補償我失去的時間
跟我失去的人生啊
妳要多少時間就有多少時間
鐵牢的歲月挺漫長的
疲累的早晨真令我厭倦
儘管如此我還是很快樂地過著每一天
向前邁進  去追尋那遙遠的夢想
儘管我倆距離再遙遠也能心意相通
沒有你的夏天  是這麼地鮮明
你的聲音  你的一舉一動  都永存在我心中
儘管無法用言語表達也不在乎
美麗的夕陽映在我心裡
ahh  我暗自祈禱能夠回到那無法追溯的時光
這覺睡得還真舒服
不愧是爸爸
解決了失蹤的案件
我也拜託你找找好了
有人失蹤了嗎
我有不祥的預感
當然就是那傢伙啦
要是我不主動找他的話不知道新一那傢伙什麼時候才回來
果然…
我不接受
那小子要是回來的話對我的名聲可是一大威脅
那小子最好一直失蹤下去
你挺有自知之明的嘛
因為骨折住進醫院的叔叔
睡醒之後不經意地往窗外一看
竟然目擊到發現殺人事件現場
就急忙趕到現場去了
沒想到…
叔叔
江藤醫生…
殺害江藤醫生的人
毛利 就是你
怎麼會
不對
叔叔是被陷害的
Next Conan
綜合醫院殺人事件
Next Conan's HINT
咖啡
下一次的舞臺是可怕的醫院
我最討厭打針了