飞逝的秒针 闪耀的流星
在现代社会中衰竭的心灵
柯南的推理是一贴良药
今天的事件关系到音乐
我的卡拉OK也初次登场
看穿唯一的真相
外表看似小孩 头脑则是大人
他的名字是 名侦探柯南
（前篇）
人气歌手绑架事件
开始啦
好 藏起来
真是的元太那家伙 踢的这么用力
都已经是高中生了还在玩踢罐子 而且……
还是在这种地方
但是为什么会有这么多人
柯南
你在这里做什么呢
小兰姐姐你们又在这里做什么啊
演唱会呀演唱会
我们是来看在武道馆举办的现场演唱会的呀
那个花呢
这个吗
因为演唱会是从6点开始的
所以我们想早点来的话说不定可以遇到那2个人呀
音乐人一般是在正式开场前6个小时入场的
那2个人是？
不是吧 当然就是[TWO-MIX]那2个人呀
[TWO-MIX]？
柯南你不知道吗
就是现在超人气的高山美奈美永野椎菜的组合呀
原来是那个舞曲的搞笑组合啊
好疼
根本就没听过 少在那里说大话了
算了算了 柯南还只是个小孩子啦
而且之前带他去唱卡拉OK的时候不也是……
这么说起来……
唱地走音的非常厉害……
没错 没错
和某个人一样 对音乐似乎没什么兴趣的样子
难怪才不明白那2个人有多棒
那还真是抱歉啊
喂 柯南
你在干什么啊
请你认真一点啊
抱歉
那我走了
不可以跟陌生人走哦
有我在不会有事的
你是最让人担心的啊
再见
不过人还真是多呢
小兰姐姐她们要去哪啊
据说是[TWO-MIX]的现场演唱会
小兰姐姐她们是去给那2个人献花……
真的吗
[TWO-MIX]不就是那个吧
上次演唱了[假面YAIBA]主题歌的
什么嘛 连他们也……
我们也去看吧
就这么决定了
能拿到签名吧
快点去吧
是啊
唱[假面YAIBA]的……
好疼……
对不起 小朋友
你走路时要看清前面啊 大哥……
你是……
[TWO-MIX]的高山美奈美
她刚才说高山
高山美奈美？
不会吧
小朋友们 肚子饿了吗
不如大哥哥我请你们吃东西吧
是吗 是吗
那我们走吧
你们可以尽管吃啊
看来是弄错人了
是啊
看起来好好吃啊
我们开动啦
好好吃
不是说不能跟陌生人走的吗
真是的 全都点些贵的东西
美奈美姐姐不吃吗
没关系没关系 我肚子不饿
再多带点钱出来就好了……
不过这样好吗
演唱会开始前不是要进行调音的吗
本来应该是那样的
但是我的搭档椎菜还没有来
打他的手机也没有人接
所以我才想到几个熟悉的地方找一下
就从会场里跑出来了
那么在这里再打一次吧
我是想打的 但我的手机忘在事务所里了
这家店的电话 从刚才那个人就一直在用
运气真不好呢
对呀
说起运气不好 我觉得最近很奇怪呢
奇怪？
事务所的柜子被什么人撬开
我所住的公寓的锁眼上有被人撬过的痕迹
每天都接到骚扰电话
一个不认识的男人声音每次只说一句话
不准唱
会不会是跟踪狂呢
一定是恶劣的骚扰事件
如果是事件的话
就交给少年侦探团吧
谢谢你们……
那么就拿这顿饭算作是委托费吧
那些骚扰是从什么时候开始的
这个嘛 是从上周的星期天开始的吧
正好是在一个直播的电台节目之后
那次广播我听了
我也是 我也是
我记得是播放了新歌曲的独唱练习录音带吧
练习录音带
不如让你们听一下完整的吧
真的吗
看 全世界唯一的一盘练习录音带
怎么样
歌和曲子都好好听
小弟弟呢
里面并没什么奇怪的声音啊
真没礼貌 那还用说吗
看来受到骚扰的原因不像是这盘录音带啊
那么你认为曲子怎么样呢
还可以吧……
对啦 我知道了
难道是你已经解开事件的谜了吗
不是的 我是说声音啊声音
从刚才开始我就有些在意了
美奈美小姐和柯南的声音一样啊
那怎么可能呢
真的耶
真是两个海胆啊
那个应该说是一模一样啦
那么如果我感冒了的话就拜托你顶替吧
不行的呀
因为柯南他 是个音痴呀
今天怎么老提这个啊
那个人还在打电话
那么我借你这个吧 给
这是什么
很别致的耳环呢
是耳环型行动电话
是个叫阿笠博士的熟人给我做的
这个应该也是戴在耳朵上的吧
不是的 在戴上之前要先按电话号码……
高山小姐
在客人中有叫高山小姐的吗
是我
是永野椎菜先生打来的电话
好的
我说你在哪呢
调音已经开始了呀
不好意思 遇上点小事
我现在已经坐车到这家店的门口了
车？
那车是怎么回事呀
有东西想给美奈美看 能过来一下吗……
现在过去你那里吗
别过来美奈美 不要过来
什么
喂 喂
搞什么呀
谢谢惠顾
那个男人做什么
椎菜 你到是回个话呀
不准动
椎菜……
进里面去
不好了……
柯南
美奈美姐姐她……美奈美姐姐她……
被绑架了
可恶 居然在我的面前进行绑架
喂 这里是武道馆
对不起 能不能再说一次
我是说[TWO-MIX]在我手上
想救他们2个人的话马上去报警
我说你还是少恶作剧了
怎么了
居然说[TWO-MIX]被绑架了
打扰一下
这些孩子说高山美奈美小姐被人绑架了……
你说什么
是真的
在我们的面前 被推进汽车里了
请救救美奈美姐姐
这么说刚才的……
不得了了 立刻给警察打电话
是
好象要下雨的样子
不快点开演的话就会被淋湿的
是巡逻车
发生什么事了吗
警部 在这边
你们分头到附近进行查访
是
好 走吧
那么经理人 高山美奈美小姐是一个人离开这里的吗
是的 因为联系不到永野
说是要去熟悉的地方找找看
之后和柯南等人吃饭的时候
被电话叫出去后被绑架了
被电话叫出去后被跟在后面的男人推进汽车里了
什么 那么你们看见犯人了吗
身高和毛利叔叔差不多
戴着绒线帽和围着围巾
还戴着圆的墨镜
头发很乱还留着胡子
但可能是伪装的
而且犯人最少也有2个人
什么 你怎么知道
犯人在把美奈美小姐推进汽车后座之后坐上了副驾驶座
就是说还有一个驾驶员
原来如此
然后这里接到了电话
是的
对方说绑架了[TWO-MIX] 叫警察来
犯人到底有什么企图 一般应该是说不准叫警察
可能是非常有自信吧
或者是……
或者是从一开始就不打算释放人质
怎么会……
警部 打来了
准备好逆向追踪
那么就麻烦你了
是
没事 冷静点
听好了 尽可能不要刺激犯人
不管什么要求全都接受
以及尽可能拖延对话时间
是
请吧
喂……
是 是
警部 他说叫警察的负责人来
好 我来听
打开扬声器
喂 我是警视厅的目暮
搜查一课的警部阁下竟然亲自出马 真是荣幸啊
那 他们2个人呢
不用担心 2个人正要好的打瞌睡呢
你有什么要求 是钱吗 还是……
钱？
我对那种东西没兴趣
我是属于那种被称为跟踪狂的人
只要是他们的东西什么都想要
对了 比如说她刚才忘在店里的包
包？
这个吗
我知道了 我立刻派我的部下给你送去……
请不要太小看我了啊
小鬼 叫小鬼带来
小鬼……难道是……
还在吧 和美奈美小姐一起吃饭的4个小鬼
可是……
你没有时间犹豫了
我手上可是有2个人质呢
即使死一个 对我也是没有任何影响的
快点让那4个小鬼把那个包送来吧
不行
我不能让小孩子做那么危险的事
不好意思 惟独这个要求我无法接受
是吗
那就没办法了
那么就请[TWO-MIX]的2人变成[ONE-MIX]后
我们再重新谈过吧
等 等等……
求之不得
就给你送去好了
柯南说的没错
[TWO-MIX]被抓去 我们也不能袖手旁观啊
我会努力的
你们几个……
很好 就这么定了
等等……
10分钟后 我会打电话到九段下车站的九段坂出口处
只要少一个人 我就会豪不客气地杀了他们
逆向追踪怎么样
只知道是在杯户街一带
不过是在移动的车上使用的手机 正确的位置就……
是吗
立刻联系局里
把最近我负责的事件里还未逮捕的嫌疑人全部查一下
是 可是为什么……
犯人知道我的名字
还用机器改变声音并勉强用敬语来隐藏自己的说话口气
在什么地方接受过我审问的可能性很高
是
柯南
有一点一定要遵守
绝对不做危险的事
是
感到危险的时候就马上逃跑
我知道了
你们也明白了吗
请问
演唱会要怎么办呢
中止中止
没有那个必要
在演唱会开始前 我们一定会把他们2个救出来的
等着吧
喂
很好 接下来乘坐都营新宿线
15分钟后到山手线的新宿车站第13号站台的电话那里
刚才包不小心掉进水沟里了
掉进水沟了？
录音带没错吧
蠢货 你忘了录音带报废的话不是更好吗
那到是
犯人的目标果然是练习录音带啊
总之15分钟之后 别迟到了
但是为什么要让小鬼们送来啊
而且还有条子跟着
就算叫他们别来但警察还是一样会跟来
而且小鬼有4个 警察为了不跟丢就会出现大意
我们就可以利用那个机会了
你在做什么
我在把练习录音带的歌词写下来啊
犯人要的是这盘练习录音带
但不管听几遍里面都没有可疑的声音
那么就应该会有
在这歌词中 和他们有关的线索
警部 刚才收到消息
犯人的车被丢弃在了堤向津川的堤坝上
可恶 换乘其他车了吗
这么一来 唯一的线索就只剩那4个小孩了
累死了
从刚才开始就一直在山手线上绕圈子呢
难道是在作弄我们吗
不 他们只是在等待机会而已
等待我们离开警察视线的机会
把录音带给她？
我不行吗
没错 3分钟我会再打过去
在这段时候内去厕所里给她 别让条子发现
快说啊
犯人说要把录音带交给谁
柯南
[TWO-MIX]在电台里播这盘录音带时
还说过其他什么吗
没有啊
只说了是在路过一个寺院的时候想到的歌词
好象是叫[升圆寺]……
[升圆寺]？
等等……
[升圆寺]不就在去年除夕时发生杀人事件的现场附近吗
我记得那是一个手持手枪的精神病人袭击了一名男子
在争执之中因手枪走火而被杀的事件
结果那个男子被认为是正当防卫而被释放了
我知道了
他们想要这盘录音带的理由
时间快到了
不快一点的话
等等 我想到个好主意
电话打来了
那些小孩去接了
计划就是这样 这样一定能够甩掉条子
听好 不准搞砸了
车门即将关闭 请当心关闭的车门
什么
步美
不要紧吧 小妹妹
有人乘到车上吗
看来只有我们2个人
犯人呢
不 还没有什么人……
那些孩子把包从窗子扔出去了
果然用这招了
好 你们去保护孩子
我们赶去包掉落的地方
好 我们走
刚才的小女孩呢
小朋友 你们的使命已经完成了
你们已经不用逃了
小弟弟
有人接近过那个包吗
没有 还没任何人接近过
喂
很好小妹妹 你终于来了
周围应该没条子了吧
一个人都没有
好 做的很好
现在你能够照叔叔说的过来吗
步美会努力的
什么 柯南和步美调换了？
怎么会这样……
追踪眼镜就是这个吗
柯南……
你们……
为什么会在这里
笨蛋 为什么不把眼镜交给警察
可是……
要起内讧就尽管起吧
不过是在另一个世界
NEXT CONAN
（后篇）
人气歌手绑架事件
NEXT CONAN'S HINT
除夕的钟声
下回是柯南的初次登台
我们是背景合唱