飞逝的秒针 闪耀的银河
在现代社会中衰竭的心灵
柯南的推理是一贴良药
今天的事件是隐藏在绑架背后的惊人秘密
看穿唯一的真相
外表看似小孩 头脑则是大人
他的名字是 名侦探柯南
在玩踢罐子的元太 光彦 步美和我
和人气组合[TWO-MIX]的主唱 高山美奈美小姐到餐厅吃饭
高山小姐为了寻找联系不上的永野椎菜先生
而从演唱会现场跑了出来
可是 在那个餐厅里……
高山小姐在我们的眼前被绑架了
犯人要的是她忘在餐厅里的包
而且还叫我们少年侦探团送去
看来犯人想要的是[TWO-MIX]的练习录音带
按照要求运送包的我们 接到犯人的联系
犯人叫我们甩开跟随的警察 让步美一个人送去练习录音带
不能让步美一个人去做这么危险的事
这时我想到个主意
喂
很好小妹妹 你终于来了
周围应该没条子了吧
一个人都没有
好 做的很好
现在你能够照叔叔说的过来吗
步美会努力的
（后篇）
人气歌手绑架事件
什么 柯南和步美调换了？
怎么会这样……
犯人的目标是练习录音带
因为犯人叫我们甩开警察让步美把录音带送去
柯南就代替我去了
可是为什么不告诉我们你们调换了呢
让犯人以为自己得逞了不就可以使犯人出现大意吗
所以柯南说在这之前我们调换的事不能被知道
可是这样一来就无法找到犯人所在地了
柯南也会有危险
那只要使用这副追踪眼镜的话……
那样的话功劳就全都变成柯南的了
等我们找到犯人的老窝后再通知警察也不迟啊
然后救出[TWO-MIX]的我们就……
谢谢你们 小朋友们
这都多亏了你
好 由我们少年侦探团去抓住犯人吧
你们为什么叫那么大声啊
不是……
其实是……肚子饿了……对吧……
对……我们是在说肚子饿了……
那么我们去买点吃的东西
要马上就回来啊
是
肚子饿了 肚子饿了 肚子饿了 ……
喂
看来你是按照约定一个人来的呢 小妹妹
把录音带送到从那里可以看到的仓库二楼来
你最喜欢的[TWO-MIX]正等着你呢
这么一来你们的用处就没了
要祈祷就趁现在吧
我拿来了 叔叔
是吗 谢谢你了小妹妹
你是谁……
餐厅里的家伙不在吗
去什么地方了吗
是那里吗
不会错的
柯南没事吧
现在怎么办
总之要先联系警察
那里有电话亭哦
好 走吧
等一下 元太 那是消防局啊
报警是110
是吗
而且应该要先按下这个按钮吧
对哦
喂 这里是110
那个 请找目暮警部……
喂 小朋友你怎么了
喂 喂
好疼……
你怎么会在这里
他们叫我送这盘录音带来这里的
这么说起来 他们一直在问录音带在哪呢
但为什么要找练习录音带呢
总之详细情况等从这里逃出去后再说
警察也快来了
警察？
现在应该正利用追踪眼镜往这里赶呢
追踪着这个发信器
你……你究竟是……
江户川柯南 是个侦探
侦……
侦探？
好了 快点吧 趁另一个犯人还没回来
追踪眼镜就是这个吗
柯南……
你们……
为什么会在这里
因为他们在这附近转悠 就把他们抓来了
笨蛋 为什么不把眼镜交给警察
可是……
要起内讧就尽管起吧
不过是在另一个世界
再见了
一起烧成黑碳吧 你们得感谢我啊
等等 至少告诉我们为什么被绑架吧
到另一个世界去问释迦吧
倒计时的钟声响起
在我转换心情跑出来后
就听到 一声两声
犹如不合时节的烟火般
某人在某处宣告开始的钟声
小鬼 你……
没错 这是[TWO-MIX]的练习录音带的歌词
也是你绑架[TWO-MIX]的动机
我没说错吧 宫原悟史先生
你在去年的除夕夜
在[升圆寺]附近杀死一名身份不明的男子
曾接受过目暮警部的审问吧
去年的除夕？
[升圆寺]？
那里不正是我们想到这首歌的地方吗
在除夕钟声响起的11点50分左右
在那个寺院的附近发生了杀人事件
收到这个男人报警后赶到的警察
从握着手枪的死者手上查出了硝烟反应
再根据弹匣里的空弹壳只有一个发来看
就相信了这个人所说的 被持有手枪的精神病人袭击
在争执之中手枪走火的证词
这次事件就被当成是正当防卫了
但事实并不是那样
那把手枪一开始就是你准备杀那个男子带去的手枪
你第一枪射穿那个男人的心脏后
在同一弹匣里装上子弹 朝地面开枪
为了让他的手上留有硝烟反应而让他握着手枪
附近也没有目击者
在你去向警察报警的时候
把剩下的子弹和弹壳交给在门口睡觉的男的带走
本来这一切都很顺利的
但还是有人……
听见了那个声音
那难道是……
就是你们[TWO-MIX]的俩人
倒计时的钟声是除夕夜的钟声
两声烟火声就是两声枪响
以及在歌词开头的[跨越了1996]说明时间是1996年
把这些加上[TWO-MIX]在电台里说的[升圆寺]的话
就能知道两声枪响的时间和地点了
你也听了吧 播放了练习录音带的那次广播
所以你才绑架了[TWO-MIX]
为了在警察察觉之前
把他们俩个和录音带一起抹杀掉
你还挺聪明的啊
你说的没错
我就是宫原悟史
被我杀死的是以前我们抢银行时的同伙
突然回来威胁说要向警察供出一切
我就让他死了
如果你那时逃跑的话 不是就找不到你了吗
那也没办法啊 因为被人看见了
在我去和他见面的途中
我的脸被寺院的和尚看见了
幸好那个和尚的耳朵不好
因为就他一个人要留在寺院里敲钟
我就放了他一条生路
没想听了那枪声后
居然会有人拿去写成歌曲
行动手机吗
拿过来
这不是我交给在那边的搭档的电话吗
真是的
真是个不能掉以轻心的小鬼啊
不过就算现在把警察叫来
恐怕在赶来救你们之前 你们就已经被烧死了
那么各位
请慢慢地享受吧
喂
是目暮警部吗
我已经平安地把他们俩个和那些孩子放回去了
再见
奇怪了
他没提柯南他们调换的事
警部
刚才无线电里联系说
有小孩子的声音打电话到110找目暮警部
什么 是什么时候
大约在15分钟之前
为什么不早点说
那是……因为没说是什么事
当班的人以为那只是恶作剧……
知道地点是哪吗
不知道
因为时间太短 所以无法进行逆向追踪
怎么会这样
万一那个电话是被犯人挂断的话
不行 纹丝不动
好 用脚力增强鞋
让开
好疼 果然不行啊
小朋友你们不要紧吧
糟了
这样下去的话大家就都没救了
不要吸到烟
把身体再放低些……
小弟弟
你不要紧吧 小弟弟
振作点
小弟弟
真是的 就会给我添麻烦
这些条子真烦
喂 给我适可而……
我们早就出来啦
什么
我们现在是从警察局打的电话哦
不信的话你回去看看吧
那 那怎么可能
不见了
究竟……
究竟是怎么……
成功了
看 很有用吧 这个耳环型行动电话
是呀
好了快点吧 现在还赶的上演唱会
好
大家趴下
椎 椎菜
你们这些小鬼可别小看我了
我把你们一个一个打死
你这混蛋
美奈美姐姐好棒
美奈美姐姐好厉害
总算赶上了
10分钟后 消防车和巡逻车赶到了
俩个犯人落入法网
当然我们少年侦探团被狠训了一顿
不过因为我们救出了高山美奈美小姐
最后还是被[无罪释放]了
然后坐目暮警部的巡逻车直奔武道馆
喂 在搞什么呢
都已经延迟30分钟了啊
不秒啊 客人开始骚动了
那么我们要去换衣服 你们到舞台后面等一下
舞台后面？
因为一会我想把你们介绍给大家
给大家……
美奈美还没来吗
真是的 在搞什么啊
请问 这里是舞台后面吗
喂
你们不能随便进来
快回到自己的座位上去
但是 是高山小姐叫我们来的啊
美奈美来了吗
好 准备OP的卡拉OK
谁到后台去问一下还要多久
是
请问 这是什么
不可以碰
是
灯熄掉了……
好 我也来
不好了 曲子放出去了
怎么办 美奈美他们还没来啊
快点把曲子停下
笨蛋 现在停下的话可就没刚才的骚动那么简单了
那要怎么办
我现在正在想啊
请问 有这首歌的歌词吗
要歌词的话 就在那边的CD盒子里
你拿那个到底要做什么
难道你……
这个歌声……我好象在哪听过……
你别开这么可怕的玩笑嘛……
是谁在唱啊
音痴的好厉害
但声音是高山的呀
真的很难听吗……
那个是
柯南
就这样在我们少年侦探团的乱入下
[TWO-MIX]的武道馆现场演唱会 总算平安结束了
那我们先走了
辛苦了
各位辛苦了
感觉怎么样 在舞台上演唱
好棒
很感动呢
再来一次也没问题啊
对吧 只要唱过一次就会上瘾呢
那边的侦探觉得怎么样呢
就是演唱会的感想呀
感觉还算是过的去吧
口气不小嘛
请进
这里是[TWO-MIX]的后台吗
警部先生 有事吗
你们已经很累了我们还来打扰真是不好意思
我是想问一下能不能请你们来局里做一下笔录
是这样呀 请稍等一下
我们并不急 你请慢慢来吧
这场演唱会真是很棒啊
非常感谢
给你们这个
这是今天你们救了我们的谢礼
回家后要练习哦
好
警部先生 你们也请收下
那真是不好意思啊
顺便请签个名和合影……
可以呀
要拍咯
1加1是
从刚才开始就一直在唱这首歌
但是根本没有进步呢
我来 我来
交给我吧
你没事吧 元太
这是……
脖子上缠着绳子一样的东西
是杀人事件吗
这起事件不是单纯的抢劫
犯人就是她
但是没有证据
NEXT CONAN
流浪画家杀人事件
NEXT CONAN'S HINT
室内清洁
下回找证据很辛苦
犯人就是她
我也知道啊