飛逝的秒針 中斷的通信
現今社會人心疲累
聽柯南做的推理會很有效喔
又到了滑雪的季節
大家要小心冷冰冰的命案發生
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到以後
流著眼淚  無法停止
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
滑雪別墅殺人事件(前篇)
冬天呢 到雪山這裡來
當然就是要滑雪了
再來就是尋找白馬王子
不過話說回來
現在練習場裡面只有五六個男的
而且每個身邊都有女朋友了
就是說啊
今天這裡的客人還真不多呢
唯一有機可乘的男人
就只有柯南一個人了
有什麼關係嘛 可以好好滑雪
我真羡慕妳
妳已經有了新一才會這麼說
哪像我
這十七年來好不容易活到這麼大
卻從來沒有碰過一件如意的事
園子
既然這樣呢
今天午飯就蘭妳請客了
兩位可愛的小貓咪
如果願意的話就跟我們一起滑吧
好啊好啊
什麼小貓咪啊
我們兩個都是滑雪的指導教練哦
是的
是這樣啊
這不是毛利跟鈴木同學嗎？
果然是妳們
很久沒見面了
米原老師
怎麼 米原老師妳認識她們
她們兩個是我在帝丹小學的時候帶的學生
說起來還真的有這位老師
不過呢
妳們兩個現在都亭亭玉立了
老師妳也一樣還是這麼漂亮
這頭髮長得真美
就頭髮美而已
這大概是錯過適婚年齡的三十歲女人所做的頑強抵抗吧
要妳囉嗦
怎麼會沒有對象呢
老師不就認識這兩位出色的滑雪教練嗎
滑雪教練?
原來他們兩個是滑雪教練啊
你們是小學老師啊
這麼說他們兩個都是米原老師轉任到杯戶小學的同事
對 沒錯
他們都是我在學校的同事
這位是現在在帶五年一班的下田老師
還有負責男生體育課程的阪井老師
請…請多多指教
不過沒想到你們兩個現任的小學老師
竟然會去向高中女生搭訕
看來你們還挺年輕的嘛
不過現在呢
可沒有什麼小貓咪了
究竟是怎麼回事
杉山老師的動作還真慢
杉山老師是誰啊
他是個音樂老師 這次也要一起來的
明明說了兩點在別墅集合的 還真慢啊
該不會是…
他已經先到了我們租來的那個別墅裡面
想要好好的嚇我們幾個一跳吧
的確有可能哦
杉山老師最喜歡幹這種事了
怎麼樣 你們也一起到別墅去吧
真的可以嗎？
我先說好 你們兩個可不能誘拐我的學生
你放心…
回去的時候我一定會讓她們準時坐上滑雪公車行了吧
我說 下田你確定真是這條路嗎
有車來了
應該是本地人
請問一下
這個附近是不是有棟租借別墅
在那座山的半山腰是有一棟
你們該不會是要到那兒去吧
不要去 不要去
從傍晚開始我們這一帶開始下大雪
你們要回去的話最好是趁現在
要不要回去
可是杉山老師說不定在那裡等著呢
真是的
到底是誰決定的要到這種鬼地方來啊
難道不是下田老師你決定的嗎
才不是我呢
是阪井老師吧
不是我
那麼是米原老師了
也不是我
我只是在我教職員辦公室的抽屜裡面
看到那張紙上提的意見以後
在參加的地方畫了個圈而已
每次我們出去旅行都是由中村老師負責籌畫
我以為這次也不例外
這一次不是
不過我的桌子裡面昨天又被塞進了另外一張紙
就是參加成員集合場地和租借別墅的地圖
我的抽屜也一樣
到底是誰把紙塞進去的
那有沒有誰的手上有別墅的鑰匙呢
一定在誰的手上
別墅的管理員寄放在你們這裡的鑰匙
這個鑰匙倒是在我身上
是昨天塞到我的抽屜裡面的
那租車的人是誰呢
是我租的
因為晚上杉山老師打電話來說
他說幫大家租一輛車子上山
這麼說計畫這次旅行的
不就是杉山老師了嗎?
柯南 你在幹什麼
快點進來
好大哦
外面實在冷死人了
這裡還有暖爐
來這裡還真是來對了 蘭
不過雪下得這麼大暫時回不去了
對不起
我已經跟你們的家人通電話報告狀況了
今晚就住這裡吧
可是真的沒問題嗎?
我們有錢租這麼豪華的別墅嗎?
那麼這裡的租金
就讓策劃這一次旅行的杉山老師來付吧
說曹操 曹操到
看來我們的贊助人杉山老師終於出現了
我現在就來開門了
我們等你很久了 杉山老師…
想不到你們大家都在這兒
這個人是誰啊
我只是三年前承蒙他們不少照顧的一個報社記者而已
三年前
你…你怎麼會在這裡呢
當然是有人向我密報了
據說今天晚上這裡會有事件發生
今晚這裡
會有事件
發生
我本來是把車子停在樹林裡面
等到你們都到了這裡以後
外面開始下大雪了
我也只好到這裡面來了
你等一下
沒關係吧
不然我可是會寫的喔
杯戶小學的老師毫無人性
把一個報社記者丟在大風雪裡
怎麼樣?
我們還是好好相處吧
米原老師他們呢
不知道
大家一下子都不說話了
好不容易到這裡來
都被那個討厭鬼給破壞了
鈴木
妳就不要管那個人了
來幫我把大家房裡的床鋪上床單吧
那麼毛利同學跟那個小弟弟呢
拜託到廚房裡去幫忙做晚飯的中村老師吧
到現在還沒有杉山老師的電話嗎
沒有
我打到他家去電話答錄機開著
我想他應該往這裡來了吧
那間房間拜託鈴木了
奇怪 中村老師怎麼不在
出了什麼事 米原老師?
園子
老師…
妳振作一點老師
這是什麼
ミ(mi)?
園子 妳怎麼了?
開門啊
妳在裡面對不對?
發生什麼事了?
園子
求求妳 快醒過來
睡…睡著了
好痛...
米原老師
怎麼這麼吵
到底發生什麼事
妳被攻擊了
是真的嗎
我本來在鋪床單的
突然有人從我後面靠近
把我的嘴巴捂住
然後我就一下子失去了知覺
難道就是這張手帕嗎
電視上不是常常都會演
有很多人就是把麻醉藥浸在手帕上面
捂住嘴巴就會讓人倒下了
那這條繩子呢
等人倒下之後
再用那個來勒住對方的脖子
你看 園子姐姐的脖子上面
就有繩子的痕跡
絕對不會錯的
那米原老師的脖子也有嗎
不知道
我雖然也抵抗了一會兒
但是最後還是失去了知覺
在那之後的事…
抵抗?
不過也因為這樣頭被牆了撞兩三次
在這裡 你們看
怎麼了
妳的手背怎麼搞的
這是什麼
這是口紅
難道說…
我的口紅不見了
我明明就放在這裡面的
你們看
園子的手上也有口紅寫的字
這邊寫的是ナ(na)
ミ(mi)和ナ(na)
這是什麼意思
全 部 都 殺 掉(みんなころし)
全部都殺掉?
我想這就是那個兇手想要傳達給你們的訊息
不過這次還算幸運沒什麼人死掉
這下子你們就沒有辦法像三年前一樣
把事實扭曲之後隱藏起來了
你到底有完沒完
你為什麼總是要提起那件事情呢?
我看應該就是你做的吧
是你攻擊他們的
饒了我好不好
剛才那個小姐在發出尖叫的時候
我人明明在暖爐的前面
倒是這樣不太好吧?
讓一個小鬼去追犯人
柯南
太好了 腳印還沒有被蓋掉
等一等 柯南
只要跟著這些腳印的話…
玄關
這麼說那個兇手還在…
這個別墅裡面
園子
我想一定是麻醉藥吸得太多了
只要再等一會兒她一定會醒過來的
關於那些腳印的事是真的嗎
腳印從窗戶外面一直延續到大門口
可是那未必就是兇手的腳印
你很笨耶
蘭姐姐可是踢破那扇門
才進到屋裡面去的
柯南
那個門鎖明明就是從屋子裡面反鎖住的
這麼一來兇手就只剩下從窗戶逃跑了
話是沒錯
那就是說犯人說不定又跑進別墅裡面了
依我看
這一定是還沒有出現的杉山老師搞的鬼
我就知道是這樣
那個傢伙為了嚇唬我們竟然做出這麼過分的事情
不要開玩笑好不好
我的情況還沒什麼
鈴木可是被勒了脖子
如果真是惡作劇的話那也太過分了吧
對不起
不過話說回來 這個杉山老師到底在想什麼
他要是快點露臉不就沒事了嗎?
他一定是因為穿得不夠漂亮
所以覺得沒有臉出來見人了
我說你們兩個也真是的
我們這裡有兩個女孩子被攻擊
你們到哪裡去了
那我也沒辦法
我正在浴室裡面洗澡
我是一個人窩在房間裡面用耳機在聽音樂
那鈴木同學就拜託妳了
兇手下次再動手
妳就用空手道對付他
中村老師的腳怎麼濕濕的?
中村老師
妳剛才到哪裡去了?
妳怎麼沒在廚房裡面呢
因為瓦斯一直流得不是很順
我就從廚房門口出去看看瓦斯桶
說來說去 飯做好了沒有
你們再等一下嘛
馬上就煮好了
這個味道是咖哩對不對?
那我先去把剩下來的被單鋪好再來
那我去泡個澡好了
我來嘗嘗料理的味道怎麼樣
我看你是想偷吃對吧
不好意思
還讓你也幫我準備一份
哪裡
反正還剩下一份
不過我可是不會忘記三年前的事情
是這樣啊
三年前到底出了什麼事
不要問了啦
這種事根本和小弟弟你無關
她們兩個都沒有吃東西
她說要等園子醒來之後一起吃
這樣啊
看來給她們留下了不好的印象
會是誰啊
該不會是杉山老師
這個混蛋
喂 杉山
我們早就知道你在這個別墅了
你就不要再躲了
快出來…
沒問題
暖氣機還可以運作
是這棟別墅的管理員打來的
他說現在下雪了
擔心暖氣機沒有辦法運作
所以打電話來問問看
太奇怪了
這個別墅的確不太對勁
看樣子我也要調查一下
首先要知道的就是大家不提的三年前的那件事
你要去那裡 小弟弟
我去上廁所
我記得我明明帶在身上的
找到了
這是我從博士那裡要來的耳環式行動電話
博士的電話號碼是…
三年前在杯戶小學發生的事件
你不要問 去查就是了
可是我要怎麼查呢
你到我爸爸的書房
那裡應該有各個案件的檔案夾
總之快點就是了
我有一種很不祥的預感
再不快點搞不好會有人…
是你啊 杉山老師
我們的音樂老師終於到了
不要再嚇人了
你在幹嘛
快到裡面來
怎麼了
杉山老師 你醒一醒
杉山老師
不行了
他早就已經死了
杉山老師怎麼會發生這種事
難道說他是被凍死的嗎
不是這樣的
這個人是被人殺死的
他的脖子曾經被勒過
你們看脖子這裡還有繩子的痕跡
而且這個屍體都已經變得硬梆梆的
這就是大家說的死後僵硬現象
如果是死後僵硬的話
那就是說他在距離現在九個小時以前就被殺了
那麼他的屍體會站在大門前按門鈴
是因為有人把他靠在對講機上面了
可是對講機響起來的時候
我們大家不是都在暖爐這邊吃晚飯嗎
這麼說的話兇手
一定是我們之外的什麼人
那到底是誰呢
我想這跟攻擊米原老師跟園子姐姐的犯人
應該是同一個人才對
什麼
你們仔細看
這個人的手背上的コ(ko)
和她們倆被攻擊時一樣
有用口紅寫的字
米原老師是ミ(mi)
園子姐姐是ナ(na)
連接起來就是
ミナコ(美奈子)
你怎麼了 下田老師
不要碰我
這跟我沒關係
完全沒關係
下田老師 我是米原
你把門打開好嗎
少囉嗦 你們不要管我
真拿他辦法
現在只有等他自己冷靜下來再說了
不管怎麼說先聯絡警方吧
有人被殺死了
就是一直還沒有出現的杉山老師
屍體出現在大門口
那麼兇手是誰呢
他該不會是在我們都聚集在門口的時候
又從那裡進到裡面了吧
妳放心好了
剛才我已經請阪井老師打電話去聯絡警方了
沒有用的
他們說風雪太大派車出來會有危險
所以他們說只有等早上風雪小一點的時候再過來
怎麼會這樣
那麼到早上之前我們都得待在這裡嗎
那個兇手說不定又會潛到這裡面來
為什麼
為什麼會發生這種事情呢
大家明明快快樂樂的來滑雪的
這個時候要是他在就好了
我說的是新一 新一
妳忘記了嗎
小學四年級的時候
我在教室裡面弄掉的伙食費最後就是由他幫我找到的
你說的是那個特地從我們隔壁班跑來的
有點偵探樣子自大的小鬼
真不好意思啊
我有點自大
他現在可是個高中生偵探了
這麼一說我確實在報紙上看過
我記得他的名字是…
工藤新一
那個年僅十六歲卻沒有他解不開的案件的名偵探是嗎
他雖然說還是一個小鬼
不過既然大家這麼說一定有他的道理
我早就想要去採訪一下這個人了
我還聽人家說他捲進詭異的案件裡面
已經死掉了
真失禮
新一他還活得好…
你幹嘛又突然跑出來
我只是出來給你們一些忠告的
你們現在最好開始一直注意
二樓那個一個人關在房裡的男人
要是我這個記者的直覺沒錯的話
下個被殺的可能就是他
不過死的人越多
我能夠寫的報導也就越多反而是一件好事
胡說八道什麼
二樓的窗戶又沒有打開
他既然自己鎖在房裡面
兇手根本不可能去攻擊他的
不過下田老師他剛才好像有點驚嚇過度
讓他一個人也實在太危險了
我看還是讓他喝杯咖啡冷靜下來再說吧
我現在就跟中村老師去沖咖啡
阪井老師
那你就陪陪下田老師吧
不過大家都要小心
那個兇手很有可能會再潛進別墅裡
我…我會被殺掉
我會被殺掉
我一定會被什麼人給殺掉
毛利
這裡有咖啡跟可可亞
麻煩您了
對了 那個小弟弟呢
奇怪了
他不是一直跟老師在一起的嗎
難道說兇手真的是外面的人
對講機響起來的時候
除了蘭跟園子之外大家都在一起
從這個角度來考慮的話
只有我們之外的人才有可能把屍體放在這裡
那個扶手上面
只有那地方沒蓋雪
難道有誰站過上面
這個溝槽是什麼
另一邊也有
難道說這會是…
你這孩子
怎麼可以自己隨便亂跑呢
小弟弟你還是快點回到屋子裡準備睡覺了吧
煩不煩 別管我好不好
怎麼回事
下田老師他還是不願意讓我進房間
那麼妳就別管下田老師了
我們大家都把房門鎖上
在天亮之前打個盹也好
博士打來的
博士
我問你的那件事怎麼樣了
終於讓我找到那個檔案夾了
三年前杯戶小學曾經有一個女學生
在芭蕾舞社團教室裡面上吊自殺
自殺
聽說是因為考試的壓力太大
不過她的班主任老師也因為這樣受到很大的責難
那個老師叫什麼名字
這個上面倒沒記載
不過卻有寫那個自殺的孩子的名字
她就是當時就讀杯戶小學六年二班的望月美奈子
美奈子
除了這些以外還有沒有寫別的
我說柯南 你在幹什麼
這是什麼
是博士的聲音
這是電話啊
新一
你說新一在哪裡 博士
是蘭啊
二樓
糟糕了
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
怎麼了
發生了什麼事
下…下田老師他…
沒有
到處都找不到
作為兇器的繩子現在…
應該還在犯人的身上
到底是他們之中的哪一個呢
這個兇手…
就是你
Next Conan
滑雪別墅殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
頭髮
下一集是今年的最後一集
是在聖誕節還是在一月啊
知道犯人是誰了嗎?
糟糕 不知道