飛逝的秒針 故障的衛星
現今社會人心疲累
柯南做的推理是一帖良藥喔
今天是令人心痛的解決篇
事件和心情都要依靠那個人
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他的名字是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到以後
流著眼淚  無法停止
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
我和小蘭以及園子三人
利用假日去滑雪
在那裡
遇見小蘭和園子的小學老師米原老師一行人
在他們的邀請下
來到了他們住的別墅
當晚 園子跟米原老師被不明人物襲擊
而一直沒露面的杉山老師被人勒死
三個人的手上
分別寫著
ミナコ(美奈子)三個字
看到了這一切
下田老師將自己一個人關在房裡
和博士聯絡之後得知
三年前杯戶小學有一個女學生在教室裡面上吊自殺
女學生的名字就叫做望月美奈子
在那時候...
滑雪別墅殺人事件(後篇)
二…二樓
不好了
柯南
小蘭姐姐妳就待在那裡不要動
等一下
什麼
發生什麼事了
下…下田老師他…
脖…脖子上有繩子的勒痕
沒有
找不到兇器
二樓的窗戶也沒有打開
自然就沒有出口了
那會是誰到這個房間呢
沒有
到處都找不到
這麼說作為兇器的繩子現在…
應該還在犯人的身上
是他們之中的哪一個...
是真的嗎 小弟弟
你說找不到兇器
你們仔細看看被殺的下田老師的脖子
也跟第一個被殺的杉山老師一樣
都有繩子的痕跡不是嗎
但是房間裡面卻根本找不到什麼繩子
這麼說兇手
已經帶著繩子
跑到什麼地方去了是不是呢
我想兇手應該還沒有逃跑才對
因為我剛才都一直在這個樓梯的下面
難道說那個兇手還在二樓了
不過奇怪的是
我剛才已經把二樓的房間全部都看過了
可是也沒有找到什麼可疑的人或繩子
你連我們的行李都查過了
對不起
原來如此
如果這個小鬼所說的是真的
兇手恐怕就是你們三個人之一了
而且那條被當作兇器的繩子也還在那個人手上
你的意思是你沒有嫌疑了
你饒了我好不好
我這還是第一次到二樓上來
而且如果說我就是兇手的話
那在我從二樓下來的時候
這個小鬼應該會看到我
總而言之 身上有繩子的就是兇手
我看我們就開始搜身檢查好了
怎麼樣
笨蛋
根本就沒有什麼繩子
沒有想到現在這麼冷
我們還要脫光了赤誠相見
不過下田老師他
真的是被人殺死的嗎
我就是聽到隔壁下田老師的房間裡面
傳來了行動電話的聲音
聲音一直沒有停下來
我覺得很奇怪打開門一看
下田老師就已經…
行動電話的聲音
好像是他用來當作鬧鐘的警示器吧
你說的這個聲音
我在對面正中間的那個房間也聽到了
奇怪
米原老師的房間不是在一樓嗎
沒辦法
因為那扇門被毛利踢壞了以後
我才換到二樓的
是這樣...
不過
如果說兇手不是我也不是米原老師的話
唯一有可能的就是阪井老師了
怎麼
你們兩個都已經做完搜身檢查了嗎
找到繩子了嗎
我身上當然不可能會有那種東西
是不是這樣
你們兩個人怎麼樣了
我們當然也沒有了
這麼說來能夠想到的答案只有一個
這整件事是那個小鬼頭說謊
這麼說的話那個兇手說不定還在別墅裡面了
怎麼會
可是園子現在還一個人躺在下面的房間
總而言之
我們快到園子的房間去
我根本沒有離開樓梯半步
殺人兇手絕對是
他們三個之中的一個
但是為什麼
為什麼到處都找不到兇器呢
她沒事
現在還在睡呢
園子
小蘭 不好了
米原老師她在房間裡被殺了
然後那個兇手就用一條繩子把我的脖子越勒越緊
奇怪 原來老師妳還活著
我還活著
妳沒什麼事吧
頭好像還有一點暈暈的感覺
那妳再多躺一會兒好了
老師妳剛才沒有被勒脖子嗎
不過也因為這樣
我的額頭被犯人往牆上撞了幾次
真是不幸中的大幸 還好老師沒事
老師妳知道嗎
我從以前一直都好崇拜妳
不只是園子崇拜你
包括我在內
以前班上的女生全都好崇拜老師妳呢
別把我說得那麼好
我對自己的學生
根本就沒有盡什麼力
我只是個平凡人而己
像今天園子在被那個犯人攻擊的時候
我什麼忙也幫不上
這又不能怪老師妳啊
是那個犯人不對嘛
三年前妳也是像這個樣子讓妳的學生一直袒護妳
妳是那個自殺學生望月美奈子的班主任老師
如果說那個兇手的目的
是想為死去的望月美奈子報仇的話
那他要直接攻擊妳的理由就不難解釋了
你在胡說什麼
其實你跟她也是同類
你是望月美奈子當時所屬的芭蕾舞社的顧問阪井老師
對了 對了
至於健康老師中村當年跟擔任衛生長的她相處的非常密切
你們都沒有適時的阻止她自殺
看樣子這部殺人劇還會繼續上演
殺人劇?
難道說有誰被殺了嗎?
這件事我們待會兒再說
總而言之
大家如果再零零散散的話太危險了
先到客廳去等警察來了以後再說吧
可惡
這到底是怎麼回事呢
好好回憶一下
這件事情一定有解開謎題的鑰匙
藏在這個雪山別墅的什麼地方
那是什麼
是線嗎
這條風箏線還真是長
線頭的地方黏著一個被切斷的橡皮筋
等一下
難道說這是…
好
第一件命案的手法已經解開了
接下來就是第二件命案所使用的兇器
要是能夠找到的話…
頭髮
是這樣
我知道了
我知道是用什麼手法讓兇器消失的了
這麼說來
兇手就是那個人
但是我要用什麼方法告訴大家呢
園子對整件事情都不是很清楚
根本不能讓她進行偵探的工作
小蘭也不行
她跟園子不同
事情過後要敷衍起來也不容易
還是說關於事情的內容都是聽柯南說的
還是用我真正的聲音透過電話告訴大家真相
不行
如果我在那傢伙面前做推理的話
全會被記下來
要是把我的名字登在報紙上
那幾個傢伙就會知道我還活在世上的事實
那些用藥把我身體變小的黑衣人
你不要亂晃嘛
這是博士給你的奇怪電話嗎
等一下
我記得博士說過
可以透過這個蝴蝶結變聲器
直接把聲音傳到那個電話上面去
好
柯南 有人打電話給你
喂
是我 小蘭
我是新一
新一
我已經知道了
在別墅裡殺了那兩個老師的凶手是誰了
怎麼會...
柯南已經告訴我了
現在我有事情拜託妳
拜託我?
我要妳代替我
去把事情的真相全部告訴大家
我去嗎
我就透過電話一五一十的告訴妳
妳只要照說就可以了
我不要
那你直接透過電話對大家說不就好了嗎
這樣啊
妳不願意就算了
等警察來了之後
我再告訴他們好了
我知道了
我就試試看好了
把這個戴在耳朵上
然後再照你告訴我的話說就行了吧
好了
快走了 柯南
到大家那裡去吧
我們去為被攻擊的園子跟米原老師
還有已經被殺掉的那兩個老師討回公道
對不起了 小蘭
妳知道兇手是誰了
對 我都知道了
如果把園子跟米原老師在一樓房間裡被攻擊
當作第一件案子
而被勒死的杉山老師被立在大門前面
把對講機被按響算是第二件案子
至於下田老師在二樓的房間裡被勒死
兇器跟兇手都一起不見了
這算是第三件案子
犯下這三件案子的兇手到底是誰
我現在已經完全的弄清楚了
而且這個兇手
現在就在我們這些人裡面
妳說兇手在這裡面
妳這個高中女生也想要做偵探嗎
那我要問妳了
如果妳推理出錯 該做的心理準備都做好了嗎
人家以譭謗名義的罪名告妳
那就不用說了
要是被我寫在報紙上
弄不好妳就要被退學
退學
妳真的做好了這層心理準備了嗎
小蘭
不用擔心 小蘭
有我在這兒陪妳
妳儘管放心大膽的說吧
新一
沒事的
妳只要相信我照我說的告訴大家
整件事情一定會真相大白
到底怎麼樣 這位小姐
你喜歡寫的話就儘管寫吧
你就寫名偵探毛利小五郎的女兒
在雪山別墅裡面成功的解開了殺人事件吧
什麼
可是毛利同學
第二件案子門鈴響起來的時候
除了妳跟園子還有柯南以外的所有人
都待在這個客廳裡面
在這樣的情況下
我們能用什麼辦法做出那樣的事情呢
乍看之下
的確是不太可能
不過
只要用這根風箏線
跟他事先拿來的橡皮筋的話
這個問題就可以輕而易舉的解決了
風箏線跟橡皮筋
其實方法非常的簡單
他只需把一端綁有橡皮圈的風箏線
把它繞在大門前的兩根柱子上
再把風箏線的另外一頭
做出一個小小的圓圈
再把橡皮筋綁上去
做好之後再把橡皮筋綁在已經死後僵硬的杉山老師的脖子上
讓他傾斜在大門前面
再用雪固定他的腳就可以了
當然了
在他壓到對講機之前
兇手必須先調整線的長度讓屍體呈靜止狀態
不需要多久時間
橡皮筋在這種氣溫之下就會因為彈性喪失而斷裂
屍體也就倒下剛好按到門鈴了
而作為證據的風箏線
應該就因為風的關係被吹離現場消失了蹤影
這麼說兇手
如果要使用這個手法的話
就必須要幾個小時之前殺了杉山老師
這樣才能讓屍體自行僵硬了
兇手很有可能
在我們到達這個別墅之前
就先將杉山老師叫到這裡來
把他殺了
因為就在大家到達這裡的時候
柯南就看到屋簷上有一些冰柱
冰柱
要是說沒有人先到這裡來開了暖氣
屋簷下是不可能有冰柱的
這個手法的確是很有意思
但是實際做起來真的會這麼順利嗎
事實勝於雄辯
現在就請你自己看看好了
這…這個是…
這是我事先準備好的滑雪板
用的就是跟我剛才說明的同一個方法
但是第三件案子的謎底到現在還沒有解開
這個嗎
要請大家回到客廳之後再說
太棒了
小蘭妳真是帥呆了
等著瞧吧
我一定會把那個攻擊妳的兇手狠狠的揪出來的
好了 小姐
既然妳說兇手就在我們裡面
那就快點告訴大家
第三件案子裡兇手當作兇器的繩子
從二樓消失的謎題
哪有什麼謎題
兇手根本就沒有把兇器丟掉
目的也不是想用這個方法來嚇我們
什麼
那是因為偶然
柯南剛好在他行兇的時間
一直坐在樓梯的旁邊
要是柯南當時沒有出現在那裡
兇手就會帶著兇器一起跑到一樓
裝成逃跑的樣子
這麼一來行兇之後還繼續待在二樓的兇手
就能夠完全免掉嫌疑了
兇手之所以會讓行動電話警示器發出聲音
讓大家立刻發現屍體為的就是這個目的
要是大家發現遲了
那麼他好不容易才想到的除掉兇器的手法就泡湯了
那這個兇手
就是當時在二樓的
我們三個當中的一個了
既然這樣的話 妳就快點告訴我們
他是用什麼手法把兇器除掉的
我記得那個時候二樓的房間裡面根本找不到什麼繩子
房間
怎麼可能會有這種東西呢
因為兇器
根本就還在兇手的身上
什麼 妳說什麼
笨蛋
他們三個都已經互相搜查過身體了
沒錯 除了一個東西之外
什麼
到…到底是什麼東西
到底是誰
這個兇手到底會是誰呢
這個將杉山老師跟下田老師殺害
然後
這個攻擊米原老師和園子的兇手
騙人
怎麼了
兇手是誰
怎麼會
妳快點告訴大家好不好
兇手是…
米原老師
就是妳
米…米原老師她
不會吧...
老師她...
把頭髮編得像繩子一樣
就把它繞在下田老師的脖子上
就像用繩子勒住他的脖子一樣
但…但是
就算她的頭髮長得再怎麼長
也不可能用自己的頭髮來殺人啊
如果是用假髮的話呢
假…假髮
她就是用這個假髮
繞在下田老師的脖子上行兇的
這個
就是假髮上的頭髮
因為上面沒有進行一種非常容易加工的角質
只要一摸過就知道了
而且
這裡唯一能夠使用這種手法的
就只有留長髮的米原老師了
別開玩笑了
米原老師她
我到她房間裡被兇手勒住脖子的時候
明明就倒在我的面前
你看到的那個
一定是之後才被發現的杉山老師的屍體
第一件案子老師她
只是把她原來藏在自己一樓房間床底下的杉山老師的屍體
打扮的乍看之下像她自己而已
她把當時正在隔壁房間的園子引過去之後
就從妳的背後攻擊
為的就是讓妳失去意識
接著就再把屍體藏到床底下
自己躺在同樣的位置上
當然了
為了讓大家以為兇手逃了
就事先在窗子外面製造出腳印
只要經過這麼安排
就能讓她自己變成被兇手攻擊的被害人了
這麼一來就更容易接近她的下一個對象下田老師了
我想米原老師
打去當時關在房間裡的下田老師的行動電話
然後這麼說...
我知道兇手是誰了
先讓我進房間我再告訴你
真不愧是名偵探的女兒
妳說的沒錯
這個的確是假髮
不過這個
只是我為了掩飾自己剪得太短的頭髮才戴的假髮
我認為這根本沒有辦法當作證據
沒有用的 老師
妳的假髮上面早就已經留下了
妳就是犯人的一個鐵證
妳應該還記得吧 老師
下田老師的脖子上
非常明顯的能看到被勒過的傷痕
所以我想
妳的假髮上面當時一定也沾上了
那個傷痕的血液
跟下田老師的完全吻合
我想妳的動機
恐怕就是妳在被害者的手上寫下的
美奈子三個字吧
沒錯
這一切都是為了那個孩子
我就是為了我三年前被殺掉的學生
望月美奈子才策劃了這場復仇行動
她是被殺掉的?
大約在三年前的這個時候
那個孩子曾經來找我談過
她說她發現了學校裡面的老師
有兩個是走後門的
其中一個
她明確的告訴我就是杉山老師
但是另外一個她沒有對我明說
只說她不相信自己尊敬的老師竟然會這樣
她要直接跟本人確認這件事
可是第二天
那個孩子就在芭蕾舞社的教室
上吊自殺了
其實我非常清楚
是杉山老師跟某個人
為了滅她的口 才把那個孩子殺掉的
所以我就把那個孩子尊敬的老師全都集中起來
計畫了這一次雪山滑雪之旅
結果大家也都知道了
她說的另一個人就是下田老師
可…可是妳也犯不著殺了他們啊
我沒有辦法原諒他們竟然背叛了尊敬自己的學生
甚至還動手殺了她
同樣是老師的我絕對不能忍受
但是...
我也沒有資格說這種話
為了達到目的
我自己竟然也對我的學生園子下了毒手
對不起
我不配做老師
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
對了
我會依照約定
把今天推理的過程
一字不漏的完全刊登在報紙上
高中女偵探
一切都隨你
那個…
小蘭…
新一
兩個小時以後
大雪停了
警方的人馬也趕到了這裡
雖然這一次又阻止了一件案子變成懸案
有件事情卻是我怎麼也止不住的
就是由這個心地善良的偵探的眼睛裡
不停流下的一滴滴的眼淚
光彥帶來給大家看的通訊電話上面
竟然收到了一個綁架犯打給被害人家長的恐嚇電話
我要是不快點找出這個被恐嚇的父親
還有這個歹徒的地點的話
事情就不堪設想
我們一定可以抓到那個可惡的歹徒
被歹徒恐嚇的那個父親
一定是那個人不會錯
而這個歹徒現在
一定在那個公寓裡面
Next Conan
綁架現場確定事件
Next Conan's HINT
電車
下一次是新年
要去看電影喔
聖誕快樂
今年馬上就要結束了