飛逝的秒針 環繞的衛星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天還是精神奕奕的偵探團
今年柯南將更加大顯身手
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
誘拐現場確定事件
對手可是個高段的高手
這場中段升高段的資格賽 我一定要贏
受不了
空手道比賽當日的小蘭可是殺氣騰騰啊
喂 柯南
你真的會來幫我加油嗎？
放學後我會馬上去替妳加油的
一定要喔
這次的對手我非要打敗他不可
所以你一定要來加油喔
如果沒有來的話
很厲害 很有氣勢
搞什麼 原來是打樁的聲音
那麼 柯南
那我先走囉 是四點鐘喔
要趕快去空手道比賽會場
否則我就要慘了
喂 柯南
聽到了令人討厭的聲音
幹嘛？
糟了 被纏住了
喂 你看看 這是有線電接收器
元太 不是啊
是無線電接收器
都不是一樣嗎？
然後又怎樣
這就像一個接收能力很強的收音機
它可以接收到計程車的無線電或者無線電話的通訊
不過很像玩具
請在下一條街轉彎
我想要拉麵和餃子各兩碗
很厲害啊
不過偷聽別人談話不是不好嗎？
這種事情就是竊聽啊
只是聽的話不會妨礙別人的
不過是很差勁的嗜好
還是趕快去看小蘭的比賽
否則就要大事不妙了
好
聽聽歌手安室奈美惠的電話吧
安室住在附近嗎？
好像不是
那就不行了
這個接收器只可以接收半徑一公里範圍的電波
什麼 原來這麼無聊啊
所以不能選擇收聽的對象
知道嗎？
要這樣 轉動調頻器
就可以接收到剛巧正在通話的電波
有了
你的女兒在我手上
你說什麼
剛才說什麼
我說我綁架了你的女兒
報警的話就殺死你女兒
是恐嚇電話
是真的嗎？ 這是在哪裡說的話
接收器只可以收聽 不知道地點啊
他說他綁架了別人的女兒喔 柯南
即使是這樣....
如果是真的綁架案那怎麼辦
即使是真正的綁架案 以剛才的一番對話
也只知道這是發生在接收器所接收到的一公里範圍而已
才一公里範圍而已嘛
犯人還很有可能還會再打電話
再等等吧 柯南
好
少年偵探團開始搜查開始
藍方是毛利蘭選手
糟了
再這樣下去 又要被他們給纏住了
柯南 你要去哪裡？
你應該沒有通知警方吧
爸爸
順子
你打算對順子怎麼樣
你要我怎麼做都可以 請不要傷害順子
那麼你先拿著無線電話走到陽台
好
架在你附近的
那條衛星天線阻礙我了
把它拆掉
乖乖地照我吩咐去做
他要幹什麼？
綁架犯在某處監視著那個人
要他走出陽台
也許是讓綁架犯更容易監視
我是不會讓你通知警方的
你的一舉一動我可是看得一清二楚
你如果稍微不聽話
我就殺了你女兒
他...他說要殺人
怎...怎麼辦？
還是通知警方比較好
我...我知道了
我會聽你的指示的
你有什麼目的
是錢嗎？
你是想要錢嗎？
這聲音是...
不用著急
你就先在那裡等我聯絡
電話掛斷了
那怎麼辦
還是報警好了
但警方會相信我們嗎？
只知道是一個叫順子的被綁架了而已
而且通話也中斷了
由我們去做吧
沒有多餘的時間去通知警方了
好
憑大家的力量去找出兇手
可是又沒有什麼線索 該怎麼辦
對啊
從剛剛的電話就可以知道一些事情了
你知道什麼了
喂喂
你幹嘛拿筆記本出來
不是啦
這是阿笠博士發明的筆記本電子地圖
是柯南那位發明家叔叔啊
好 我們的學校在這裡
這個接收器所接收的範圍是半徑一公里之內
這個圓形範圍就是受害者家的所在之處
而且剛剛聽到的雜音
那是電車的聲音
或許受害者是住在電車沿線附近
在這個範圍內通過的鐵路只有一條
是米花線
原來如此
好
往米花線出發！
來到鐵路旁邊了
然後該怎麼辦？
通過這接收器的收訊範圍的鐵路
就只有這一條
也就是說 受害者就在這六百公尺鐵路沿線範圍內
好
只有六百公尺
不過是否有其他更有效的方法呢？ 柯南
是還有一個提示啦
是什麼
綁匪說過要受害者拆掉衛星天線吧？
嗯
衛星天線是安裝在西南方的
所以受害者的陽台是朝向西南方的
好
西南方有陽台的家
就是受害者的家了
衛星天線
沒錯
是這個
對吧
那不是有很多嗎？
對面建築物也有啊
沒錯
現在的線索根本就不夠
那怎麼辦
喂
綁匪又打電話了
好
說些可以成為提示的話啊
這次我要找出線索來
我也是
安靜一點
看來你還沒有通知警方
順...順子安然無恙嗎？
那就要靠你的表現了
剛才你說過什麼都肯做是吧？
那首先脫光衣服吧
快脫
快脫光衣服
脫衣服？
我知道了
附近有公共澡堂 他想去那邊洗澡
怎麼可能
好
你房間下面馬上就會有女高中生經過
向她們揮手
你女兒變成怎樣你也無所謂了嗎？
揮著手說「妳好～」
知...知道了
妳好～
喂 妳看那個人
好下流喔
妳好～
被穿水手服的女高中生當作傻瓜的感受如何
再多做一會兒
水手服
從無線電接收器聽到女高中生的聲音
應該有很多人
或許那座大廈旁邊的道路是某女子高中上學的必經之路
六百公尺範圍內有清純女子學院跟米花女中
綁匪一定是經常被女高中生當作傻瓜的人
對了 是女高中生的教師
學校的老師怎麼會作出這種事
已經知道有兩間學校了 但不知道是怎樣的校服
清純女子學院是卡其裙 米花女中是水手服
妳說什麼？
因為我升上高中的話想穿水手校服
但是最近也覺得卡其裙也不錯
現在正煩惱要選哪一個
柯南你覺得哪一個比較好
兩...兩種都很適合妳的
我覺得卡其裙比較好
是水手服啦
米花女中
搜索範圍已經是縮小到半徑三百公尺了
是那邊
喂 等等
在陽台上揮手的男人嗎？
沒有啊
去問問去高中女生的大姐姐吧
好
你不用揮手了 接下來是唱歌 我要你唱歌
要大聲唱 讓周圍的鄰居都能聽到 開始吧
聽不到啊
看來不是這附近
好像有些什麼聲音
是寺廟的鐘聲吧？
我知道了
受害者的家在寺廟後面
那是太鼓的聲音
綁匪一定是在伴奏啦
不對
這種聲音是...
跟那個時候的聲音一樣
是打樁機的聲音
打樁機？
是在工地現場「喀滋喀滋」挖地的東西吧
但是在這附近的工地現場...
有了
跟著那台車走的話
就會帶我們去工地現場了
這樣範圍就縮小到半徑一百五十公尺了
聽不到啊
即使將範圍縮小了 但還是有一百五十公尺呢
我們要找到決定性的線索
你這個父親真是不要臉
為了孩子居然什麼都願意做
我明白那種心情的
因為我曾當過爸爸
當過爸爸
一年前一宗女孩墜樓事件
是發生在你當管理員的大廈 你應該還記得吧？
那時死去的人正是我的女兒
富所先生
你是富所先生
沒錯
我就是被你殺死女兒的富所
怎…怎麼會
那是意外
住口
那座大廈的頂樓平時是禁止出入
應該上了門鎖的
可是…
可是 為什麼門卻打開了
那道門是因為某人的惡作劇或者是被什麼給破壞了
一星期前鎖就壞了 你為什麼置之不理
因為我想沒有人會去那裡
那結果呢
不要開玩笑了
我要讓你嘗嘗和我一模一樣的傷痛
一模一樣的傷痛啊！！
順子
你想對順子怎麼樣
不好了
要想點辦法啊
平交道的警鈴真吵 聽不到了
對了
接收器借我一下
啊...
沒關係
有了
8.2秒
是這邊
為什麼你會知道是這邊
因為電車的聲音
剛才經過的電車的聲音
經過8.2秒後從接收器跑出來
這條米花線的時速約有100公里
1秒鐘大約行駛27.8公尺
在接收器聽到的聲音是經過這裡之後的8.2秒
換句話說受害者的家是在27.8公尺乘上8.2秒的地方
而那個地方就是...
這裡
在這附近向南或向西的建築物
而且陽台上有一個沒有穿衣服的男人
找到了
那個男人就是女兒被綁走的受害者
剩下來是綁匪的所在地
可惡
在哪裡？
我什麼都願意做 請放過我女兒吧
什麼都願意做 是嗎？
什麼都願意做
好
我等這句話很久了
去廚房拿菜刀出來
菜...菜刀
我知道了
對了
綁匪要逼受害者自殺
打算借刀殺人來報復
拿出來了
好
這是最後的要求了
用那把菜刀刺進自己的喉嚨
我就放了你女兒
這...這種事我做不到
你女兒變成怎樣你也無所謂吧？
可惡
要趕快
綁匪在哪裡
知道了 就照你的吩咐去做
所以最後
請你讓我跟順子講話
好吧
爸爸
順子
沒有事吧
再忍耐一下就沒事了
爸爸
我想快點回家
有很怪的味道
是順子最討厭的塑膠味
塑膠味
輪胎工廠
是那裡
沒有建築物
可惡 不是輪胎工廠嗎？
冷靜一點
在輪胎工廠附近也可以監視受害者的建築物有...
有三棟
哪一座
是哪一座大廈呢？
在輪胎工廠順風位置的
只有那座大廈
一定是那座大廈了
綁匪和順子就在那座大廈的某個地方
柯南 趕快找出辦法呀 那個人真的要自殺了
而且順子的性命也很危險
我要讓你嘗嘗和感受到一模一樣的傷痛
一模一樣的傷痛
在頂樓
綁匪在大廈的頂樓
是那座大廈
光彥和步美去報警
知道了
等一下 柯南
對...
一口氣刺進去
不要啊
沒錯 就這樣一口氣刺進去
刺啊 刺啊
順子
猶豫什麼 刺進去 刺啊
順子...
是...是誰
你是什麼人
江戶川柯南
是個偵探
妳沒事吧
順子
原諒我吧
順子的爸爸
順子已經沒事了
兇手已經被制伏了
爸爸 順子沒事了
已經得救了
順子
真的得救了？
太好了...
真的太好了
等著瞧 綁架犯
你一個人解決了嗎？
不 那是...
我出現的時候 那個人大吃一驚
就跌倒撞到了頭
什麼嘛
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
壞了
對不起
真的很對不起
這種東西已經不能用了
但是在壞掉之前可是幫了很大的忙喔 光彥
是啊
真是受不了
不好了 我忘記了
已經結束了嗎？
不過勝出的那位女高中生的那記後迴旋踢真的很厲害
她叫毛利蘭吧？
身手很不錯
是小蘭最擅長的後迴旋踢決定勝負的啊？
柯南
柯南有看到嗎？
當然有
決賽那記後迴旋踢腿很厲害
用後迴旋踢打倒對手是準決賽
決賽那場因為對手受傷不戰而勝
柯南...
你沒有遵守我們的諾言吧？
對..對不起
箭是從這個窗戶射進來的嗎？
這是什麼？
碎玻璃片排成一條直線
有一部分的煤脫落了
沒有燒完的木片
Next Conan
白鶴報恩殺人事件
Next Conan's Hint
鳥巢
下回有動物登場
今年是虎年 一定是老虎
我說過是鶴了
是鶴啊...