飛逝的秒針 劃破天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天的事件是愛護動物
民俗的意義也是很深遠的
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
白鶴報恩殺人事件
我們現在走的這條路真是沒有錯嗎？
一直走就會有一座高速路橋
真是的
我們好不容易到北海道來一趟
竟然螃蟹也沒吃 溫泉也沒泡
要看鶴到動物園裡去看不就行了嗎？
可是丹頂鶴是一種特殊的動物
現在只有北海道才看得到了
那又怎麼樣？
又飛起來了
好漂亮
已經可以了吧？
我們再不找個地方住
今天晚上恐怕得在車上窩一夜了
是誰允許你們到這裡來的
不 沒有誰啊
難道這裡是你的土地
沒錯
真不好意思
我們是聽說這裏有個丹頂鶴濕地
所以就到這裡來看鶴了
你們不是來偷鶴的嗎？
我們看起來像那種人嗎？
很像
這些窗戶怎麼都是強化玻璃呢？
這跟飛機上用的是同一種玻璃嗎？
因為這裡有很多人喜歡惡作劇將窗戶打破
你們喜歡丹頂鶴嗎？
照顧鶴的生活有什麼意思啊
真是搞不懂老頭到底在想什麼
爸爸
伯伯問我們晚上要不要住他家
他家附近還有一個露天的浴池
小蘭和柯南今天幫了我不少的忙
丹頂鶴也很高興
就算是一點點回禮吧
回禮的話那就是免費吧？
不願意可以回去
怎麼會不願意
那就打擾你了
這算是白鶴報恩吧？
我家就在那裡
現在只有我一個人住
你太太是五年前過世的啊
從那以後我就一個人住了
這個看起來還真像活的
只要是因傷或生病而死的丹頂鶴
我都會做成標本捐給學校或是博物館
歡迎光臨
這是我弟弟阿保
他是十天以前到這裡寄住的
是個沒有名氣的畫家
沒有名氣就不用說了 哥哥
我說的都是事實
缺乏做畫家的觀察力是你最大的一個致命傷
這位是從東京來到這裡的毛利先生
我是偵探
偵探
難道你就是那個名偵探毛利小五郎？
想不到我的名聲已經傳到北海道這裡來了
那你就錯了
阿保他是從東京來的
是這樣啊
伯伯 這個強化玻璃是要做什麼用的
我是想把那邊的窗戶換上這片玻璃以後
就可以從這個窗戶直接欣賞到丹頂鶴的樣子了
老爸
爸爸
你們兩個來這裡幹什麼？
你要把所有的財產捐給村子裡是真的嗎？
這不是真的吧 爸爸？
是真的
我要用這筆錢永遠的照顧丹頂鶴
同時也照顧所有到這裡的候鳥的生活
怎麼那樣 與其照顧那些候鳥 不如照顧你的兒子了
爸爸 你幫幫我吧
我的服飾店眼看就要讓給別人了
你們到底有完沒完 當著客人的面
真是的 怎麼每一個都是錢錢錢的
這有什麼 我們是親生父子
怎麼搞的 壁爐裏沒有生火
不行 阿浩
住手
你這是幹什麼？
去年春天那些候鳥就在這個煙囪上築巢了
雖然現在上面沒什麼鳥
但是他們今年春天很可能會再到這裡的
你聽著
不論是壁爐或是這個家的任何東西
你們都不能亂碰 知道嗎？
鳥鳥鳥
你寧可去管那些鳥 也不管你自己的兒女
你還真是個好父親
阿保 是你叫他們兩個來的嗎？
我這麼擅自做主的確是我的不對
不過這種事為了沒有事後的爭執
還是把話說開比較好一點
真是多管閒事
我想你們應該已經聽到阿保叔叔說過了才對
今天下午五點律師會把相關的文件都帶來
只要我在文件上蓋了章
那麼我死了以後
三億元的財產就全部歸村子所有了
三億
那我現在就去見那個律師
為了丹頂鶴花三億元簡直太荒謬了
妳見他也沒有用
你們兩個的法定繼承部分
我早就已經分給你們了
你們這麼久沒有來
不去你們媽媽墳上看看那可是會遭到報應的
可惡的老頭子
大姐 怎麼辦
我還是要見見律師
我一定要阻止這件事
真傷腦筋
怎麼又住到一個問題家庭來了
你的傷再過不久就痊癒了
繼續加油
他從前是個社長啊
他在東京開了一家汽車公司
八年前我大嫂因為生病了必須調養
我大哥和大嫂就到這兒來靜養了
就他們兩個啊
剛才他兩個孩子呢
則子和阿浩當初因為不願意離開東京
所有他們的法定繼承部分就先分給他們兩個人了
可是他們卻把那筆錢給用完了
真是羡慕他們
你幹什麼？
要你管 箭還沒裝上去呢
看了也知道
閃開
竟然有這種兒子
真是太舒服了
等等 好像還缺少什麼東西
我有不祥預感
真是的
要喝酒的話不會自己來拿啊
好喝
怎麼樣 毛利先生
這溫泉不錯吧？
太棒了 真的好得沒話說
你喜歡就好了
你要去哪裡
老實說我到了這兒雖然有十天了
不過我的素描本上還是一片空白
我想趁著現在到餵食場那裏去畫一些丹頂鶴
那麼你繼續泡吧
謝謝你
對了 今天律師會在五點的時候過來
我會去接他 你們可以在這裡慢慢享受
我們不會客氣的
爸爸
再不起來的話　阿保先生就要回來了
還早還早
就這樣離開的話
下次來這種地方就不知道是什麼時候了
那你等會兒頭昏倒下來我可不管
是阿浩
他要回東京了嗎？
頭好昏
真是的 每次做什麼事都不知道節制
我感覺好難受
這是當然的
連續泡兩個小時的溫泉
還一邊喝酒當然會頭昏了
他不要緊吧？
我爸爸只是頭有點昏
倒是你剛才畫到丹頂鶴了嗎？
都在這兒呢
好棒
畫家就是不一樣
那我就先回去了
你們幾位不急 慢慢來
謝謝
午安 阿保
町田先生他在家嗎？
我大哥正在等山上律師你來呢
來 這邊請
窗子的玻璃怎麼破了
大哥
不好了
糟了
這扇門從裡面被反鎖了
怎麼了嗎？
大哥他被人用箭射死了
怎麼會...
怎麼可能
爸爸
不可以碰他
阿浩呢? 叔叔 阿浩他在哪裡?
快點冷靜下來
你聽我說 現在去找阿浩
我到溫泉那裡去通知毛利先生這件事情
至於山上律師
你用玄關的電話去報警
我知道了
箭是從外面射進來的
窗戶是鎖著的
這個房間當時也是鎖著的嗎？
我大哥每天一到下午四點鐘
就會在這兒看錄影帶
那些都是我死去大嫂的錄影帶
這是大哥每天的功課
他不許任何人打擾他
他就能夠和大嫂相會
我想他一定是不希望大家看到他這個樣子
所以才會裝上磨砂玻璃
後來他好不容易從悲傷中恢復
為了能夠隨時看到丹頂鶴
他就裝了透明的強化玻璃了
他是被那個箭射死的嗎？
這上面還有傷痕
箭是從這個窗戶射進來的嗎？
這是怎麼回事？
為什麼玻璃碎片會排成一直線呢？
地板上還有一個小洞
阿保叔叔
阿浩呢？
到處都找不到
而且我們開來的車子也不見了
那個 我記得阿浩先生
在接近五點的時候開車出去了
他的神色呢？
看起來好像有點慌張
太可疑了
爐灰
有一部分的爐灰被弄掉了
這塊木塊沒被燒過
喂！
我不是跟你說過不要在犯罪現場亂走
阿浩
我是北海(警)署的蝦夷松警官
剛才這個年輕人
利用這個弓弩殺了他的父親
向我們警方自首
自首
你是誰啊？
我就是東京赫赫有名的名偵探毛利小五郎
名偵探
毛利什麼的？
小五郎
看樣子我的名聲還真沒傳到北海道來
太奇怪了
不過是哪裡不對勁呢？
我真的沒有殺他的意思
我只不過想嚇他一下
我真正的目標只是要射丹頂鶴的標本
我本來想嚇嚇他
他就不會把所有的財產都捐給村子裡了
所以你就從倉庫那裡把弓弩帶走了是嗎？
我在外面偷看的時候
我爸爸坐在沙發上正在看我媽媽的錄影帶
我為了射到那個丹頂鶴
就大概後退了兩步射了箭
怎麼樣 嚇到了吧？
接下來可不僅僅是標本了
其實我一開始也不願意這麼做的
可是這是我大姐堅持要我這麼做
你在胡說什麼
根本沒有人要你去殺爸爸
真要有的話
阿保叔叔才有可能
是他說如果嚇嚇爸爸的話 他也許會改變心意的
則子 我可從來沒有說過這樣的話
我想你一定是什麼地方誤會了
後面的口袋有羽毛
是丹頂鶴的羽毛嗎？
羽毛
果然是這樣
不過只有這些還不夠
等一下
天窗
很好 被我找到了
町田保畫的丹頂鶴素描
強化玻璃上的傷痕
排成一直線的玻璃碎片
跟地板上的洞
還有在壁爐裏面的木塊
這一切都串在一起了
兇手絕對不是阿浩
請你相信我
我真的不是有心要殺害我爸爸的
我知道 我知道
有話到警局裏面再說吧
我會慢慢聽你說的
還有 能不能請你也跟我們到警局去一趟
我懷疑你有教唆殺人的嫌疑
怎麼會
這樣子應該可以了吧 名偵探先生
當然了
再怎麼說他本人都已經自首說他殺人了
現在是睡覺的季節嗎...
麻煩你再等一下 蝦夷松警官
其實阿浩根本就沒有殺害町田先生
你在胡說八道些什麼
這件事情他本人都已經承認了
那麼 在阿浩所打破的窗戶下面的玻璃碎片
你要怎麼解釋呢？
玻璃碎片？
那跟這件案子有什麼關係？
你不覺得事情很可疑嗎？
弓箭既然是從外面射進來的
破掉的玻璃碎片竟然還會排成一條直線
我就說你們這種外行人很麻煩的
沒事就破壞案發現場
這裡原本一定放了什麼東西了
沒錯
其實那個地方原本放了一片強化玻璃
強化玻璃？
是這個嗎？
然後 在那種狀態下
阿浩先生就從外面發射了箭
然後打破掉的玻璃才會掉到地板上面
什麼？
等一下
你說那枝箭就只打到了強化玻璃上
就是那樣
那枝箭打到強化玻璃以後就直接射到地板上了
不過因為強化玻璃是透明的
所以就算阿浩先生從外面看也不會注意到的
那麼射到被害人胸口的那枝箭
到底是怎麼進來的？
那是從壁爐裏面進來的
壁爐裏面的部分爐灰已經掉了
那是因為弓弩被設定在那裡才會磨掉的
可是從這個裡面要怎麼發射呢？
用這個
我發現這個木塊掉在壁爐裏面
這個木塊能夠做什麼證明
首先兇手在壁爐裏設置的弓弩附近
夾進一個綁著細線的木塊之後
接著又用一條橡皮筋綁著木塊加以固定
接著就把綁著木塊的那條線
透過煙囪通到外面去
而這個牽著這條線的兇手
就從天窗觀察情況
確定町田先生是不是坐在他平時常坐的地方
然後配合阿浩先生發射弓弩的時機
就趁機拉開了手上的線
於是那枝箭就射到了町田先生的胸部
我想煙囪那裡現在一定留著那條線的痕跡
那枝箭上應該沾有爐灰才對
我想只要經過鑑定一定可以得到確認
這麼說這是一件計劃性的謀殺了
沒錯
而且是一項非常細密的計劃性謀殺
那麼事後將那片強化玻璃
以及壁爐裏的弓弩取走的人
就是兇手了
那個時候阿浩先生早就去自首了
所以說他絕對不是兇手
殺害町田先生
把當時這個形同密室裡的強化玻璃
跟壁爐裏面的弓弩取走的人
町田保先生
就是你了
可是當時有三個人同時進入凶案現場
強化玻璃放在這裡的話
一定會有人注意到才對
你錯了
當時衝到凶案現場的人
一打開門所見的絕對只是被害人而已
阿保只要將他們推到走廊上去的話
他們絕對不可能對房間的狀況有記憶
這個時候阿保先生立刻給了指令讓他們離開現場
在這之後
他才開始把強化玻璃和弓弩完全的清理掉
至於他殺害町田先生的動機
依我猜測事因為借錢被拒絕的關係吧？
真是的 怎麼每個人開口都是錢錢錢的
他說那句話並不只針對阿浩先生他們兩個
應該也包括阿保先生才對吧？
所以阿保先生才會把阿浩他們叫來這裡
設下這個陷阱
只要利用遺產問題為他們設下一個殺人罪名
他們繼承這項龐大遺產的資格就會自動消失了
不好意思 毛利先生
我在我大哥被人殺害的時候
可是在餵食場那裡為丹頂鶴畫素描
就像這樣
我之所以會對你產生懷疑
就是在看到這些畫的時候
為什麼呢？
這是因為丹頂鶴的尾巴根本就不是黑色的
黑色的只有翅膀部分
尾巴卻是白色的
除此之外
丹頂鶴睡覺的時候會朝上風的地方站
但是在你的畫裏面它們卻朝著下風的方向睡覺
那是因為
你根本就不是在餵食場那裡畫的
而是在這裡看著標本畫的
而且也許是在好幾天之前就畫好了
所以你為了讓我們誤認為你今天去了餵食場畫丹頂鶴
才故意給我們看一本全白的素描本
是不是這樣？
沒錯
也許我在畫丹頂鶴的時候把羽毛畫錯了
但是你不能說我不是在今天到餵食場那兒畫下來的
你根本沒有證據
你今天到溫泉去的時候
還記得你曾經不小心把那本素描本給弄掉了吧？
柯南在那個時候恰巧接到了素描本
然後交給了你
沒錯
當時在那本素描本上
應該可以檢查出柯南的指紋才對
但是你手上現在的那本絕對沒有
那是因為後來我看它髒了就把它給擦過了
沒關係
證據就是你褲子後面口袋裡的那根羽毛
是丹頂鶴的羽毛嗎？
不對
那並不是丹頂鶴的羽毛
那個是在煙囪上面築了巢的候鳥的羽毛
我想你是在收回那條線的時候
不經意的順手將它夾進口袋裡面的
而且在那個口袋裡
應該留有爐灰的痕跡才對
竟然有這種事
想不到我畫的畫竟然反而讓你懷疑我
看樣子我這個人還真是沒有畫畫的才能
大哥他說的沒錯
我的觀察力的確不夠
我終於明白了
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
遺產全數捐出
正式成立候鳥保護基金會
真是太好了
他們兄妹能照著町田先生的遺願
從此開始為丹頂鶴的生存盡一份心力了
但是三億啊
真希望我能變成丹頂鶴接受他們的照顧
這個臭老頭
老毛病就算太陽打西邊出來也改不了
虎倉先生
在他發表的小說中大部分都是以吸血鬼為主角
所以大家才會以「吸血伯爵」來稱呼他
窗戶都是從屋內鎖上的
這麼說犯人是…
這房子裡面的人
Next Conan
吸血鬼別墅殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
投影機
下一回
說到吸血鬼呢
十字架
大蒜
烤肉
不是這個吧...