飛逝的秒針 閃耀的流星
現代社會中弊病叢生
大家要注意柯南做的推理啊
今天要說的是一個西歐傳說
但是卻用得上我的推理哦
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
德修拉別墅
虎倉先生所發表過的小說裡
大部分都是以吸血鬼做為故事的主角
所以大家才會給他一個德修拉先生這樣的稱號
所以才叫德修拉別墅
那虎倉大介這個人寫的小說很有名了
他在日本的恐怖小說界裡算是最受歡迎的作家了
不過呢
他最近卻開始寫一些英雄幻想式風格的小說
所以女讀者也增加不少
爸爸知道的還真不少呢
這還用說
別忘了 我可是個名偵探啊
小蘭姐姐
恐怖時報月刊虎倉大介特別報道
原來是臨陣磨槍啊
少囉嗦
看到了沒有就在那裡
那就是德修拉別墅
德修拉別墅殺人事件（前篇）
您就是毛利先生嗎
勞您抽空來到這裡真是辛苦您了
請問你是
我是跟虎倉老師學寫小說的學生
我叫田所
老師從剛才就已經在等您了
請跟我來
那位小姐是
那是老師的夫人
長的還真漂亮耶
真是艷福不淺啊
爸爸
真是丟臉
這好像是古式西歐建築
感覺還真是不太一樣
讓人有點毛骨悚然的感覺
所以說在我認為
那位先生是
請問一下
您就是名偵探毛利小五郎嗎
我就是
我就知道
能見到您真是我的榮幸
你好
我現在是大學館出版社裡恐怖時報月刊的總編輯
我叫土井
您是雜誌編輯啊
原來如此
久仰您的大名了
我叫羽村秀一
目前在北關東大學的民俗學研究室裡面工作
那你們都做些什麼樣的研究啊
主要是針對
吸血鬼傳說做研究
這個研究還挺特別的
請問虎倉先生呢
老師現在正在書房裡面從事寫作
哪個是
他的書房啊
老師就在裡面
這麼黑啊
是電影啊
是毛利小五郎先生嗎
歡迎你來到德修拉別墅
你好 我就是虎倉大介
這種八角形的房子還真不多見啊
請問虎倉先生 您平時都是做這種吸血鬼式的打扮嗎
我就是利用吸血鬼的衣服包裹著自己
一面放映吸血鬼電影一面從事創作
才將那些無以數計的曠世傑作帶給這個世界的
哪您請我來是
我之所以找你來是為了調查內人悅子出軌的行為
出軌
那就是外遇了
沒錯
我希望請你抓住她外遇的有力證據
抓到那個男人揭發這一切
只不過是為了一件外遇案件 竟然把我叫到這個鳥不拉屎的地方
報酬一百萬還可以吧
當然經費另當別論
既然如此 我一定盡力效勞
真傷腦筋
這下子車子根本就不能開了
這點不用擔心了
今天晚上就請您在德修拉別墅住下來吧
即然這樣 我就恭敬不如從命了
好香哦
這是我自己做的迷香茶
剛才那頓晚餐也好好吃
看來田所先生很擅長做菜啊
多虧有他
虎倉夫人才能夠不管家事過著悠然的生活
羽村先生
其實我能夠在老師的旁邊
跟著他學習小說的創作 做這點事也是應該的
那麼虎倉先生 下個月的新連載小說就拜託了
在這之前 我得先把這個月的稿子完成才行
田所 你把酒跟電影拿到我書房那裡去吧
我這就去拿
老師要我拿哪一部電影好呢
隨便你選吧
對了
小蘭小姐 柯南 要不要跟我一起去呢
那裡有很多稀奇古怪的東西
稀奇古怪的東西
就是吸血鬼電影的小道具還有服裝
那些可是虎倉先生最自豪的吸血鬼收藏品
我們走吧 小蘭姐姐
我看我還是
去嘛 去嘛
在這個裡面就有老師收藏的各種電影
和他所收購的收藏品
這個樓梯是幹嘛的
地下室還有一個書庫
那裡有世界各國的吸血鬼文學
還有各種相關的古老文獻
老師都叫它吸血鬼圖書館
那是吸血鬼的面具
還有吸血鬼的手
連十字架，木劍都有
好 就選這部吧
你已經選好電影了
這部電影叫做《鮮血喜宴》
是一部英國的古老電影了
這是老師最喜歡的一部
對了 你們看那邊那個桃木木釘
那就是這部電影的最後一幕
用來插進吸血鬼胸部的道具
在老師的書房裡還有那部片子裡面
把吸血鬼化作灰燼的十字架
有油畫的味道
奇怪了 這裡沒有看到油畫
好了 我們回去了吧
好
小蘭小姐 不好意思
能不能請你幫我看看窗戶都鎖好了沒有
可以啊
都鎖好了
謝謝你
怎麼樣
吸血鬼的收藏不錯吧
看得心裡都有點毛毛的
對了 羽村先生
德修拉是個杜撰的人物吧
沒有錯
德修拉伯爵這個人呢
是個英國作家布拉姆斯托克在1897年所發表的小說
吸血鬼德修拉力創造出來的怪物
不過 在中世紀的歐洲
卻的確存在他那種殘暴的行為
所以深信的確有吸血鬼存在的人數還不在少數
虎倉老師
在這一方面曾經收集了不少的古老文獻
我就是為了這些文獻才會常常到這兒來打擾他的
柯南 想不想玩撲克牌
好
那你稍微等我一下好了
我先去看看所有的門窗都關好了沒有
我看田所先生這個人對人挺和善的
像他這樣的人也會喜歡恐怖小說嗎
要說他真正喜歡的小說應該是英雄幻想小說
當初把這孩子介紹給虎倉先生的就是我
我是看他很有才華才引薦的
外面還在下雪嗎
沒有 雪已經停了
虎倉夫人 羽村先生 你們一起來玩 好不好
真對不起
老實說我突然覺得有點頭痛 就先回房休息了
我也不玩了 我還得到書庫去查一點資料
你們玩吧
柯南 你快點出紅心6好不好
我PASS
我的推理每一次都會命中的
羽村先生 你也來喝一杯吧
我正在這兒請教毛利先生他平常辦案的一些趣事呢
這倒是挺有意思的
我到洗手間去一下
從今天早上肚子就不太對勁了
你儘管去吧
對不起
爸爸 我看我們就先去睡了
好 快去睡吧
接下來就是大人的時間了
真是奇怪了
有什麼不對的嗎
老師他一直沒有接內線電話
他會不會是打瞌睡了
別人也許會這樣 虎倉先生絕對不會
因為他這個人喝了酒最耐得住晚上工作
那我過去看看他怎麼樣好了
那我也去看看吧
老師 請開門
虎倉先生
老師
門已經鎖上了
你們在吵什麼
夫人 我們不管怎麼叫虎倉先生都沒有回應
是嗎 那就怪了
我聽到放映機的聲音
什麼 電影現在早就應該放完了才對
我們到外面去 從窗戶那裡叫叫看好了
好
真冷
這扇窗子沒有關上
窗子前面那些雪有被踩過的痕跡
怎麼回事啊
虎倉先生 你在裡面嗎
這是
怎麼了
怎麼回事
除了我們進來的那扇窗子之外
所有的窗子都是被封死的
另外
這個入口的門也是從屋子裡面反鎖的
門縫的地方都被橡膠封住了
這麼說來要用繩子從外面把門打開就不可能了
看樣子這個兇手就是從那扇窗子進來的
不過 毛利先生
那個兇手是怎麼到這兒來的呢
唯一有腳印的只有窗子前面而已
除此之外到處都沒有看見腳印
要從外面的懸崖上來根本就不可能
海上這麼大的波浪
開船來的話立刻就會翻船
也就是說這個書房除了那扇窗子的部分
就等於是一個密室了
警方怎麼說
他們沒有辦法來
據說因為傍晚的那場大雪
在通往這裡的公路上發生了嚴重的雪崩
要修復成原狀的話 一定要等到天亮才行
怎麼會這樣
看樣子只好由我來驗屍了
不過這個兇手的手法太變態了
竟然把虎倉先生當做吸血鬼一樣用木釘給釘死
而且還把他釘在這個諷刺的十字架上
等一下
這個兇手為什麼要移動放映機
把光線集中在屍體上面呢
難道其中有什麼意義嗎
這就跟《鮮血喜宴》那部電影的最後一幕一樣
鮮血喜宴
那個就是田所先生拿到這裡的電影
對 沒錯
這是虎倉先生向來最喜歡看的一部吸血鬼電影
這麼說 兇手是故意把這件兇殺案
仿照電影呈現出最後的一幕
由這個僵硬的程度來看
死者死亡的時間有一個小時了
也就是說行兇的時間
就是在虎倉先生進入書房以後的
九點開始到十一點之間這段時間
後腦勺的地方還有痕跡
一定是用這個打傷的
上面還有血跡
原來如此
兇手是等他昏過去之後架到十字架上
再用木釘插進他胸部的
毛利先生 那個木釘原本是放在收藏室裡面的
你說什麼
也就是說這個兇手是在田所先生把電影拿走了之後
才到收藏室裡把這個木釘拿了出去
然後在田所先生把那部電影送到書房之後
再將虎倉先生殺害的了
奇怪 油畫的味道怎麼都不見了
不過這裡的窗戶全部都從裡面反鎖了
窗子外面也沒有看到一個腳印
這麼說來兇手 就在這棟屋子裡了
叔叔 你看
這是一小段樹枝嘛
那種東西跟這件案子沒有關係
羽村先生
能夠潛到這種地方把木釘偷走的
應該只有當時到書庫去查東西的你了
你說的的確沒有錯
不過 毛利先生
我如果偷了木釘的話 要怎麼到達書房那兒去的呢
如果從走廊過去的話
勢必要經過當時大家都在的客廳
這個
的確有一個方法
什麼
只要從二樓那裡就可以從屋頂上過去了
這樣子就可以到書房了
對 有道理
這種事情就算不用你告訴我 我也知道
我如果從這兒出去的話
無論如何都一定要經過客廳才行
怎麼說都是不可能的事
虎倉夫人
是
這件收藏室的上面就是夫人您的房間對吧
夫人
這麼說你跟羽村先生就是共犯了
你在胡說什麼 毛利先生
從你的房間裡垂一條繩子下來的話
就可以到達收藏室了
利用這條繩子
羽村先生在爬回到二樓以後
就可以經過連接書房的走廊屋頂到達書房了
然後他只要爬過書房上面的屋頂
就可以跳到那扇窗子的前面
接下來他就出聲叫了虎倉先生 進入到書房裡
然後找個機會就將他殺害了
回來時只要利用相同的路線就可以回到這裡了
我說的沒錯吧
簡直一派胡言
你倒是說說看
我為什麼一點要跟羽村先生合力殺死我先生
因為虎倉先生從很早以前就在懷疑你背著他搞外遇
虎倉夫人
你這個外遇的對象應該就是羽村先生吧
你有什麼證據
悅子 我們就不用隱瞞這件事了
羽村
警方如果開始調查的話
這件事馬上就會揭穿的
這麼說來你是承認了
我是承認
不過我們兩個一直是一對相愛的男女戀人
沒錯 我真正愛的只有羽村一個而已
我從來就沒有愛過虎倉大介這個人
那你為什麼要跟他結婚呢
八年以前
我父親的公司因為經營不善
眼看著就要面臨倒閉的命運
虎倉跟我父親原本就是交情很久的朋友
就以他可以在經濟方面幫助公司一點忙
要求和我這個剛從大學畢業的女兒結婚
公司如果倒閉的話
就會有一大群的職員跟他們的家人受害
所以我在無奈之下
有一件事情是我們後來才知道的
公司之所以經營不善
全部都是虎倉大介在幕後一手策劃的結果
可是在我明白這件事的時候
我父親的公司早就已經納入虎倉的名下
他還威脅我
如果離婚的話就要讓公司一蹶不振
什麼
原來是這樣
如果虎倉大介死了的話
在他名下的公司就能以遺產的名義回到你的手上
所以你就
不是這樣的
他真的不是我們殺的
你有什麼證據嗎
你說他是我們殺的總有證據吧
沒問題
既然你這麼問的話 我就證明給你們看
你從夫人的房間出來以後
就從這裡跳到連接書房的走廊屋頂上到達書房裡
叔叔今天表現不錯
所以你當時所留下的腳印
現在一定還在屋頂上面
沒 沒有
怎麼沒有腳印呢
怎麼可能
不可能 怎麼會連一個腳印也沒有
如果沒有利用連接書房的走廊
要去書房除了利用這個屋頂之外
根本就沒有別的方法了
難道說
這個兇手真的有飛天遁地的本事嗎
他真的是個吸血鬼
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此凄涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
叔叔 接下來交給我就行了
一開始我以為木釘的兇器
應該是羽村先生到收藏室裡面偷出來的
事實上它卻是被屋頂的某個人從收藏室外面偷走的
那會是誰呢
之所以沒有發現腳印
是因為這個兇手是從半空中走過來的
從半空中走過
Next Conan
德修拉別墅殺人事件（後篇）
Next Conan's HINT
油畫原料
下回是爸爸的名推理
名推理要用麻醉槍嗎