飛逝的秒針 閃耀的流星
現代社會中弊病叢生
大家要注意柯南做的推理啊
今天是上集事件的解決篇
兇手難道是吸血鬼嗎
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
原本叔叔是受到德修拉別墅的所有人
也就是虎倉先生的要求下
接受他太太可能外遇的相關調查
當天晚上虎倉先生卻在一個形同密室的書房裡
不知道被什麼人用桃木做的木釘插進了胸膛
殺死了
在這棟建築物裡面
為了避開我們都在客廳的這個通道
兇手要去書房的話 勢必要利用連接書房的走廊
既然不可能從外面進入
難道說兇手跟吸血鬼一樣 能從天而降嗎
德修拉別墅殺人事件（後篇）
真是的
大家白跑了一趟了
這是收藏室那裡發出的光嗎
奇怪 雪上怎麼會有那種凹痕呢
等一下
我們在案發之後趕到收藏室的時候
沒有像第一次進去那樣聞到油畫的味道
奇怪 沒有油畫的味道
小鬼
你在這裡幹什麼
沒什麼啦
難道那個味道的來源不是那個木釘
現在我就來把整個事情整理一遍好了
首先是在八點半的時候
虎倉先生就先到了書房那裡
這個時候田所先生還有小蘭和柯南一起去了收藏室
去取虎倉先生要的電影
那個時候桃木的木釘還在那裡
也就是說
是在他們離開收藏室之後
而收藏室裡的每扇窗戶
在當時就已經全部從屋內被鎖住了
這點由小蘭親自確認過
也就是說要到收藏室去的話
只有從客廳沿著走廊去一個方法
接著田所先生就拿著電影和酒送到書房裡去了
對 那個時侯大概是八點五十分
我記得我把電影和酒放下以後
就離開了書房了
這瓶酒上的塑膠封簽還沒有拿掉
那個時侯虎倉先生有什麼奇怪的反映呢
好像沒有
在你回到客廳的時候已經九點多了
在這之後你又開始到家裡的每個角落去確認門窗
對啊
大概經過了十分鐘我又回到客廳了
這個時候雪就已經沒有再下了
過了幾分鐘之後
虎倉夫人就起身回到了自己二樓的房間
這個時候應該是在九點十五分左右吧
後來十二點左右屍體被發現的時候才又到了一樓
也就是說你在這段期間沒有不在場證明
羽村先生
你和虎倉太太在同一個時間離開了客廳
到書庫去了 沒有錯吧
是的 我再回到客廳的時候已經接近十點半了
這段時間我也沒有不在場證明
也就是說你也有機會從收藏室裡面把那個木釘偷出來
土井先生
你在羽村先生回到客廳來的那個時候
立刻就到洗手間了
而且離開座位的時間有二十分鐘 對吧
有二十分鐘的話 作案也是很有可能的
可是那個時候我根本就沒有到收藏室去
是真的
土井叔叔那個時候只有到洗手間去而已
我還記得你跟羽村叔叔撞了一下對吧
對了 我都快忘記了有這個事了
羽村先生 你該不會是把木釘偷偷的拿在手上
然后土井先生就裝成撞到你的樣子
把那個木釘給拿走了吧
你別開玩笑了 那你倒是告訴我
我有什麼理由非要把虎倉先生殺死不可
這是什麼東西
這 這是
那是
好像是虎倉先生連載小說所寫的稿紙
那個不是讀者寄到土井叔叔雜誌社裡的同好小說嗎
你看這個信封上就有寫恐怖時報月刊的字樣
對了
我們在大學裡組織恐怖小說同好會的那些朋友
曾經告訴我一個非常有趣的傳聞
他們說他們投稿到恐怖時報月刊去的小說
都被虎倉先生用在自己的小說裡了
有這回事
該不會是你這個做總編輯的在背後幫他的吧
你有什麼證據
即然這樣 我們就把虎倉先生在電腦裡的小說
跟這些讀者寄來的小說一起做個對照怎麼樣
這個
土井先生
趁現在把事情說清楚對你自己反而好哦
其實
虎倉先生從好幾年前開始
他就已經江郎才盡了
大概在七年前吧
我因為投資股票失敗
在外面借了一筆非常龐大的借款
這個時侯虎倉表示他願意為我一肩擔下這些借款
不過要我答應幫他偷竊投稿小說
所以你重新計算過彼此利害的關係
才決定對虎倉先生下毒手的吧
我沒有
但是你有充分的動機
要說動機的話
在那裡的田所他也一樣有啊
告訴你們吧
他就是虎倉先生這些年的代筆作家
代筆作家
大概在五年之前
我實在是受不了外面謠傳我們有偷竊投稿小說的行為了
我就把一個友社介紹給我的人
也就是田所先生介紹給虎倉先生了
所以說虎倉先生好像也是從五年前
才開始發表英雄幻想式風格的小說
那些都是由田所他所寫出來的故事
這是真的嗎 田所先生
是真的
不過絕對沒有因為這件事情就對老師懷恨在心
我就算真的對他有恨意的話
也不可能會這麼狠心對老師施加毒手
那又是為什麼
老實說我有個妹妹叫香織 在十歲的時候就跟我分開了
不過遺憾的是她從生下來心臟就有毛病
又因為我父母很早就去世
所以我一直沒有辦法讓她接受完善的治療
現在多虧虎倉老師的幫忙
才能讓她住進東京的醫院接受治療
雖然老師要我做他的代筆作家當做交換條件
但是卻幫我支付了香織在醫院裡龐大的醫療費用
也就是說虎倉先生被殺了之後
你妹妹就沒有辦法繼續接受治療了
是的
說起虎倉先生這個人還不是個好人
他簡直就是一個吸血鬼
就算這個他平日的行徑果真像吸血鬼一樣遭人唾棄
殺人的事實不會改變
殺人的人就不能夠原諒
我看羽村先生
如果沒有虎倉太太或是土井先生的幫忙
是不可能作案的
但是要到書房 中間連接的走廊是唯一的通道
只能從客廳過去
兇手要躲過我們的耳目根本就不可能
就算真能躲過注意
書房的入口大門也是從裡面被反鎖住的
要從那裡做任何的動作都是不可能的
就算能從窗戶進出 有腳印的又只有窗前的那塊雪
既然那個被當做兇器的桃木釘原本在收藏室裡
那麼兇手就只有可能是當天晚上待在別墅裡的人
等一下
兇手為什麼要用那個木釘來殺人呢
除此之外
被害人也被安排成和電影的主角死法一樣
用木釘對兇手而言反而會造成不利
兇手到底為什麼要用那個兇器呢
難道說
我就知道
這上面還留著非常細微的油畫味
這個窗子又是從屋子裡面被反鎖住的
就連上面的氣窗也都已經被鎖住了
但是剛才窗戶下的地上有一塊小小的樹枝
再加上剛才看到這扇窗子上面的雪有奇怪的痕跡
這其中一定有什麼關連才對
是什麼呢
我懂了
原來是這麼回事
這個塑料袋是幹什麼的
這個是
一定有哪個地方有著不為人知的密道才對
根本沒有什麼密道
現在已經知道兇手是誰了
但是還有一個最大的謎題沒有解開
就是兇手到底是怎麼做的
話說回來
這個兇手當時到底為什麼要用放映機照射屍體呢
難道只是為了製造出和電影最後一幕一樣的效果嗎
透明膠帶
這個地方怎麼會有
這是
我知道了
我終於知道兇手為什麼要把燈光照到屍體上的原因了
我知道這個案子的真相了
可惡
為什麼找不到秘密通道呢
羽村先生 虎倉太太 土井先生
該不會在你們三個人當中
就有一個是真正吸人血的吸血鬼吧
只有吸血鬼才有可能飛在空中到書房這兒來
真傷腦筋
看來毛利先生今天太累了
叔叔 接下來就交給我吧
你暫時休息一下好了
怎麼又來了
我看我們也該回房間去休息了
大家請留步
剛才那些話只是我跟各位開個玩笑
現在才開始要進入正題了
正題
你是說你已經知道這個案子的真相了嗎
那當然
這是真的嗎
對 我已經把一切都弄清楚了
我們洗耳恭聽
毛利先生 您是怎麼推理的
首先就是那個被用來當做兇器的桃木木釘
本來我以為能夠拿到它的人就只有羽村先生一個人
事實上不管任何一個人都可以從外面把它給偷出去
從外面偷
可是外面的雪地上根本沒有任何的腳印不是嗎
之所以沒有腳印
是因為這個兇手是走在空中的關係
走在空中
您又在跟我們開玩笑了是吧
我想大家應該都注意到了
在玄關大廳的樓梯旁邊那個窗戶
和收藏室窗外的那個擋雪板剛好是在同一個高度
兇手就是利用這點把梯子放過去的
而且用的是長梯子
長梯子
沒錯
只要從上面走過去的話
不但不會留下任何一個腳印
又能夠走到最接近收藏室窗戶的地方
最有力的證據就是現在收藏室的窗戶外面
還有兩條梯子的印子
但是窗戶已經上鎖了
關於這點只要事先稍稍做個小小的設計
就能輕而易舉的把窗戶打開
兇手只要利用柯南找到的那個小樹枝
當成氣窗上面的栓子的話
放在氣窗上面夾住就可以了
這麼一來咋看之下雖然氣窗已經被完全的鎖住
但是還是能夠輕而易舉的把那扇氣窗打開
兇手就是從那個地方把木釘偷走的
偷走兇器之後他只要把氣窗關上
那個彈簧式的門栓就會自動鎖上了
可是 毛利先生
那個放置木釘的桌子跟氣窗之間有長達兩公尺的距離
只要利用樹枝剪就可以勾到了
白天的時候田所先生就用過那個東西
只要把刀頭的部分換下來
就可以換上夾取東西的夾子
只要利用這個工具
自然就可以從氣窗把它穿過去
順利的把木釘偷出來了
如果利用這個方法
不管是誰都能輕而易舉的把木釘取到手了
什麼
但是 毛利先生
兇手到底是怎麼往返於這個書房的呢
這也很簡單
兇手就是利用中間連接的走廊而已
我還以為你會說些什麼呢
簡直是一派胡言
是這樣子的
比起兇手憑空飛到空中
這個說法不是比較有理論根據嗎
當時根本就沒有人從走廊經過
你當時就在客廳裡應該是清楚的
不是吧
還是有一個人才對
對 這個兇手
田所俊哉先生 就是你
是田所
什麼
你 你在胡說什麼
我到書房裡面去的時候
那個桃木的木釘根本就還在收藏室裡面啊
沒錯吧
對啊 爸爸
小蘭
其實你們當時所看到的
只是一個製作的非常精巧的仿冒品
仿冒品
對 田所先生到收藏室去拿電影的時候
故意讓小蘭和柯南他們看到假的木釘
這麼一來他就可以利用他們來證實
這個時侯兇器還在收藏室裡
然後在他利用事先就藏在書房裡
那個真正的桃木釘殺死了虎倉先生之後
他就假裝成要去確認門窗的樣子
然後把這個假的木釘從收藏室裡面給偷了出去
可是 毛利先生
你這麼說有什麼證據嗎
你有什麼證據說那個木釘是假的
這是
這是我讓柯南幫我到處尋找可疑物品時找到的
做得的確是非常相似
這個木釘上面塗的是油畫原料嗎
虎倉夫人平常就常畫油畫
要拿到油畫的畫具對他來說根本不是難事
田所先生
毛利先生
就算他真的是利用連接的走廊往返書房之間
但是他是怎麼進出的呢
當時這扇門既然已經從裡面反鎖住了
出去就不可能再走大門
他又怎麼利用連接走廊回到客廳呢
在窗戶的外面
我們明明確認過沒有留下任何人的腳印
那扇打開的窗戶留有踩了腳印的雪跡
只是田所先生故意安排的
其實田所先生是從大門進去
最後又從大門出來的
那你說我是怎麼從外面把大門反鎖上的呢
要把門鎖上根本不用什麼特別的方法
你只要利用那邊那架放映機就行了
放映機
你在胡說什麼
放映機怎麼可能把門反鎖住呢
田所先生
其實這一切的經過我都已經知道了
還包括你把光線照射在屍體上的原因
難道說他的目的不是讓這件案子
看起來像電影的最後一幕嗎
不 你們錯了
他之所以把光線照在屍體上
是因為他已經把放映機移動了位置
其真正的目的是要掩飾這個動作而已
你說真正的目的
因為他這次的手法
除非將放映機移動到大門的前面
否則就沒有辦法順利完成
但是如果單單移動放映機的話
他這個手法很快就會被我們揭穿
所以
他才會故意把燈光集中在被害人的屍體上面
讓一切好像電影情節的重現
目的是要引開我們的注意
我現在就表演給大家看看
小蘭
是
你來幫我一下
好
首先你從放映帶上拉下大概五公尺的帶子
接下來在膠卷的前端貼上一張透明膠帶
貼好之後你就把膠卷丟到放映機對面那個簾子架上
然後把尖端貼到門上的保險鎖上面
我貼好了 爸爸
這麼一來準備工作就做好了
小蘭 你現在把放映機的開關打開
好
這麼一來田所先生就把大門反鎖上了
但是田所先生做的這些還有一點漏洞
就是在膠卷被捲到上面的時候
那個透明膠帶被貼在簾子架上面了
留下了一個線索
而這個透明膠帶上還粘有一點點膠片的痕跡
說了大家就都知道了
那就是在電影膠片上面特別刻上了方格狀的小洞
田所先生
那張上面有著方格狀小洞的透明膠帶
之所以會粘在那個桿子上面的原因
難不成你還有別的解釋嗎
這 這個
我想你也應該把真正的實情告訴大家了吧
其實你在發現屍體的時候
早就已經告訴大家
你自己就是這個案子的兇手了
你還記得你那個時侯對大家說過
你聽到書房裡面傳出放映機的聲音
這點就是可疑之處
因為那扇門的周圍早就塗了隔音用的隔音橡膠
但是你為什麼還能聽到房間裡面有什麼聲音呢
這是因為你早就已經知道
書房裡面的放映機正在運作
不然我們可以試試看
看看你現在到大門的外面
還能不能聽到放映機有沒有運作
沒錯
是我殺了他
田所先生
可是為什麼
你要是殺了虎倉先生的話 你妹妹不就
我妹妹 香織她
她早在一年前就已經死掉了
什麼
虎倉大介
他根本就沒有讓香織接受應該做的治療
他收買了負責的醫生
要他們故意不讓香織接受治療
只要大概能夠維持她的生命就行了
我是為了延長她的生命才送她到醫院去的
但是沒有想到反而因此讓香織的病情更加的惡化了
就這樣死了
我真正知道這件事
也是一個月以前
虎倉大介一直沒有告訴我 我妹妹死掉的事情
他還一直對我說要把她轉到美國的大醫院
我就一直這麼被他騙著
但是就在一個月之前
負責照顧香織的那個護士小姐
她實在忍不住了
偷偷跑來告訴我這件事情
香織在臨死的時候嘴裡還一直不停的呼叫我的名字
她如果接受治療的話
她如果好好的接受治療 她就不會死了
所以香織根本是被他殺死的
所以 所以我饒不了他
據說一旦被吸血鬼吸了血的話
這個人也會變成一個吸血鬼
田所先生
也許就是在不知不覺之間變成了一個吸血鬼
一個最後殺人的吸血鬼
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此凄涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
鐘樓怪人別墅
對啊 就是工學博士福良健三的別墅
聽說是因為福良博士每天沒日沒夜的
這次變成鐘樓怪人了
那接下來不就有狼人出現了嗎
你饒了我吧
是 負責人
我想這一定有什麼關聯 是怎麼回事呢
等一下 我記得出去迎接的時候
負責人當時戴的胸花是
如果岡野利香就是兇手的話
那她的目標是誰呢 她想殺什麼人
到是誰啊
我來不及了
Next Conan
花香殺人事件
Next Conan's HINT
冰塊