飛逝的秒針 閃耀的流星
現代社會中疲憊的心
柯南的推理是一帖良藥
今天的事件是稍微不同的顏色
有刺的花是怎麼樣的花
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
世界藝術大獎授獎紀念
這個獎這麼了不起啊
你看 你看
那是女明星青地麻理香
喏 那是足球隊的高田教練
真是的 難看死了 別丟人了好不好
太棒了
來這裏的都是藝人還有運動選手
全部都是名人
笨蛋
你把我當什麼人了
叫你放手聽到沒有
我可是被邀請來這兒的還敢抓我
叔叔           爸爸
你們這些傢伙
連我天下第一名偵探毛利小五郎都不認得
真的是非常抱歉
不過在招待的賓客當中的確沒有您的名字
等一下
這位先生是我請來的客人
聽到了沒有
天下第一的名偵探毛利小五郎
可是因為有人預謀殺人
我才肯移駕到這裏來的
毛利先生
花香殺人事件
其實我在幾天以前
就收到這封恐嚇信了
死亡之花將在海濱飯店綻放
一定是惡作劇
你這個人就愛小題大作
別管它就好了
可是 老師
要是真的有個什麼萬一的話
有準備的話還是比較好
我看八成是那些嫉妒我得獎的酸葡萄幹的
那些小家子氣的人
我才沒有時間浪費在他們身上呢
那個人是誰啊
岡野利香
她是前衛插花藝術家
她還經常在電視上面出現的
前衛插花
她很厲害哦
插花的時候還是含苞待放的花
會突然在一瞬間綻開哦
就像變魔術一樣嘛
如果是變魔術就好了
這麼說來我可以說是藝術界的魔術師了
這女人還真惹人厭
其實老師的秘密在溫度上
白木經理
我聽說了
你收到一封無聊的恐嚇信是吧
當然不會有這種事情的
今天的宴會是預定好的
應該不會因為這個有所變動吧
那個…
您儘管放心
這可是為我辦的宴會
一切當然會照計畫進行了
但是要是有個萬一的話
不只是這個宴會
你可別忘了這些日子在背後支持你的白木集團
當然
那麼待會兒見了
真是討厭的傢伙
他是這個飯店的經理
他也對我們老師的前衛藝術讚賞有加
以為有錢就了不起 可以買到藝術
看他那張臉就叫我覺得噁心
這盆花好漂亮
不可以調皮哦
這是什麼東西啊
這是液化氮
就是那種可以在瞬間冰凍的東西嘛
沒錯 你也知道啊
這就是利香老師插花的秘訣
是利香老師想到這個的嗎
或者該說這是她發展出來的才比較妥當吧
她發展出來的
這個很不錯
爸爸 別這個樣子啦
難看死了
請問
您是名偵探毛利小五郎嗎
真是不好意思
有件事情想拜託你可以嗎
時間差不多了 所以我就來這兒叫人
可是都沒有回音
這樣啊
對了 有沒有備份鑰匙
備份鑰匙在這兒
白…白木經理
請問一下 他脖子上的領帶是…
這是我們經理的領帶
這麼看起來他應該是被勒死的
不過這個屍體太奇怪了吧
這話怎麼說
你這個小子 什麼時候跑進來的
你們看這個領帶的結扣在前面
的確
對了 這麼說兇手是從被害人的正面把他給勒死的
從背後勒還沒有話說
如果從正面把他的脖子勒住的話
任何人都會強烈的抵抗才對
也就是說兇手
在被害人沒有任何抵抗的情況之下
就把被害人給勒死了
所以他的力量應該很大
是個男人
而且是個塊頭很大的男人
可是這個人好像完全沒有抵抗
什麼
不管這個兇手勒他的力量再怎麼大
被害人都應該會抵抗才對
被勒得難受也許還會拉對方
或者是極力扯開領帶才對
對吧
可是你們看被害人的手
他的指甲裏面什麼東西也沒有
原來如此
指甲裏面的確沒有任何的東西
不對 也不一定是這樣
如果以極大的力量勒住脖子
也會讓人在一瞬間立刻就失去了意識
兇手果然是…
摔角選手那一種類型的人
立刻派人調查
現在在會場的賓客裏面
有沒有類似這樣的人
這也太單純了吧
總之
在鑑識課的人到達進行驗屍之前
屍體不要隨便移動
柯南 你怎麼還在這兒
給我出去
我希望跟負責這件事的警官說話
有什麼事嗎
這件案子是由我負責的
我是警視廳搜查一課的目暮警官
白木經理被殺了對吧
那你們現在打算怎麼辦呢
當然首先就是將這場宴會立刻取消
不可以
我們已經邀請了那麼多有頭有臉的賓客來
要是取消的話
對我會造成很大損失的
老師
你說這話太自私了吧
你給我聽好了
這可是一件預謀殺人事件
這點我當然明白
但是兇手的目標又不是我
是白木經理對吧
那我們這些人就沒有危險了
這話說的也沒錯啦
這女人真夠自私的
不過話說回來
以為有錢就了不起 可以買到藝術
看他那張臉就叫我覺得噁心
難道說
不過憑她的力量根本就不可能
警官
在會場的賓客裏面
我們發現有好幾個這樣的人物
一個是職業摔角選手蟒蛇片桐
一個是足球選手今村孝太郎
還有…
我記得叫蟒蛇片桐的人
以前我們舉辦一場晚餐秀請他來參加的時候
他就因為座位跟我們經理曾經發生過爭執
一定就是他
絕對錯不了
如果真是這麼單純的話
那就沒什麼問題了
今天是岡野利香老師
得到世界藝術大獎的授獎紀念酒會
在場的各位來賓能夠抽空參加
本飯店在此由衷的感激
是嗎
幹什麼
蟒蛇片桐先生
能不能借一步問你幾句話呢
有話待會兒再問
我根本還沒吃夠呢
你這傢伙
警官 他有充分的不在場證明
那個男的…
不 片桐先生到了會場之後一直跟他的幾個朋友在一起
這點有很多人可以為他作證
警官那裏出事了
他叫你們快去幫忙
這裏有淡淡的氯仿的味道
等一下
如果說利用這個讓人睡著
手無縛雞之力的人也能勒死人
不過兇手是如何讓被害人聞到氯仿的
這朵花好像不太對勁
是哪裏呢
對了
我記得在休息室的時候
經理的那朵胸花
明明是合著的
可是現在卻綻開了
這可是最好的賀禮了
那個傢伙死了
其實他只不過是我走向成功的一塊踏腳石而已
不過踏腳石畢竟是踏腳石
他想要控制我根本是自不量力
老師 會被人家聽到的
小翠 你只要乖乖的
嘴巴閉緊做好我的助理就可以了
你是因為誰的緣故
現在才能混口飯吃
對不起 我不該多嘴干涉的
好恐怖的女人啊
小弟弟 是你啊
他們說差不多要上臺了
是嗎 謝謝你
老師 您可以準備上臺了
找到了
就是這個
果然是氯仿沒錯
這另外一瓶是…
氫氰酸矽化物
難道兇手還想狙擊別的獵物嗎
那她的目標到底是誰
這是冰塊
這是氯仿的冰塊
原來是這樣
只要把冰凍的氯仿
放在室溫之下慢慢的讓它溶化
就能讓被害者吸入體內
並且這次是使用氫氰酸
但是她會怎麼做呢
花瓣
她很厲害哦
插花的時候還是含苞待放的花
會突然在一瞬間綻開哦
這就是利香老師插花的秘訣
原來是這樣
原來所有的秘密就藏在緊閉的花瓣裏面
所以她才要把花瓣冰住
兇手先把冰凍的氯仿藏在胸花的花瓣裏
再急速的冷凍
這麼一來誰都不會產生懷疑
因為這裏每位賓客胸前都會佩帶一朵胸花
但是花瓣在較高的室溫下溶化了
慢慢張開的時候
氯仿就揮發出來
吸入了氯仿
經理就陷入了昏迷狀態
兇手就能慢慢勒死他了
這可是最好的賀禮了
那個傢伙死了
如果岡野利香就是兇手的話
那下一個目標到底會是誰呢
怎麼樣 我的厲害
這下你們可知道了吧
毛利老弟別放手
那麼獵物戴的花應該是緊閉的
必須要快點找到
氫氰酸在攝氏25.7度就會揮發
等到花開了的話就糟糕了
各位來賓 非常抱歉 讓各位久等了
岡野利香世界藝術大會授獎紀念
個人發表會現在開始
可惡
冰塊已經開始溶化了
這個溫度也在兇手的計算之內
等一下
所有賓客戴的胸花是進會場的時候佩帶上的
如果是這樣
大家的花早就已經開了
難道是我想太多了
目標只有經理一個
不對
如果這樣兇手不會特意準備氫氰酸矽化物備用的
兇手一定是想用那個再來謀殺什麼人
不是
在哪裏
到底在哪裏
她很厲害哦
插花的時候還是含苞待放的花
會突然在一瞬間綻開哦
對了
是那個
難道說她想自殺
不行 來不及了
那是…
好
什麼
搞什麼啊
你這個小鬼頭
把我最重要的一場表演給毀了
你這個小鬼
你在幹什麼
對不起 我拿到它的時候就突然噴出來了
你怎麼會在這兒的
叔叔 你怎麼了
毛利老弟 你知道什麼了
你是不是已經發現這件案子的線索在哪裏了
其實真正讓這場表演中斷演出的人
完全是我的意思
你是什麼意思
你這樣破壞我
我不會跟你善罷甘休的
緊閉的花瓣綻放的時候
也就是你的生命必須要終結的時候
你說什麼
毛利老弟
你能不能解釋得清楚點讓大家都能聽懂呢
警官
請你將這些用來插花的花全部密封
為了嚴防空氣滲透出來
最好是包個兩三層
因為這些花裏
隱藏著白木經理離奇死亡的秘密
這是一件殺人未遂的案件
動作快
我知道了
全部都包好了 毛利老弟
好了 你可以說了
不管是殺死經理白木先生
或是計畫殺害你的這一切
都是利用利香小姐前衛插花的主題
沒錯
也就是緊閉的花瓣突然綻放
這個方法來進行的
這麼說兇手就是岡野利香小姐了
是你嗎
不…不是的
你在胡說八道什麼
你說我有什麼理由非要殺了白木經理呢
沒錯 人不是你殺的
因為兇手繼經理之後狙擊的目標
就是你
怎麼會
有人要殺我
那到底這個兇手是什麼人呢
這個人就是為白木經理別上胸花
還為表演的舞臺準備花材的人
利香小姐
我想你應該很清楚了吧
沒有錯
她就是你的特別助理
尾崎翠小姐
你說小翠她要殺我
因為唯一能夠在舞臺上整理花盆的
除了尾崎小姐之外 就別無他人了
可是 如果尾崎小姐她就是兇手的話
那她安排的那些毒花也會把她自己毒死
沒錯
她的確是有輕生的念頭
為了能夠復仇
情願與利香小姐一起犧牲
復仇
沒錯
她的動機恐怕是…
我想動機應該是…
或者該說這是她發展出來的才比較妥當吧
從尾崎小姐當時所說的這句話來推測
最初想到這種讓花綻放的前衛式插花的
應該不是岡野小姐才對吧
你說的對
對於白木經理還有她的作為我是忍無可忍
這種前衛式插花是我姐姐小春想出來的
岡野利香以前是她的學生
但是她這個女人卻找了白木這個贊助人
把她自己推舉成了創作前衛插花的第一人
當然在藝術界裏有實力的排擠沒有實力的是常有的現象
但是岡野利香
她知道有我姐姐在她永遠沒有辦法出頭
所以就用這種卑劣的手段
跟白木狼狽為奸
讓我姐姐不管到任何地方都不能發表她的作品
到處施加壓力
而且
那種讓緊閉的花苞綻放的技巧
是我姐姐自己苦思創造出來的
可是利香她卻…
然後你姐姐怎麼樣了
她對於生命毫無留戀
就自己結束了生命
岡野利香 根本就沒有愛過這些花朵
只是為了爭取名聲還有金錢利用它們罷了
我隱姓埋名做了你的助理
才真正瞭解到這一點
所以我才更加不能放過你
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
這件案子發生之後
岡野利香盜用別人構思的事實也同時公諸於世
可以確定以後她將永遠無法再驕傲的站到眾人之前了
至於我的下場
可惡的小鬼
在對事情發展毫不知情的叔叔醒來之後
就狠狠把我打了一頓
好痛
這個強盜集團我想很有可能就在我們的身邊
那麼 那個人就是歹徒了
住手
叔叔
有人要你幫忙殺了那個姓赤羽的病人 對不對
好酷
員警裏面也有他們的人
Next Conan
搶匪住院事件
Next Conan's HINT
泡芙
下回是小五郎叔叔住院
我們走吧 目暮老弟
by 高木警官
你說什麼