飛逝的秒針 閃耀的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天的故事發生在一家不尋常的醫院
終於讓我找到案件的關鍵了
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
強盜犯住院事件
我回來了
爸爸你不是說今天要去聽沖野洋子的演唱會的嗎？
襪子…
爸爸 在路上要小心汽車哦
領帶…
西裝…
門票…
還有…
走樓梯小心
你行行好
麻煩你載我到沖野洋子演唱會場那兒去好嗎？
今天是她最後一次演出
你現在是因為骨折坐上了救護車
你以為坐的是計程車嗎？
洋子小姐
這家醫院好大哦
就是說啊
叔叔住的是哪一間病房啊？
不知道 我去服務台問問好了
503號病房
好 我們走
真是丟人 從樓梯上摔下來把腿弄骨折了
而且還是為了沖野洋子的演唱會
不行哦 你以後下樓梯要小心一點
煩不煩啊
你們只不過是出來玩順道看看我的
還輪不到你們這些小鬼頭說我
答對了
我們等一下要去公園
柯南說要教我們踢足球
那你們就快點去吧
算了算了 毛利先生
就算順道來也沒什麼 有來看你這份心就足夠了
我剛住院也有很多人來看我
最近一個人都沒有了
有人能夠看你 你該感到高興了
對不對 這位先生？
那個人還真冷漠
他是一個星期以前被擔架抬到醫院來的
好像是因為出了車禍受了重傷的樣子
良夫啊 真難得你會來
怎麼樣 爸爸 腰好一點沒有？
差不多快好了
真是的
扭到腰就住院兩個星期 真丟人
那你有沒有按時吃藥啊？
今天的還沒吃
這怎麼行
你現在還有糖尿病的毛病
對了 小弓呢？
她沒一起來嗎？
小弓她啊…她有事啦
她說跟同學一起去溜冰去了
是這樣啊
我好久沒看到我孫女了
真可惜
這也沒辦法嘛
小弓這孩子就是比較愛玩
幹嘛啊　大叔
你看什麼看啊？
對不起
對了 那個搶匪抓到了沒有？
就是上星期搶你工作的那個銀行的強盜抓到沒有？
沒有 搶匪好像還在逃
既然這樣
你要不要跟這位毛利小五郎先生談談
說不定會有什麼線索
你好
毛利…就是那個名偵探嗎？
不過那個時候我很害怕 一直躲在桌下發抖而已
真是沒出息
你們說的是那個強盜集團搶了一億元
可是還沒有人被抓到對吧？
是啊 他們沒有傷人
但是光天化日之下就從銀行搶走了一億元
不久之前
他們切斷銀行保安系統
一大堆人一起行動
那個組織好像還滿有規模的
一億元
可以買鰻魚飯嗎？
什麼東西都可以買了
你們不要亂講 那些都是搶來的錢
這麼說也對
作案的搶匪有幾個人啊？
我…我剛剛說過了
我一直躲在桌子底下發抖
可是一開始的時候一定有人會說
把手舉起來之類的話吧？
都閉嘴
不想死的話 就給我乖乖趴在地板上別動
爸爸 我還有事情 我得先走了
你要回去了？
好了 我會再來的
下次來的時候記得幫我帶點零食過來
打擾一下
我們是警方的人
您是關口良夫先生是吧？
什麼事啊？
我們有點事情想請教您
請問您父親隔壁病床上的那位病人
是因為交通意外住院的吧？
那麼是不是有什麼人曾經到醫院來看過他呢？
這個…
我是今天才看到那個人
我還有點事情 我先走了
根據我所做的推測
那些搶匪很有可能已經坐船逃到國外去了
也可能躲在哪座山裡面
不對啦
那個強盜集團搶了錢以後一定到處去買東西了才對
他們應該不可能會把搶來的錢馬上拿出來用的
會把錢藏在哪裡呢？
我想這個強盜集團
有可能就躲在這兒附近也說不定
銀行:ginkou 近郊:kinkou  發音相近
既然是搶銀行
應該是住在近郊
有道理吧？
差太多了吧？
我看他一直睡醫院好了
關口先生 你認為呢？
剛才還看他說的挺高興的
怎麼這麼快就睡著了
把人家吵醒的話就不好意思了
推理大會結束了
真沒意思
柯南 三點開始
我想到大廳去看沖野洋子參加的歌唱比賽節目
你到下面去幫我借一個輪椅上來吧
偶爾過過醫院的生活也挺不錯的
不可能
這種事情我根本做不出來的
怎麼了
該不會你到這個節骨眼才開始猶豫吧？
你們應該知道吧？
毛利小五郎就住在那間病房
而且病房外面到處都有刑警在監視著
你根本不用管那些警察
我們早有安排
那個偵探也不用擔心
在你三點半動手之前
他就會離開病房了
因為他在三點要到樓下大廳看他偶像的節目
剛才那些小鬼頭都跑去借輪椅了
可是要在我老爸面前做那種事
你不是讓他喝下安眠藥了嗎？
那還擔心什麼
那我女兒…
小弓她沒事吧？
你這傢伙還真是麻煩
什麼 什麼事？
他女兒
那孩子還活蹦亂跳的呢？
讓他聽聽她的聲音吧
拿去
爸爸
小弓
我跟一個很好的大姐姐在這裡玩
玩得好高興哦
你跟醫生說完話後要來接我哦
小弓
小弓…
好了 這盒點心你拿著
聽清楚了
你的機會就在三點半開始巡房之前
趁著警方混亂的時候下手
很簡單吧
怎麼這樣…
可是我不會殺人啊
不要說用手槍了 根本連手槍看都沒看過
拜託
別那麼大聲 小心別人聽見起疑了
聽好了
到時候你只要拿手槍抵住他的身體
再扣扳機就絕對不會射偏的
你要沉住氣把全部的子彈通通射光
一下就結束了
可是…
還有一點時間
你到洗手間去洗個臉
讓自己先冷靜下來
這可是為了你的女兒
你好慢哦 柯南
真是的 搞什麼嘛
抱歉 抱歉 剛才我突然肚子痛
你有沒有把手洗乾淨啊
用不著你這個小鬼管我
那應該不會有錯了吧？
那夥強盜使用的車的輪胎花紋
跟赤羽在車禍之前所開車的輪胎是完全吻合
我想這個強盜組織也許認為
赤羽在那場車禍的意外裡面已經被撞死了
所以才會把車子丟棄在路邊的
很巧的是
赤羽跟毛利先生住同一個病房
我聽說是骨折住院的
好像是右腳受傷
又來啦
我看他這陣子那隻右腳不知道骨折過幾次了
他最近還真倒楣
不說這些了 我還得回局裡去
要是他的身體可以接受訊問的時候
你就立刻把他帶過來見我
我知道了 警官
警官
好機會
現在沒有看到那個一直監視我的傢伙
只要把這一切跟這個警官說清楚
說不定…
那…那個…
有什麼事情嗎？
其實…
說話小心點
我那些兄弟應該對你說過
你身邊隨時有我們的人在監視你
你再敢輕舉妄動的話
可別怪我們無情
有什麼事情
沒有 他不太舒服
想問問我們有沒有帶什麼藥來
這種事情不應該找警察
你應該去看醫生才對
就是嘛
你們只不過是去借一個輪椅
為什麼借這麼久啊？
因為柯南突然不見了
所以我們就去找他了
可惡 那個小鬼待會兒非要好好修理他不可
柯南
你太慢了
好痛
會痛的人是我
你在搞什麼？
洋子小姐的節目都已經開始了
真是的 一不注意你就不見了
柯南 都是你害的
快點推我去看電視去
對不起嘛
要是我的洋子小姐已經唱完的話
我就把帳算到你的頭上
根本還沒開始呢
你看吧
總算是趕上了
我有點事情要拜託你們三個
什麼事？
什麼啊？
知道了 我會去告訴博士的
只要說這些就可以了 是不是？
我們走吧
大家不看嗎？
不行 到處都有他們的人
現在誰都不能相信了
三點二十四分
三點半是最後的期限
我得在那之前下手
不照做的話小弓她…
小弓就會從那個屋頂上面…
對 我不得不做
沒有別的選擇了
只要不讓人注意到就行了
那個人是強盜集團中的一人
殺了他 人家也不會怪我的
不可以
叔叔
是不是有人要你動手殺了那個姓赤羽的人
那個奶油泡芙禮盒裡裝的是兇器對吧？
你…你怎麼知道
不要往這邊看 他們會起疑心的
你怎麼會…
因為那個奶油泡芙禮盒
你的父親有糖尿病 最忌諱的就是吃甜食
你離開病房說有事要做
又抱著一個不是給你父親吃的點心禮盒
一直逗留在醫院裡
任誰看來都會覺得不對勁
而且在醫院裏面都是禁止使用行動電話的
但是他們每個人身上都帶著那種東西
為的就是要嚴密的監視你的行動
你的女兒一定在對面的公寓的屋頂被他們當作人質吧？
你過幾分鐘就會往窗戶外面看 念著你女兒的名字
我從這裡
還可以看到對面的屋頂上有人拿著望遠鏡往這裡看
我是被逼的
昨天有人打電話給我
說要我跟我女兒一起討論我父親的身體狀況
把我們叫來這裡
你要是捨不得你女兒 就殺了赤羽
要恨的話就恨那個碰巧跟你父親住同一間病房的赤羽好了
其實他們也想把你給殺了
在你殺了赤羽之後就馬上動手
我想這些歹徒應該就是那個銀行強盜集團
他們要殺掉逃脫在外的同夥再栽贓到你的身上
你既然是那家銀行的職員
他們還可能說是你暗中指揮的
怎…怎麼會
我把剛才在廁所裡從警官那裡聽到的資料重新組合了一下
推出這樣的結論
財前教授 巡房時間馬上就要開始了
請你回到休息室準備
不好了 只剩下三分鐘了 我得走了
可惡 元太他們也許趕不及了
他們這裡有多少人也搞不清楚
沒辦法了
哇 奶油泡芙耶
叔叔 給我吃一個好不好
這…
奇怪了
這裡面有一個手槍耶
好酷
危險
那個警察也是假的
小弟弟 你這樣調皮的話可不乖哦
放開我
太精彩了 洋子小姐
出什麼事了？
他好像踩到我的足球 所以才跌倒的
糟了 還有一個人
怎麼了 成功了嗎？
沒有 失敗了
快把那個小鬼當人質帶…
等一等
混蛋 妳沒聽懂啊 下面
快看病房大門口的地方
妳怎麼了 大姐姐？
小弓
有沒有人叫小弓
有 我就叫小弓
那個和你一直在一起的人
就是這個人嗎？
雖然倒下了
還是把柯南要說的話給說出來吧
好
計畫失敗了
有事以後再聯絡
立刻把小鬼放下 先走人
怎麼回事
他也是啊
爸爸
小弓
好痛  爸爸
太好了
已經有人聯絡目暮警官到這裡來了
你把事情都告訴他 一切就沒有問題了
快走了啦 柯南
你不是要教我們踢足球的嗎？
好
請等一下
你到底是…
江戶川柯南 是個偵探
快走啦
走了啦
柯南 足球呢
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
請問 因為骨折住院的毛利小五郎先生住哪間病房？
Let's go…
洋子小姐…
好耶…
毛利先生住的病房…
不用麻煩了
洋子…
爸爸！
我的左腳扭到了 小蘭
快去叫醫生啊
我才不管你呢
醫生…
你被銀狐給盯上了？
危險
快趴下
這個警方拿他沒轍的銀狐
就由我名偵探毛利小五郎來逮捕吧
好奇怪
這個傢伙一定有內情
Next Conan
恐怖登山殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
刀子
下回是垂直縱走的山中競走
意思就是單純的爬山