飛逝的秒針 劃過天際的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天的事件是山中競走
照字典的解釋就是迂迴登山
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
高利貸公司社長遭到殺害之後
牽連一輛幼稚園巴士翻車
並造成一名幼稚園兒童死亡
警方目前已經逮捕教唆殺人的主謀
有關消息表示 本案與雙方借貸有關
行兇的人被稱為fox
是一名身份不詳的職業殺手
目前正在逃亡當中
而警方尚未掌握fox的正確行蹤
恐怖登山殺人事件(前篇)
這裡就是半年前
一位無辜幼稚園兒童遇害的現場
當時的兇手fox的行蹤目前仍然沒有線索
爸爸 有客人
客人來了
吵死人了 小聲一點嘛
客人都已經到這裡來了
冒昧打擾真的非常抱歉
你要我找到那個殺手
叫他不要殺你了？
你別看我這樣
我也是個關西房屋仲介公司的東京分公司的社長
一個月以前 我去接受一項健康檢查的時候
小小的胃潰瘍竟然被他們誤診成胃癌了
當醫生和護士小姐把這件事情告訴我的時候
我發現自己竟然得了癌症真的是嚇了一大跳
難道說你就雇請了一個職業殺手來殺你自己
就是fox
fox？
不過 在我發現這是誤會的時候
我就利用對我能有幫助的各種關係
經過許多努力希望能跟fox取得聯絡
不論是匯錢的方式或是聯絡的時候
都把發信人透過網路傳遞把消息儘量放出去
等我終於跟fox取得聯繫的時候
已經過了一個月了
也就是說
我如果還要再聯絡到他的話也就沒有那麼容易了
原來如此
所以你才想到要來找我名偵探毛利小五郎的
不過 你說的是不是真的
你該不會是騙我的吧？
這是什麼話
你是不相信我說的話嗎？
對...不是…
危險
小心 快趴下
fox這個混蛋
可惡 他逃走了
好像已經沒事了
真傷腦筋
好漂亮的錢包
這個是…
沒什麼好看的
怎麼了？
太過分了
我看還是先報警好了
不行
雖然說這次的目標是我自己
但是我雇用了殺手這是事實
他絕不會這樣善罷甘休的
這件事不要警方插手
這件事情就拜託你了
窗戶的賠償我會負責的
那好吧
那我就接受好了
是真的嗎？偵探先生
這個連警方都拿他束手無策的職業殺手fox
就讓我名偵探毛利小五郎去把他逮捕歸案吧
好啊
沒問題嗎？
可是要怎麼去抓這個fox呢？
我們又不知道他是怎麼樣的人
這點你不用擔心
老實說我對fox開出了一個條件
要殺我的話就要在我最喜歡的登山活動中動手
登山活動
就是那種在山脊上面競走的活動嗎
如果是以登山活動為條件
那剛才的槍擊又是怎麼回事？
好了
窗戶旁邊實在太危險了 快點過來這裡
我們再來多討論一下
這個傢伙一定有什麼內情才對
第二天一早
我們幾個就到丹原山脈進行登山活動
也就是在山中競走
哇 好舒服
來 柯南幫我照一張
小蘭姐姐 這樣我們還沒爬山底片就會照光了
你放心啦
柯南 你也跟我一起照吧
爸爸 你幫我們照
真是的 我們可不是來玩的
來 爸爸
你們兩個該知道怎麼做吧？
當然啦
我們就是為了要裝成一般的登山客
才特意跟著爸爸來的
所以說
不拍照也太奇怪了吧？
這樣啊
沒有多久
我們一行人就在山底下的登山管理辦公室
辦理了今天的入山手續
他們就可以事先對中途的中間休息站
將登山的人數姓名等資料事先發送傳真
這樣就可以事先準備中飯
你看 就是這個 山岳莊
我們要在這裡住一夜
我們來比賽誰最快到達 你最好有心理準備喔
小蘭姐姐妳也是喔
你這是什麼意思？
你們是第一次來嗎？
我叫做平井健一
我大學參加的是登山社
每年都會到這裡爬山
你們有什麼問題可以來找我
那就要多多麻煩你了
他有可能就是fox啊
叫我小蘭就行了
還有 他是我弟弟柯南
還有 這是我爸爸
你好 我是從東京來的
我叫毛利…
我叫毛利山
我是從關西來的 敝姓潮
請讓我跟你們一起爬山
初次見面 請多指教
那大家就好好相處吧
我在不動產公司上班
你呢？
我做什麼…跟你沒關係吧？
照這雲的走向看來
天氣也許會變
我先打個電話到山岳莊那邊去
那個小子是不是對妳有意思？
聽說fox是個慣用左手的人
因為他從前都是用左手來射飛刀的
你剛才看到的那個年輕人
就是用左手的對不對
的確
大叔 我是平井
今天要過去打擾你了
請問 您說您是毛利山先生對吧
我們是不是在哪裡見過面呢
我叫能勢新吾
目前是個小說家
難道說…
你就是寫神秘美女記憶喪失事件的能勢新吾先生
我真是太榮幸了
想不到在這裡竟然能碰上我的讀者
柯南 你也有看過吧？
我記得裡面說的是一個喪失記憶的殺手的故事
裡面的手法的確挺高明的
現在應該還沒有截止申請吧？
我們也要申請入山登記
今天的登山客還真多
我們不是很熟山裡的路
可以跟你們一塊兒走嗎？
路上還要請多照顧呢
這麼說來
現在都還不知道fox的特徵是什麼
fox也有可能是女人
抱歉讓大家久等了
我是河邊 請多多指教
之後大家就開始爬山了
在這麼有限的時間跟空間之內
如果fox要採取行動的話
就必須在山裡像遊擊隊一樣埋伏伺機而動
再不然就是混在這些登山客當中
也就是說
除了我們三個之外的這五個人當中
就很有可能有一個是那個職業殺手fox
來 這邊很滑大家小心
沒問題的
大家請抓著繩子走
危險
你不要緊吧 潮先生
你這個小子
你這是什麼意思？
你想害我是不是
應該不是
這條繩子是自己斷的
你看 繩子因為老舊而破破爛爛了
差點嚇得我老命都沒了
那應該是我要說的話吧？
在這些登山客的成員裡面
如果有一個是fox的話
每個人看起來都有可能
他們兩個好像有點可疑
那個人也一樣
他從剛才開始就一直張大了眼睛瞪著
他的眼神好像對潮先生有什麼仇的樣子
而且他本來已經領先很多了
竟然刻意的放慢等我們
你們兩個
你們在談什麼
在觀察人類嗎？
沒…沒有 沒有啦
在那之後一路非常順利
我們到達了今天要住宿一個晚上的
山岳莊前的最後一個休息地點
幹嘛？
沒有 我看你好有精神呀
那當然了
我平常常做空手道訓練啊
要不要試試我的腳技如何
不用了
那個讀大學的哥哥怎麼不見了？
我想應該在哪裡休息才對吧
我看他八成是身份被識破了 就跑掉了
潮先生
什麼 身份被識破逃跑了？
不要管閒事 我們走吧
他們兩個人行動似乎有點可疑
不好了 大家快點來
快來啊
出了什麼事情了
那裡…
平井先生
怎麼會？
怎麼會…
平井先生怎麼會…？
這麼說就不是他了
是你下手的對吧？
是你把他推下山去的對不對
你放手 我什麼都不知道
你不要問了
我們是不是應該趕快到下面去看看
說的也是
真是可憐
看來他當場就死亡了
你可不要隨便亂跑
這裡很危險的
有把刀
上面還沾了一點血
什麼 有把刀？
難道是fox他…
不過他的身上沒有被刺的痕跡
這個傷是…
原來如此
你看這個傷
這好像是刀子劃過的痕跡
從那把刀子掉在那裡的狀況來看就表示…
他是為了躲開兇手丟過去的刀子
才不慎失足
從懸崖上面掉下來的嗎？
那這是一起兇殺案嗎？
喂
之前你都去哪了？
我都在這裡
你少胡說八道了
我好不容易走到了前面
聽到他的慘叫聲以後才又回來的
老實說我覺得某某人倒是比較可疑
什麼
你是說他們嗎？
真是的 你少開玩笑了
跟你們這些人攪在一起真是沒好事
好了 我們快走吧
慢著
從現在開始所有人要到休息站去待命
在警方趕到這裡之前
你們必須跟我們一起才行
這是什麼話
你…你有什麼權力對我們說這種話
發生了命案你們還離開現場
如果被誤認成了兇手的話 那可就不好了
可惡
毛利山先生您說話挺熟練的嘛
請問您在哪裡高就
這個嘛...
他是上班族
是吧 爸爸
對 沒錯
你是上班族...
光看你這個樣子也不像
下雨了
大家快走吧
雨越下越大了
你們快點把身體擦乾了
別把這兒弄髒了
老爺爺
你是這個休息站的管理員嗎？
沒錯
還不快進來 會感冒的
真嚇死人了
累死我了
爸爸 打電話吧
我都忘了
老先生 電話借用一下
怎麼什麼聲音都沒有
請問
我想應該是剛才打的那陣雷把電話線給切斷了吧
這種事情常常有的
傷腦筋
現在下著大雨 天又已經黑了
山裡到了晚上可是很危險的
還是不要打了吧
而且這裡又是丹原山的山頂
這附近又沒有別的休息站了
也就是說我們現在是完全的被孤立了
不會吧？
這開什麼玩笑
那我們不是就要跟那個殺人兇手被困在這裡一整晚了嗎？
殺人？
有個跟我們一起登山的年輕人
看起來好像出了意外一樣
在半路跌落山崖被殺了
看起來像是出了意外...？
不過話說回來
兇手這樣弄髒這座山 太過分了
現在那個犯人很有可能就在我們這間木屋裡
搞不好那個人就是你
潮先生
你說什麼
乍看之下有點可疑又不可疑的人就是兇手
這是常識
也是推理小說常有的情節
一派胡言
我餓了 飯好了沒有？
我們就吃這個啊？
大家現在在山裡頭 就將就點吧
奇怪
你怎麼了？
沒什麼
是什麼不對勁呢？
一定有什麼不對勁的地方
到底是什麼？
高梨先生怎麼了？
被罪惡感包圍了吧？
好傢伙 這麼說果然…
不是的
你別殺我
簡直一派胡言
誰的身上都會帶把登山刀的
話是這麼說 沒錯
我想起來了 毛利山先生
你是…
毛利小五郎是吧
是個名偵探
他是偵探
難道說…
你幹嘛要用假名呢
難道說你在辦案子嗎？
還是純粹私事
你該不會跟這件兇殺案有關係吧？
真是的 這雨到底要下多久
來聽聽看天氣預報
你就偷偷的告訴我一個人
接著播報下一則新聞
今天早上在丹原村的一位居民
今年六十歲的田中岩先生不幸遭人刺殺
警方懷疑
兇手目前很可能已經逃亡丹原山內
目前有五十名警員持續在山區內搜尋
這樣叫我怎麼睡
危險
什麼？
爸爸
有人跑出去了
到底什麼事？
高梨先生不見了
他到底上哪去了？
可惡 他一定是畏罪潛逃了
你可要特別小心
fox這次的目標可是你
我知道
高梨先生
怎麼回事？
救救我
誰來救救我
小心 柯南
fox
等一下 他好像不太對勁
天花板掉下來了
牆壁擠過來了
好可怕
救救我
什麼？
搞不好他有幽閉空間恐懼症
幽閉空間恐懼症
所以說他才會跑出休息站的嗎？
他為了躲雨
以為只要躲到這裡來就好了
沒想到又發作了
這麼說來他就…
不可能是fox了
我有過被炒房地產的人關過的經歷
我不肯把土地賣出去
就把他們給惹火了
他們就把我關在一個很小的地方
所以說你才會那麼怕房屋仲介
那還用你說 小鬼
可是
這麼一來根本就還不知道fox是什麼人
剩下來這四個人當中
到底誰才是殺手呢？
是小蘭的聲音
難道說…
他想對小蘭…
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
fox就在我們之中
也就是這個連續殺人事件的兇手
你說什麼？
是那個殺手？
fox？
沒錯
就是不僅是這個事件的兇手
又是個會把刀射出去殺人的fox的真面目
小說家能勢新吾
就是你
真的嗎？
臭小子
你要幹什麼？
Next Conan
恐怖登山殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
山中小屋記帳本
下回會出現嚇人的閃電跟泥石流
失戀超難過!