飛逝的秒針 閃耀的銀河
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天的地點繼續在山上
清新的空氣將事件撥雲見日
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光 至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
半年以前
在完成了一件不露痕跡的行動以後
FOX這個著名的職業殺手就從此消失了蹤影
而這個FOX
竟然接下一個取委託人性命的請求
而那個人就是不動產公司的社長潮文造
叔叔接受了他的委託而擔任他的保鑣
我跟小蘭也來到一片翠綠的丹原山
進行登山活動
除了我們之外還有五個登山客
私人公司職員的高梨亘
大學登山社社員平井健一
以小說家自居的能勢新吾
常做徒步旅行的三枝恭子
和她的男朋友河邊晃
在這五個人裡很有可能有一個就是FOX
這是因為
潮先生當初對FOX提出殺他的條件
就是要在他進行登山活動的時候下手的
第一件命案很快就發生了
大家都在懷疑到底是誰殺了他
而且
現在又發生了...
恐怖登山殺人事件(後篇)
小蘭 我馬上就來了 妳等著
可惡 這到底是怎麼回事
柯南 爸爸
大事不好了
小蘭姐姐
小蘭
妳...沒事啊
我還在擔心妳被殺了呢
的確是有人被殺了
就是恭子小姐
什麼
怎麼會 怎麼會這樣？
她怎麼會被殺呢？
又是用刀子做的案
難道說這是FOX做的第二件案子
恭…恭子
是誰？
到底是誰殺死了恭子？
這把刀子
是由左邊斜斜的插下去的
也就是說
兇手是慣用左手的人
果然沒錯
可是 兇手到底為什麼非殺她不可呢？
小蘭姐姐
剛才這個姐姐是自己一個人在休息站的嗎？
這個嘛…
我也不知道
妳怎麼會不知道
妳剛才不就是在這裡嗎？
因為天一亮的時候
我們大家就分頭出去找爸爸你們幾個
那個時候大家都在外面
她說的沒錯
我們每個人都往不同的方向去找你們了
因為我們根本不知道你們去了哪裡
所以我們都沒有不在場證明
他用左手？
我記得能勢先生應該是慣用右手的
這到底是怎麼回事？
到底是誰為了什麼目的殺人的？
我知道了
我就把一切對大家說了
事實上在我們之中
有個叫做FOX的職業殺手
這個人就是這一連續殺人事件的罪魁禍首
你說什麼？
你說那個職業殺手
FOX？
爸爸
偵探先生 這樣好嗎？
已經有兩個人連續被殺
這件事情不能再瞞下去了
的確 不能再有人被殺了
但是現在還沒有證據說這兩件案子是一個人所做的
可是 偵探先生...
你不用擔心
這個FOX的真正身份
我名偵探毛利小五郎早就已經知道了
你說什麼？
真的嗎？ 爸爸
真是了不起
名偵探毛利小五郎先生果然厲害
那到底是誰呢？
那個鬧得滿城風雨的職業殺手FOX
FOX平常慣用左手
從屍體身上的刀子角度來看
這個殺害三枝恭子小姐的人也是以左手行兇的
而且
我們之中就有一個人是慣用左手的
可是 我們之中唯一一個慣用左手的人
好像是昨天才剛剛落崖身亡的平井先生吧？ 毛利先生
這麼看來你這個人的確是觀察的非常入微 能勢先生
不過怎麼說我也是個小說家
敏銳的觀察和好奇心是我吃飯的本錢
還有一樣 你刻意隱藏的那隻慣用的左手
應該也是你寫小說這一行重要的本錢之一吧
你說什麼？
你再怎麼掩飾也沒用了
依我推測
你恐怕原本慣用的是左手
只是後來刻意改成右手了
所以你左右手都能用
而且用起來都很順手吧？
能勢先生慣用兩隻手的確沒錯
但是…
沒有錯
不僅是這件命案的兇手
同時是個把刀射出去殺人的FOX的真面目
小說家能勢新吾
就是你
真的嗎？
真是叫我太吃驚了
你說我大名鼎鼎的職業殺手FOX
毛利先生
依我看你別做偵探改寫小說好了
你少給我裝蒜
你的小說裡面也寫過職業殺手
那根本就是以你實際的經驗寫的
真的嗎？
你說這個傢伙真的就是那個FOX嗎？偵探先生
就是你啊
你要幹什麼 我呼吸不過來了
潮先生 請你稍等一下
我們不能使用暴力
吵死了
我要對這傢伙討回一筆債
救…救救我
這下糟了
潮先生失去理智 可能會殺了他
得阻止他
這什麼…
毛線絲
這顏色是…？
小蘭姐姐
幹嘛？
這個人真的是那個叫FOX的職業殺手殺的嗎？
在這個節骨眼
你少在那兒說些廢話
爸爸
你也不用不分青紅皂白的就亂罵人嘛
你為什麼那麼說呢 柯南
妳想想看
我們一直認為兇手只有可能是從她後面用左手攻擊的
可是我在想
這個兇手也很有可能是從這個姐姐的正面把刀刺下去的
你在說什麼啊？
那你的意思就是…
柯南 你現在扮演她一下
就像這把刀繞到後面刺下去
這樣的話兇手就會是用右手犯案的了
什麼
怎麼可能
不過如果要做這種動作
就不可能是偷偷摸摸的了
就是說
對被害人而言不會讓她感覺見外的人就是兇手了
你們看
她的指甲裡面還夾了幾根毛線頭呢
這個顏色是…
什麼
對了
唯一一個穿著這種顏色毛衣的
又能夠在她不懷疑之下行兇的人
就只有一個
糟糕了
那個人不見了
是河邊嗎？
你們的意思是說他就是FOX嗎？
不對 這也太奇怪了
FOX明明是慣用左手的
河邊先生慣用的是右手
這麼說他…
這件命案到底是…
你們看
這個包包裡面裝了好多一萬元的鈔票
上面還有血
什麼
那個姐姐幾乎沒有流什麼血
那這就是別人的血了
但是這個血跡還很新
到底會是誰的
看來這個謎題好像越來越難解開了
這下我又有東西可以寫了
話說回來 潮先生到哪去了？
剛剛明明還在這裡的
我看到他剛才氣沖沖地跑出去了
他會不會是跑出去追河邊先生了？
那就糟了
潮先生是FOX的目標
絕對不能讓他落單
那個管理員好像也不在了
什麼？
難道他是被河邊先生抓去當人質了
很有可能
因為他對這附近的路很熟悉
你們兩個就暫時留在這裡好了
他如果要管理員幫他認路的話
就一定不會走原來上山的路吧
這麼說 他一定會選擇比較危險的路走
可惡的FOX
你不想死吧 老頭
快走
怎麼了
地…地震？
救命 來人啊
FOX
不好了 那個石頭快要掉下來了
這下不妙了
快救我
叔叔 用這個
很好
快 爬上來
動作快 那個岩石要掉下來了
真是千鈞一髮
嚇死人了
潮先生他們人呢？
其他兩個人呢？
我不知道
那個管理員把我推了一把 他就跑掉了
是真的嗎？
要是他回到休息站去就好了
這條山路已經被截斷了
也沒有辦法找他了
我們先回去好了
這件案子已經解決了
我名偵探毛利小五郎不是浪得虛名吧？
是不是 FOX
不對
我不是什麼職業殺手
他就是讓警方一直束手無策的殺手FOX嗎？
怎麼看都不像
那麼他會是…
話說回來了 潮先生到哪兒去了
我們已經抓到FOX 他現在露臉也沒有危險了
真奇怪 那個老先生也不見了
他們兩個到底出了什麼事？
他們到底在哪？
你該不會已經把他們兩個…
我不知道
而且我根本不是什麼FOX
你現在再裝蒜也沒有用了
我看你還是老老實實的從實招來吧
毛利叔叔 你看這邊
河邊先生的包包裡面
好多錢哦
血 上面也有血
什麼？
這個跟恭子姐姐包包裡那些一萬元鈔票上面的血
好像一樣
這到底是怎麼回事
毛利先生 你快來聽一下
什麼？
這名遭到殺害的田中先生
調查發現原本是一個暴力集團的主要份子
警方推測他們與此暴力集團之間存在某種爭執
因為這兩名男女嫌疑犯
在威脅了被害人田中先生將金庫打開之後
將其中大約一億元的現金搶走
根據分析這是一宗強盜殺人案件
原來如此
這兩名男女嫌疑犯就是河邊先生和恭子小姐了
那個被害人所屬的暴力組織
也許派出人在到處追他們兩個
所以他們才會那麼的慌張
那這些鈔票上面的血
就是那個被害人的血
而且這個傢伙今天早上又把共犯恭子小姐給殺了
對 沒有錯
恭子的確是我殺的
因為我認為你們是來追我們的
這都是你害的
你說什麼？
我想他一定以為叔叔
是那個被害者所屬的暴力組織雇來抓他們兩個的
所以他才亂了手腳和恭子小姐起了內訌
是這樣嗎？
想殺我的也是你了
你說的沒錯
已經沒辦法了 我看我們去自首好了
妳別傻了
那個傢伙我會把他解決掉的 包在我身上
不要 不要再殺人了
你如果這麼做的話 我就去報警了
我不應該跟妳生氣的 恭子
我們一起逃走吧
要是不殺了她的話 我自己也會有危險的
真是的 早知道我就不應該逃到這個山上來了
不過 我跟你說
我根本沒有殺那個大學生
還有跟那個什麼FOX的殺手也沒有什麼關係
這麼說的話
FOX到底會是誰呢？
這也是現在最大的關鍵
FOX絕對不可能錯過這次這麼好的一個機會
FOX
等一下 傳真(fax)
這裡應該有傳真機吧？
什麼？
對了 就是跟登山辦公室聯絡的傳真機啊
這個和公用電話用的應該是不同的線路吧
要是它沒有被那陣雷切斷的話
那我們就可以聯絡警方了
怎麼樣？
不行 不行 不行
看來我們真的只有下山去了
這是…
電話線被人切斷了
我們認為電話線是因為雷擊的關係被切斷了
竟然是在休息站裡被切斷的
為什麼？
這是為什麼？
什麼
怎麼會這樣呢？
電話線是被人切斷的
大叔
我是健一
今天要過去打擾你了
對了
怎麼了
就是這個
這裡面一定有線索
有了
這裡也有
平井哥哥真的是定期到這裡來
他在大學裡參加的是登山社 這很自然的啊
如果這就是平井健一被殺害理由的話
依我看
去找潮先生的工作
還有通知警方這兩件事得分開來進行
我看我就留在這裡
幫大家監視這個傢伙吧
你不能留在這裡
等一下必須請你跟我一起行動
你怎麼到現在還在懷疑我啊
我只是不想把皮膚給曬黑了
尤其今天才下過一陣雨
太陽一定會曬得特別厲害的
女人才會怕曬太陽
到山上爬山會曬到太陽 這是當然啊
曬太陽
對了 我終於明白了
我終於知道是哪裡不對勁了
那個老先生既然是這裡的管理員
皮膚不可能還是那麼的白
也就是說
他根本就是別人假裝的
這個人就是FOX
什麼？
你說那個老先生不是這裡的管理員
你怎麼會知道這種事情的？
因為如果是這裡的管理員
一定會常常受到紫外線的照射
那皮膚應該會曬黑才對
這麼說也對
我也覺得那個老先生的皮膚白了一點
這麼說來那個老先生就是FOX嗎？
那平井先生就是他殺的了
沒錯
因為平井先生本來就認識這裡的那個管理員
平井先生如果到了休息站的話
那FOX冒充管理員的事情就會被揭穿
所以FOX才會先把平井哥哥殺掉的
我想我們在辦入山手續那時候
平井先生在打電話的時候
被他聽到了
所以他就在路上就把平井先生殺了
然後事先繞到休息站把電話線切斷了
這樣他就可以等待他的獵物上門了
然後他就在這裡
冒充起比登山客都還要熟悉山況的管理員
可惡
我一定要親手抓到他
雖然現在已經知道FOX是什麼人了
卻不知道他在哪裡
是槍聲
難道是FOX嗎？
等等 柯南
FOX是職業殺手
他一定會找出比任何人都還要快速脫逃的路徑
也就是說
他一定會選擇一條最近的下山路線
應該是這裡了
錢包
這是…
沒有什麼啦
這是潮先生的錢包
這張照片是他女兒嗎？
高木幼稚園
我記得她是...
可惡的FOX
我知道了
原來是這麼回事
你一定沒有想到自己要攻擊的目標
竟然會對你進行反擊吧？
這怎麼回事啊
因為他這是在為他最愛的女兒報仇
半年以前
你曾經殺過一個高利貸公司的社長對吧？
當時他的車子不巧撞上了一輛幼稚園巴士
一個學生就這樣死了
幼稚園巴士？
你別說你不記得了
那就是我唯一的女兒千里
她就是被你害死的
可是潮先生
對於FOX的長相、來歷、背景完全不知道
無計可施之下
才會以他自己的性命為誘餌把你引出來
所以才會去拜託毛利叔叔的
我想那次的槍擊...
沒錯 是我拜託一個朋友幫忙的
為的就是要讓毛利先生上鉤
我本來以為FOX是那個姓河邊的小夥子
沒有想到這個老頭當了人質
還把他給推下去逃跑了
這個時候誰是真正的職業殺手
立刻就一目了然了
我終於找到你了
去死吧 FOX
住手
這點小傷算不了什麼
我的千里受到的傷害要比這個大得多了
拿命來吧 FOX
我要你嘗盡了痛苦 痛苦的死去
別開槍
你就算這麼做了 千里她也不會再回來了
你如果殺了他的話
那叔叔你自己也變成一個殺人兇手了
你以為千里看到你這樣 她會快樂嗎？
千里
死到臨頭還不悔悟
FOX
原來你在這裡啊
冒牌管理員
你就是FOX沒錯吧？
沒錯 管理員先生就是FOX
想跑？
怎麼樣 我毛利小五郎的…
呃....
這是什麼？
不會吧
沒想到
FOX是年紀這麼輕的小夥子
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
其實真正的管理員
被FOX關在休息站附近一個石穴裡面了
接著警方也終於趕到
職業殺手FOX
和強盜殺人兇手河邊晃就這樣被逮捕了
至於潮先生
小弟弟 你還真不是泛泛之輩
我叫江戶川柯南
是個偵探
總算是把案子給解決掉了
回家以後我要好好洗個熱水澡 然後吃個火鍋
爸爸 你又來了
我這位叔叔也不是泛泛之輩哦
好極了 可以吃火鍋了
這張臉
好像在哪裡…
這麼說來 柯南
你好像總是戴著眼鏡耶
無論是睡覺還是洗澡的時候都戴著
為什麼呢？
我不戴的話會很不安的
和新一拍攝於魔術表演時…
Next Conan's Special
走投無路的名偵探 連續兩大殺人事件
Next Conan's HINT
女演員
下回是第一次的２小時特別篇
大家來挑戰兩個謎題吧