飛逝的秒針 閃耀的流星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天講的是雪女的傳說
讓人心也冰冷的悲慘事件
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
雪女傳說殺人事件
我的肉體就算毀滅了
但是我的魂魄
總有一天還會與白雪同時復活的
她的演技實在是太逼真了
什…什麼？
只是個傀儡娃娃
請喝茶吧
娃娃啊
不過做得還挺逼真的
這個東西挺稀奇的
這是不久前到這兒投宿的房客所留下來的東西
你們剛才看了電視演的雪女吧？
我看得真的好怕哦
可是世界上根本沒有什麼雪女嘛
這可不一定喔
我們這裡從以前就一直以雪女經常在附近出沒而聞名
說不定就在這附近
雪女就會出現哦
晚安
洋子
我們真的要住在這兒嗎？
這個旅館哪裡好啊
可是除了這裡也沒有別的地方可住了
現在公車又走了
歡迎光臨
初次見面
我前幾天打電話預約過了
你們是木下明子小姐和淺沼洋子小姐對吧？
你們走了這麼遠的路到這兒可不容易
我就在想你們也差不多該到了
你說什麼？
你剛才好像在說木下明子小姐吧？
是本人啊
我們剛才還在電視上看了你演的那出雪女之戀的電視劇呢
這個就是女明星木下明子小姐
是本人耶
我是偵探毛利小五郎
妳在最後跳到湖裡面去的那一幕
演得真是太棒了
妳是一條直線似的就跳到湖裡面去了
其實跳下湖的並不是我
是洋子啦
我是個替身演員
替身演員
就是那些在危險的時候代替主角演出的人對吧？
洋子是我自己專職的替身演員
換句話說 她也等於是我的影子
請問 洗手間在哪裡？
今天天氣實在是太冷了
洗手間啊
妳順著走廊走到盡頭 左手邊就是了
我們可以住那間有柿子樹的房間嗎？
可以 您喜歡就行了
柯南 去睡覺吧
小蘭姐姐
那個洋子小姐說她是第一次到這個地方來對不對
既然這樣 她怎麼會知道洗手間在什麼地方呢？
柯南你的好奇心還真不是普通的旺盛
洗手間啊 我想搭蓋的方法或是位置應該是固定的吧？
這麼古老的房子更是這樣了
明天要能夠放晴就好了
雪女
柯南 雪女出現了
雪女出現了？
根本沒有人啊
這怎麼可能 明明在那裡啊
我剛剛親眼看到的
怎麼了？ 大呼小叫的
爸爸 出現了
雪女出現了
雪女？
半個人也沒有啊
我看是妳老在想著那些恐怖情節
才會把在雪地上面的雪塊看成雪女了
是這樣嗎？
是我的錯覺嗎？
我們明天傍晚就會回去了
到時候全身按摩和做臉就要麻煩你了
那我就先跟你說好了
明子 戴這個
對耶
這個樣子還真像銀行搶匪
我們做演員的最怕曬太陽了
讓開…
讓開
是洋子和明子她們
人家說山上的氣候瞬息萬變
沒想到說下雪就下雪了
洋子小姐 妳一個人回來了
明子說她自己還想再滑一會兒
明子小姐真是活力充沛
哪裡
其實她只是裝成那個樣子而已
事實上她的身體狀況並不是很好
回頭見
明子小姐身體不太好
不知道是哪裡不舒服
的確叫人擔心
我回來了？
洋子她回來了嗎？
剛剛才到
是不是感冒了？
有你們幫忙我省事多了
沒什麼
謝謝 我吃飽了
明子小姐剛才還在咳嗽 她還好嗎？
不過她好像沒有什麼食慾
現在在房間休息
老闆娘 現在能泡澡嗎？
八點以前都已經被你們包下來了嘛
請用吧
小蘭 你八點以後再洗吧
小弟弟你就跟你叔叔一起去洗吧
明子 妳不要緊吧？
我看還是去看一下醫生比較好
這樣也好
我先上去了
我想再泡一會兒
毛利先生 你在嗎？
待會洗好澡 你想不想一塊兒來喝杯小酒呢
這是我的榮幸
你們這次要演出舞臺劇啊
因為那個實在太受歡迎了
所以才從電視搬上舞臺
還有由明子擔任主角
這麼說洋子小姐也會演出了
是啊 當然有我了
你們一定要來看哦
我們當然會去看
哎呀 沒想到喝得這麼快
柯南 你去跟老闆拿幾瓶酒來
已經九點了
叔叔 你們也該睡了吧
如果你不反對威士忌的話
我房裡有一瓶
不了…
我們就再多喝一點嘛
我現在就過去拿
爸爸
有什麼關係
今天我就好好喝個痛快
怎麼 威士忌呢？
這個嘛
我好像把它放到皮箱的最下面去了
明子說她待會兒再幫我把酒拿過來
明子小姐
她應該來了
我去看看好了
妳好...
還沒來啊
不是 她還沒來
這次應該是了
謝謝妳 明子
我們的威士忌來了
今天聊得實在是太痛快了
我也這麼認為
小蘭 妳先去浴池好了
我先回房去看一下明子的狀況
馬上就過去
怎麼了？
我剛才出來的時候
我覺得這個娃娃應該不在這裡的
可是在啊
糟糕 會不會是喝多了
洋子小姐還沒來啊
那是…
雪女...
又出現了
真的啦
真的是穿著一身雪白的雪女啦
毛利先生 明子她不好了
明子小姐她出了什麼事情了
請你先看看這個
這是明子留下的遺書
遺書？
我回到房間之後就沒有看到她了
我剛才到附近去找了一下
也沒有找到她
後來我仔細看過房間就發現了這個
原來明子小姐她有肺癌
我也不知道
平常我只覺得咳得不太對勁
她自己也挺擔心的
上面說她得了跟她父親一樣的病症
我聽說她父親就是因為肺癌病逝的
也許她自己已經注意到了
這種現象叫做癌症過敏症
她想像雪女一樣結束一生
那我剛才在浴池看到的雪女
也許就是明子小姐了
洋子小姐
請妳立刻聯絡警方過來
現在天氣這麼冷
得儘快把明子小姐找到才行
我們也快點出去找吧
快去準備準備
可是 叔叔
明子小姐本來已經預約去做美容了
想自殺的人還會跟別人預約做臉嗎？
這一定是她一時想不開吧
明子小姐
聽到的話就回答一聲
第二天早上
明子小姐
被發現穿著一身雪女的衣服
全身冰冷的躺在雪地裡
明子
她就是木下明子小姐沒錯了
真是辛苦你了
請問你是...
我是跟她住在同一間旅館的
偵探毛利小五郎
你就是那個有名的...
我是三日町警署的川田
我們剛才在明子小姐的身邊
發現放了一瓶安眠藥
明子小姐把威士忌送來的時間是晚上十點多鐘
這麼說她是在那之後自殺的了
我在浴池看到的雪女
我想應該就是明子小姐了
這些是我們發現屍體時拍下的照片
這是…
說不定…
既然是自殺事件
那麼這次似乎就沒有必要勞駕毛利名偵探了
樹上有人爬過的痕跡
你在幹什麼？ 柯南
你知道這家旅館以前的主人現在住在哪裡嗎？
以前的主人啊
他現在就住在我們隔壁的村子裡
到是你問這個幹什麼
是這樣的
我有件事情想要請教他一下
這絕對不是一件自殺事件
而是他殺
而且兇手就是…
那個人
那麼現在我們就將屍體送去做例行的解剖了
那這件案子應該是自殺不會有錯了吧？
糟了
現在絕對不能把這個屍體帶走
因為木下明子小姐不是自殺
而是他殺
毛利先生
你有什麼證據說她是被人殺害的
川田警官
明子小姐的屍體發現時所拍的照片
請你拿出來再仔細看一次
明子小姐的頭髮
當時是被夾在她的和服領口裡面
一個計畫在旅程中自殺的人
絕對不會像她這樣粗心大意的穿衣服的
所以一定是別人替她把和服換上的
那是誰啊？
這個人…
淺沼洋子小姐
就是妳
毛利先生
你要知道明子小姐她的精神狀態可不能跟平常相比
我就不認為她穿和服的時候會去注意她的頭髮
川田警官
請你仔細看看照片
死者的屍體好像是被埋在很深的雪地下面對吧
但是我記得昨天的雪
是從傍晚五點開始下的
到了八點的時候就停了
如果明子小姐是在昨天晚上十點之後才自殺的話
她的屍體應該不會被埋在那麼深的雪地裡才對
還有一點
請你仔細把明子小姐的臉看清楚
她的臉上還塗著防曬霜
你想想看
一個在晚上自殺的人
會在臉上塗什麼防曬霜嗎？
的確臉上有防曬霜
明子小姐
也許是在不知情的狀況下被人下了安眠藥
有可能做這種事的 洋子小姐
除了妳之外再也找不到別人了
可是毛利先生
昨天晚上你們明明看到明子小姐了
其實那個明子小姐是由妳所扮演的
她扮的？
這話怎麼解釋
妳先邀請明子小姐來滑雪
訂下這家旅館的人是妳對吧？
妳為什麼選擇這家旅館呢？
主要就是因為這裡最方便你進行一人分飾兩角的戲法
一人分飾兩角
你跟明子小姐身材背影都很相像
妳是想殺了明子小姐以後
還必須讓大家認為她還活著才能讓妳脫罪
所以你才會特別選擇投宿這家旅館的
可是洋子小姐她是第一次到這裡來的
洋子小姐
妳還在念書的時候
有個冬天曾經在這家旅館打過工對吧？
這家旅館之前的主人
到現在還很清楚的記著妳的名字
我想妳應該是昨天
在滑雪場那裡讓明子小姐先喝了安眠藥
接著妳就幫她換上了雪女的衣服埋進了地底下
這個時候剛好下起了雪
幫了你一個大忙
但是
你卻沒有計算到雪下了一陣子就停了
小蘭
我們到這裡的那天
妳第一次說妳看到的那個雪女就是洋子小姐
妳在雪地裡披著一件不容易引人注意的白色衣服
才好遮掩妳手上體積龐大的和服
因為妳拿著兩件雪女的衣服
一件是明子小姐的
一件是妳扮演替身的時候穿的
妳那天就是要去把其中一件埋在地底下
接著第二天
也就是昨天傍晚的時候
妳再把衣服挖出來幫明子小姐穿上
然後你又裝著什麼事都沒有發生的樣子回來了
可是明子那天明明也回旅館了
妳回到旅館之後
就馬上假扮成明子小姐
為了讓大家覺得她還活著
妳利用了窗外的那棵柿子樹爬上了屋頂
對於替身演員的妳 這本就是家常便飯
接著
妳就把原先藏起來的明子小姐的滑雪用具給挖了出來
把它拿在手上回到了旅館
接著妳又為了讓我們聽到妳們的對話
一個人在露天浴池那裡一人分飾兩角
我想憑妳要模仿明子小姐的聲音根本不難
最後的一件工作
就是小蘭在浴池那裡看到的雪女
其實那就是妳在演出明子小姐自殺的一幕
這麼做就是為了讓明子小姐看起來像要自殺的樣子
另一個原因
就是讓我們誤以為她在那個時候還活著
那你說
明子她昨天幫我們拿來的威士忌怎麼解釋呢？
那也是妳自己演的獨角戲
那天晚上我們根本就沒有看到明子小姐的人
可是那個時候我明明拿回了一瓶威士忌
如果說明子已經死掉的話
那妳說那瓶威士忌是誰拿來給我的呢
其實妳會選在這家旅館還有另一個原因
就是那個傀儡娃娃
妳的確是出去拿威士忌了
但是那瓶酒卻是由傀儡娃娃送過去的
所以在我出去看的時候
並沒有看到傀儡娃娃的影子
因為那個時候非常的不巧
那個傀儡娃娃
早就已經走到我的身後了
謝謝妳 明子
在那之後
妳假裝要到洗手間去把娃娃又放回到臺子上
妳就是利用傀儡娃娃來代替明子小姐的
那瓶威士忌酒瓶上
應該查不出任何明子小姐的指紋才對
這點就是證明她那個時候
已經不在人世的最有力的證據
我...
我讓明子喝下安眠藥之後
把她給殺死的
遺書也是我寫的
可是明子的爸爸已經去世的事是事實
明子她也沒有可以讓人挑剔的地方
那又是為什麼？
我氣我一直以來都比不過明子
我們在一開始的戲劇試演會上
比到決賽的時候
我沒有想到竟然輸給了明子
在那之後也一直如此
到最後的時候
我每次都輸給她
眼看著明子已經漸漸成為大明星了
很多人常常會對我說這句話
你的確是長得像木下明子
但是這不是「超級明星臉」的節目
每次只要一想到明子存在一天
我就只能永遠做她身後的影子就...
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
雪男出現了 雪男出現了
這不是佐知子嗎？
叔叔在看風景的時候睡著了？
可是
叔叔九點前都還是醒著的
也跟佐知子一直在聊天
她的不在場證明十分完美
等一下…
Next Conan
小五郎約會殺人時間
Next Conan's HINT
糖果
下回叔叔有了大危機
發生這種事看他怎麼對媽媽交代
沒錯沒錯