飛逝的秒針 閃耀的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天叔叔竟然有約會
單純的事件卻另有隱情
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
小五郎約會殺人事件
好好吃哦
我們叫披薩還真是對了
對啊
要是爸爸在家我們就沒有辦法吃到這種晚餐了
說起來爸爸這個人還真是冒失
東西都忘記帶
他一定是太高興了
他和他那個朋友好像有十年沒有見面了
他說他今天要好好地喝個痛快
大概要半夜才能回來
真是對不起
真是的 我們才喝到興頭上
不過既然你公司有事就沒辦法了
我一定會儘快找一天補償你的
再見
各位旅客
第二月臺即將有電車進入
為了您的安全
請要乘車的旅客站到黃線後面
什麼 現在才七點半啊
早知道我就換個地方喝了
要到米花車站還有六站啊
米花
哇呀～
等等
好險好險
差點就被帶到下站去了
糖果
我剛才吃過這個玩意兒嗎
這個景色還真是浪漫
這不是佐知子嗎？
我是毛利啊
毛利小五郎
妳想
在我樓下的波羅咖啡我們見過好幾次
你是名偵探毛利小五郎先生
話說回來
我記得佐知子小姐住的那棟公寓好像就在這附近
八點了
唉呀
我竟然忘記把錶帶出來了
對了 毛利先生
你想不想去兜風呢？
我知道有好多地方的夜景都好漂亮哦
但是沒有同伴去那種地方又不方便
你要跟我一起去嗎？
聽起來不錯
我們快去吧
那我把車子開出來
太窄了是吧？
你可以把椅子往後面調一點
調整杆就在椅子的下面
好 謝謝
今天晚上我一個人留在公司裡面
本來想要趕一點工的
可是又擔心我那個因為感冒躺在床上的室友
所以就跑回家去看了她一下
那妳還要回公司去了
不用了
能夠聽聽你這位大偵探辦案時碰到的趣事
對我的工作說不定會有幫助的
那個老小子突然有事真是太好了
今天晚上還長得很呢
今天晚上實在是太開心了
是啊 我也玩得很開心
那麼你就早點休息吧
妳也早點休息
奇怪
怎麼了嗎？
門竟然沒有上鎖
被害者是這裡的房客竹中和美 29歲
發現屍體的是毛利先生跟死者的室友島村佐知子小姐
從死者下顎跟頸部等處僵硬的情況來看
估計死亡的時間應該是距離現在之前的兩個小時
也就是晚上九點鐘左右的時候
話說回來了
毛利老弟
他們兩個怎麼會到這裡來的呢？
真的不好意思
我剛才打電話通知他們的時候
他們就自己跑過來了
爸爸怎麼會跑到女人的房間裡來呢？
這就是佐知子小姐的房間
中間經過一個餐廳
就可以通到被害者的房間去了
至於這扇落地窗
原來就像這樣開了一點縫隙
佐知子小姐表示可能是她忘了鎖上
不過不是記得很清楚
這麼說兇手是從這扇窗子進來的了？
可是他是怎麼到三樓陽臺的
警察叔叔
危險
你看
只要從緊急逃生樓梯那裡就可以跳到這個陽臺上面來了
你搞什麼鬼啊？
我想兇手也許是
沒有注意到因為感冒躺在床上的和美小姐
在餐廳裡面專心尋找值錢東西的時候
和美小姐聽到聲音就前來看情況發現了小偷
小偷就拿刀刺殺了和美小姐
之後就從大門逃走了
也就是說
這是一件強盜殺人案
似乎是這樣
我還是必須要問一下
請問九點前後妳人在什麼地方
今天晚上九點的時候
我正和毛利先生一起開車兜風
妳和毛利？
是啊
可是爸爸
你不是說今天要跟朋友見面的嗎？
我們見過面了
後來因為他突然有事 我們就提早分開了
沒辦法我就回到了米花車站
為了早點清醒 就在二丁目那裡隨便走走晃晃
走到米花中學的後門就偶然碰見了
正準備開車的佐知子小姐
米花中學後門...
那是什麼時候？
那時候正好是八點鐘
然後我們兩個就一起開車去兜風了
因為她說她知道一個可以看到東京海灘大橋的好地方
我們開到那裡的時候已經是八點半左右了
然後我們又喝了她從自動販賣機買的啤酒跟果汁
邊喝邊談 差不多待了一個半小時左右
在十點十分左右從那裡出發
途中我們在她的公司那裡停了差不多五分鐘吧
在那之後
我們就直接回到這公寓了
時間大概是十點五十分
然後就發現了屍體
就馬上跟警官你聯絡了
這麼說的話
你就可以為她作證了
我可以證明她不在場
可是妳怎麼跟毛利在米花中學後門碰面的呢？
因為我在朝陽鎮上自己經營了一家小小的進口代理公司
今天本來一個人在公司裡面加班
不過我有點擔心因為感冒而躺在床上的和美
我就在七點五十分左右
開車回來看看她的情況
那個時候妳跟和美小姐碰到面了嗎？
也不能說是碰面
因為她一直睡得很熟
所以我就沒有叫她
就直接回到車子那裡了
妳為什麼要把車子停到米花中學的後門呢？
妳為什麼沒有把車子停到公寓的停車場？
因為這裡的停車場是上下兩層的設計 進出非常困難
而且我馬上就要回公司了
這樣的話直接停到公寓前面不就好了嗎？
我們公寓前面有公車經過會擋路的
島村佐知子小姐
這是給妳的包裹嗎？
這個包裹是什麼時候收到的？
這個…
在妳回來探望和美小姐病況的時候
它就在了嗎？
沒有 我不記得了
我知道了
明天請妳抽空到局裡來進行一些例行的詢問好嗎？
我覺得不太對勁
你卡到魚刺啦？
不是這個啦
我是說佐知子小姐她把車停在米花中學後門的理由
爸爸
你們兩個到了海灘大橋那裡
談了些什麼會談一個半小時？
而且你為什麼要跟她一起去兜什麼風
難道說爸爸你…
妳想說什麼
我可沒有動什麼歪腦筋
那你就把你們談話的內容告訴我
那些瑣碎的事情我記不得了
再說路上…
再說路上怎麼樣
沒有…
爸爸
事實上
我們真正聊天只有一開始的三十分鐘
在那之後我就睡著了
睡著了？
我在喝啤酒的時候 醉酒的感覺又回來了
等我被叫醒的時候已經是十點多了
笑死人了
爸爸竟然會在約會的時候睡著了
不要笑
真是的
所以我才不想跟你們說的嘛
叔叔喝酒喝到一半就睡著了
可是叔叔在九點之前都很清醒還在跟她聊天
凶案發生的時間是九點前後
她有很充分的不在場證明
等一下
叔叔
我記得你昨天好像忘記帶錶了
那你是怎麼知道時間的呢？
我看她車子裡面的時鐘啊
那坐車子之前呢？
酒店裡面也有時鐘啊
在芝浜車站就看車站的鐘
那時候是幾點？
七點半
從芝浜車站坐到米花車站要十五分鐘
從米花車站到米花中學這段走路大概要十分鐘
這麼說來 叔叔和佐知子小姐碰面的時候
所以是我說的在剛好八點鐘的時候嘛
因為我正好聽到那附近的鐘聲響起的聲音
你給我乖乖的吃飯
快去上學
叔叔說的也對
不要再想了
要跑運動場三圈
還真是不容易
我跑不動了
只剩下一點點了
加油 元太
想點什麼喜歡的事情
很快就會到終點了
喜歡的事情啊
好 今天晚上吃鰻魚飯
鰻魚飯 鰻魚飯 今天晚上吃鰻魚飯
元太 已經跑完了
討厭 他一心只想吃鰻魚飯都沒有注意到
搞不好會多跑一整圈
該不會是…
繞環狀鐵路一圈
叔叔 你從芝浜車站坐上電車以後
是不是馬上就睡著了呢？
環狀鐵路一圈是一個小時
如果說叔叔在睡著的時候電車就繞了一圈的話
那麼到達米花車站的時間就不是七點四十五分
而應該是八點四十五分了
不可能 我只是睡了短短的十五分鐘而已
我絕對不可能睡一整圈的
那我們就來試試好了
什麼？
我們今天晚上就一起去坐環狀鐵路
就是芝浜車站那班七點半發車的同一輛電車
這個嘛 我倒是無所謂啦
怎麼樣 爸爸 想起什麼了嗎？
沒有
看樣子昨天晚上我睡得很熟
不過佐知子絕對不可能是兇手
我們還是先坐一圈再說吧
這裡是距離芝浜車站最遠的一站
你們幾個怎麼啦？
難道說你們認識那位叔叔嗎？
糖果
昨天那個叔叔坐車睡覺的時候嘴巴張得好大
然後他就把糖果丟到他嘴巴裡了
那個時候是幾點鐘？
就和今天一樣
八點左右
這麼說來
我坐到米花車站的時候就快要九點了
那麼我跟佐知子小姐見面的時候就是九點鐘了嗎？
沒錯
然後到達海灘大橋那裡應該是九點半
聊天聊了三十分鐘就到了十點
被叫醒是十點十分
叔叔你本來以為自己睡了一個小時十分鐘
事實上你只睡了十分鐘而已
也就是說她是把時鐘往後撥了一個小時
這樣就能夠利用我為她做不在場證明了
她昨天晚上
為了避人耳目就故意把車子停在這個地方
然後就去殺了她的室友
從事先就打開了的窗戶進去
進入屋子裡面以後故意製造出一些聲音
等被害者被吵醒以後
她就可以偽裝成強盜殺人
然後她又回到了這裡才碰到了爸爸對吧？
對了 我記得她那個時候
那一定就是她在行兇的時候所穿的血衣
還有她作案的手套了
真是這樣的話
她一定是趁著叔叔在大橋上睡著的時候把它處理掉了
車子上的時鐘
也是她在叔叔上車之前往前撥了一個小時
然後趁著叔叔睡著的這段時間她才把它調回去了
可惡
竟敢這樣戲弄我名偵探毛利小五郎
除此之外還有什麼奇怪的地方嗎？
那些小孩看到過毛利先生？
妳的不在場證明已經不成立了
其實妳跟毛利老弟在米花中學後面碰面的時候
正好是凶案發生後沒幾分鐘的事情
但是
那些小孩也有可能是把毛利先生看成是
他們前天晚上看到的某個人不是嗎？
的…的確 是有這個可能
再說我的不在場證明就算沒有辦法成立的話
你們也沒有辦法證明是我殺了和美的
妳說的這些的確也有道理
但是我卻有證據
叔叔 今天交給你了
請問妳對這支原子筆有沒有什麼印象？
沒錯 這支本來就是妳的筆
爸爸
你還好吧 毛利
真是的
搞了半天還是要我來
事情的經過
我們就先回到前天晚上的八點半的時候
那個時候快遞公司的人把包裹送到妳的公寓
原來在睡覺的和美小姐出來開門
但是她卻找不到印章
和美小姐情急之下
就拿了餐廳桌上的原子筆去簽名
但是這支筆又寫不出來
送貨的人
懷疑是不是沒有墨水了
就拿起了原子筆把筆芯拿出來確定了一下
他發現筆芯裡面還有一點墨水
和美小姐再寫的時候
就寫出來了
送貨的人走了之後
和美小姐就把那支原子筆放在餐廳電話帳單上面
然後 就又回到房裏面繼續休息了
接著二十分鐘以後
妳把掉在她屍體旁邊的筆當成是自己的筆
在心虛之下反射性地撿了就出去了
接著…
妳不是佐知子小姐嗎？
在那之後妳邀請我一起去兜風
而當時用來作案穿的血衣跟手套
就放在後座的椅子底下
這個時候妳包包裡的原子筆就掉了出來
我在想妳應該沒有注意到才對
那天晚上我坐到副駕駛座
剛好有支原子筆從我的西裝口袋裡面掉了出來
妳應該知道了吧？
其實那天我的原子筆掉了
我卻陰差陽錯把妳的那支原子筆給撿了起來
這支原子筆上面的確有妳的指紋
另外還有毛利的指紋
除此之外這個筆芯上
還有那天送貨的那位先生的指紋
這些指紋
就可以證明妳在過了八點半以後曾經進過妳租的那間公寓
有錯嗎？
因為和美向我勒索
一年以前
我曾經將一項法律上限制的違禁品
在不知情的情況下進口代理販賣了
和美在知道這件事情後
就要求我每個月必須支付她固定金額的款項
如果我不照做
她就要公諸於世 而銀行就不會再融資給我了
我在無奈之下只好接受她的要脅
可是想到我這輩子都要在她的勒索下工作 我就...
把心一橫 就把她給殺掉了
老實說毛利先生出聲叫我的時候
我還以為一切都已經完了
但是在我知道毛利先生把時間看早了一個小時
我就決定賭賭自己的運氣
可是 如果妳沒有碰到毛利的話
妳打算怎麼做不在場的證明呢
我在公司的窗戶上裝了一個防盜的攝影機
對著對面的酒店不停拍攝
這樣一來凶案發生的時間那裡有哪些客人出入
我看了之後就可以向警方證明自己在公司了
妳跟毛利兜風回來時妳到公司去了一會兒
就是為了把那個防盜攝影機拆下來 對不對
沒有錯
接下來的一切就像毛利先生所推理的
抱歉 給你們添了太多麻煩
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
我可以問你一個問題嗎？
叔叔在大橋上面睡著以後
妳要殺他的話也是有可能的吧？
柯南
可是妳卻沒有這麼做
為什麼呢？
因為…
我對毛利先生又沒有任何仇恨
喂！
你在幹什麼？
而這次又是因為偶然的機會來到這裡的...
怎麼又是你啊 毛利
不要這麼大聲嚷嚷嘛 警官
我宿醉還沒醒呢...
Next Conan
名陶藝家殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT 我是高木警官
彈珠
下回是有關燒陶的故事
我喜歡上等牛肩肉
那是燒肉喔 高木