飛逝的秒針 閃耀的彗星
現今社會人心疲累
柯南的推理是一帖良藥
今天是首次二小時的特別節目
大家來挑戰今天的兩個謎題吧
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
你仍然  充滿疑惑
和朋友一起度過每一天 直到將來
流著眼淚  無法釋懷
只想請教  如何追回失去的東西
在這個世界上擷取你的愛
看著舞動的燈光  至今無法忘懷
ahh  去把謎團解開吧
去把謎團解開吧…
走投無路的名偵探 連續兩大殺人事件
你聽我說嘛 新一
我有好好地在聽啊 媽媽
優作他今天又一大早出門 想說他終於回來了卻爛醉如泥
真是討厭死了
這也是沒辦法的啊
爸爸可是暢銷的小說家
自然會有許多應酬要去的嘛
到底是什麼樣的應酬啊
襯衫上都有口紅印了
真不甘心
我也要去搞外遇
妳冷靜一點嘛
我現在很忙 要掛斷了
等一下 新一…
怎麼了
是有希子打來的電話吧
他們夫妻吵架來找我發牢騷啦
什麼老爸他回家時爛醉如泥有外遇之類的
外遇
只是誤會而已 誤會
那個腦子裏只有推理的男人 哪會有這種閒暇時間
況且我老爸老媽吵架已經是家常便飯
不用在意的
有時候吵架了 二人關係反而會更好的
反倒是你那邊如何了
我這邊什麼如何
小蘭啊
關係還不錯吧
她一聽到我的電話就會發脾氣
總是問我何時才肯回去之類的
真想告訴她 要不是不得已我還不想每天看到她呢
別這麼說嘛
你偶爾也該放下惱人的案件
兩人多出外玩玩啊
秋天可是戀愛的季節嘛
戀愛的季節啊
我回來了
笨蛋
妳別多管閒事
你這話是什麼意思
我可是特意介紹委託人給你的
誰會接受妳的幫忙
那就隨便你吧
但你沒了工作無法養家糊口時可別找我
名偵探先生
多謝妳的關心了
名律師女士
可惡
這邊這對夫妻也在吵架呢
什麼戀愛的季節
果然秋天是特別有食慾的
小蘭 妳快點回來吧 我都快餓死了
我回來了
奇怪了
怎麼了
柯南的話 他在沙發上睡著了
是嗎
真是的竟然睡在這種地方
肚子好餓喔…
知道了 現在馬上做飯給你吃吧
真是的睡覺時應該把眼鏡拿下來吧
這張臉…
以前好像在哪裏見過
妳回來了 小蘭姐姐…
快把眼鏡還給我
對了 柯南你總是戴著眼鏡的吧
不管是睡覺或是洗澡的時候都是
為什麼呢
那是當然了
我的視力不好嘛
要是不戴著眼鏡 我會忐忑不安的
不好意思
請問這裏是毛利偵探事務所嗎
原來如此
那傢伙不斷吵著說要介紹的人就是妳嗎
那傢伙？
是小蘭姐姐的媽媽妃英理阿姨啊
是吧 叔叔
真的嗎
媽媽有幫忙委託嗎
什麼嘛 你們二人最近的感情還不錯嘛
說不定很快就可以恢復原狀了呢
是妳搞的鬼吧 小蘭
我當時就覺得奇怪
那傢伙居然會打電話給我
真是的
小孩子別插手大人的事了
我這樣做不好嗎
我可是想要媽媽快點回來嘛
反而弄巧成拙了
對了 妳到底有什麼事
其實…是關於我丈夫在一星期前死去的事
死了
難道是被殺的嗎
不
他們說是自殺的
這話怎麼說
在一星期前的那天
我把丈夫一個人留在家裏就出門了
等到我回家之後
由於找不到我丈夫
於是我就跑到丈夫專用的地下室看看
發現我丈夫已經全身冰冷地倒在那兒了
他是吃毒藥自盡的
那個毒藥是…
警方說是叫什麼烏頭鹼的
烏頭鹼
那的確是一種…
是能把神經麻痹的一種毒物
是從一種叫鳥兜的植物葉子和根所提取出來的
二毫克就足以致人死亡
當毒素開始進入體內後 幾分鐘就能致命 是強烈的毒物
可是這是在哪裏
在山上有很多啊
鳥兜去除毒素之後也有用在中藥上的
我不是在說這些 我是在問柯南你啊
你怎麼會知道這些事的
電…電視上啊
上一集假面超人的怪物說的
我要用這鳥兜中提取的烏頭鹼來毒死你們
那怪物還真細心
連毒的成份也告訴人家
才沒有這種怪物呢
那發現屍體的時候只有太太妳一個人嗎
不
我是跟丈夫的三個徒弟一起發現的
徒弟
因為我丈夫是個魔術師
他叫九十九元康
在世界上頗有名氣
九十九元康
這我知道
在新聞中也有報導過的
他可是天才魔術師
叔叔只會看賽馬節目而已
我們以前不是一起去看過魔術表演嗎
這麼說來
我們也有跟他一起照過相的
我就是在那時候認識你太太的
所以她才會介紹妳來的
英理小姐從那時候開始就一直擔任我們的律師了
找到了 就是這個
等一下 這個不會是…
找到照片了嗎
看來是我弄錯了
能不能請教那三位徒弟的事情
可以嗎
第一位是我們魔術團的王牌真田一三
他被稱為是繼承我丈夫的人選
第二位是三好麻子
雖然性格任性 但技術可是一流的
在日本已經沒有第二個女性有她那樣的技術了
第三位是百地裕士
基礎是有了 但尚未成氣候
雖然他現在還比不過剛才提及的二人
但我感覺到他的將來會是光芒四射的
他們三人都很乖巧 而且也住在我們家中
每天都會接受我丈夫的教導
那天他們三人都在哪裏
他們跟我一起到米花飯店的晚餐秀去為觀眾表演魔術
我丈夫原本也應該要去的
但後來他說不會去做那些便宜的表演
但是他們三人在出發之前也在家的吧
那不就有下毒的機會了嗎
我丈夫死的時候我們正在表演啊 小朋友
但是把毒放在膠囊裏偷偷讓他吃下去的話
如果是這樣
我丈夫在發覺時應該會求救才對
他附近也有電話
門要從裏面打開也很容易
那安眠藥之類的呢
當然 在我丈夫的體內並沒有檢測出安眠藥
況且也沒有被綑綁過的痕跡
而且家中的門也鎖上了
完全沒有從外面入侵的跡象
那不就是自殺了嗎
話雖如此
但我怎麼也不相信我丈夫會自殺
那…妳的意思是…
是女兒的生日
明天就是我們的女兒文乃的生日了
我丈夫在一個月前就已準備好生日禮物了
他很期待著把禮物交給女兒的那一刻
你認為他會在這個時候自殺嗎
奇怪的並不只是這一點
你看這個
在地下室的桌上找到了這個
是撲克牌嗎
是黑桃A跟J貼在一起
警方曾經把兩張牌拆開過
但裏面什麼也沒寫
我為了讓偵探先生你看看
所以又貼回去了
這不是為了表演所作的道具嗎
但我丈夫很少用撲克牌作表演的
況且我也沒看過這種道具
總之我們就先到阿姨家裏去看看嘛
你這個小鬼每次都想湊熱鬧
我這次一個人去
你們都留在家裏吧
有什麼關係
就把柯南帶去吧
可能他會有什麼發現呢
你看
柯南知道很多稀奇古怪的事啊
不過 小蘭…
是吧 柯南
真是的
去了可要老老實實的哦
和新一拍攝於魔術表演時…
很漂亮的豪宅呢
那當然了
去世了的九十九元康可是世界知名的魔術師
是吧 柯南
那麼 你丈夫陳屍的地下室是在哪裏
請等一下
百地
失禮了 這位小姐
我…
妳心裏是不是有著很多的困惑呢
把它藏起來也沒用的 我可是很清楚的
因為妳看
妳竟然把白鴿養在妳的秀髮裏
好厲害
下一位輪到你了
你是新人嗎
不是的
這位是偵探毛利小五郎先生
那個有名的…
但是為什麼他會來這裏
你還不明白嗎
當然是為了調查元康老師的死因而來的吧
是吧 偵探先生
小朋友
還有這位豐滿的小姐
豐…豐滿
白色的
你看見了
什麼
下次要表演的話至少也要這個水準吧
但為什麼現在要找偵探來
老師他不是自殺的嗎
老師可不是會自殺的人吧
況且那張撲克牌的謎也沒有解開呢 對吧
撲克牌
就是這個
是在我丈夫死時身處的那地下室桌上的奇怪撲克牌
是黑桃A跟J背對背的撲克牌
但是這不是表演用的道具嗎
況且警方也說他是自殺的
沒錯 沒錯
事到如今留著這東西也沒用了
等…等一下
留下的…
就是＂兩個天才如今只剩下一個了＂這個事實而已
臭傢伙 竟然把那重要的物證給撕掉了
放心
物證就在你那上衣的口袋裏
慢著
我記得你好像是…
是那時候的那個人
在鈴木財團成立六十周年的紀念派對中
假扮成怪盜吉德的天才魔術師
是你啊
我是真田一三
不過
我覺得你們早點離開這裏才比較明智
免得影響到你這個名偵探的名聲
明明自己的老師去世了 還裝什麼帥
看來也並非如此
你看 這是他剛才所使用的撲克牌
牌背的花色都是不同的
講求完美表演技術的他竟犯下這種錯誤
看來真田因為老師的事受到了不小的刺激
因為他把我丈夫當成親生父親似的來看待
徒弟就是這三個人嗎
你不是柯南嗎
我記得妳是A班的…
你來幹什麼 是來玩的嗎
不是啊 只是有點事而已…
是什麼事啊
原來…這裏是她的家
有要事的是叔叔
這傢伙只是跟著來的 小姐
那不如跟我們去逛街吧
現在我要跟媽媽出門了
因為明天我生日 所以要去買衣服
我的邀請信已經寄到你那裏了吧
這麼說的話…
來 走吧 柯南
等…等一下
不可以哦
對不起
柯南他現在很忙的 可以待會再去嗎？
有什麼關係
小孩子就跟小孩子一起嘛
文乃
對不起 我今天不能跟妳去逛街了
不是已經約好了嗎 媽媽妳騙我
爸爸也是一樣
明天就是我的生日了
他卻跑到外國還沒有回來
所有人都只會說謊話
我討厭你們
那姐姐陪妳一起去吧
我幫妳挑一些好看的新衣服哦
麻煩妳了 麻子
各位 要回鳥籠了
我們走吧
還沒有讓小姐得知妳丈夫已死的消息嗎
我只是告訴她爸爸正在國外表演而已
這不是我的白鴿
是麻子的
奇怪了
麻子她竟然會把白鴿弄錯
麻子小姐她一定是因為元康老師死去的事 所以…
真是的
都說魔術師是不可以被別人看穿自己內心的
好像只有你完全沒受影響
我才當老師的徒弟不久而已
那我去弄晚飯了
拜託了
他經常負責三餐的嗎
一般來說
三餐都是由新來的徒弟們負責的
原來如此
那麼到妳丈夫陳屍的地下室看看吧
這間地下室是用來幹什麼的
這是我丈夫專用的房間
他經常會來這裏研究新的魔術手法
不過最近這些徒弟好像偶爾也會到這裏來
那這些相片呢
都是我丈夫的徒弟
有一些自立門戶或是已經放棄的 全都擺在這裏了
伯母
那個戴著黑色高帽的哥哥是誰
他是木之下
他可是天才中的天才
可惜在十四年前一次練習的意外中 年紀輕輕就葬送性命
但是為什麼這麼問
因為只有那照片沒有灰塵
不知道是否有人曾經打掃過呢
說得也是
是我的丈夫吧
因為我丈夫對他可是特別寵愛的
這裏就是你丈夫服毒後所倒下的地方吧
這房間也一直保持案發時的樣子
那兩張撲克牌就是在桌上那堆牌裏面找到的
黏貼撲克牌的膠水也是在那裏找到的
這面牆好像特別厚啊
因為我丈夫很喜歡古典音樂
所以經常在這裏聽音樂
他為了能很大聲的來欣賞音樂 所以特意作了隔音牆
也就是說
即使在這裏有很大的聲音 外頭也聽不到的吧
另外
門鎖即使從外面鎖上了
這種鎖從裏面也很容易打開
那麼要是發現自己中毒了
那應該也可以出去求救的
而他特意把自己留在這裏 就是說…
太太
除了自殺別無他想了
是嗎
你們來看看屍體的位置
死者雙手是很整齊地擺在身邊的
常常在電視裏看得到啊 要是中毒了的話
通常也會掐著喉嚨或者按著胸口的吧
警方那邊也曾提及過
如果是中毒的話 屍體未免有點奇怪
你們在發現的時候
你丈夫當時真的沒被綁著嗎
我跟三名弟子發現的時候雖然都急著叫救護車
但大家也都說當時沒看見老師被什麼綁著
難道會是很細的繩子綁的嗎
你看 就是魔術表演中經常使用的那種
笨蛋
即使外表上看不出來也會留下痕跡的
警方自然會找得出那些痕跡的
戒指
那叔叔在死去的時候有戴上這個戒指嗎
我丈夫的拿手好戲
就是利用戒指藏著鋼絲操控死物如有生命般的特技
我丈夫當時就是在練習這個吧
但當時只有戒指
並沒有鋼絲
那我就放心了
放心
難道不是嗎
要是手被人從後面反綁了
那就不可以隨心所欲的做事了
你看 手用不了
連站起來都有困難
當然 也不能夠轉動門把了
對了 原來如此
你丈夫雙手的戒指一定是被繩子之類的線綁起來了
可能就是大拇指
於是屍體上就只會留有戒指的痕跡
只要在警方來到之前把那繩子切斷
即使詳細檢查屍體也只會留有戒指的痕跡
妳丈夫是在妳跟弟子出門前就服下毒了
而切斷那繩子的時候就是在發現屍體之後
可能就是你們其中一人
難道我丈夫是…
沒錯
你丈夫是被謀殺的
而犯人就是跟妳一起發現屍體的三名弟子其中一人
怎麼會
那撲克牌是什麼意思
你看 那A跟J的牌
吵死了
我正在想啊
而且 這房間有電話的吧
我認為即使不用大拇指也能按電話上的按鈕吧
的確是這樣
那個電話
在發現我丈夫死時因為我們太慌張地叫救護車而沒察覺到
那個電話是埋在撲克牌堆中的
埋在…
原來如此
犯人是要把電話藏起來
為了不讓受害人打電話
但即使被撲克牌蓋著 只要仔細找找還是能找到的啊
那也是
這就是那個有問題的電話了吧
叔叔 給我看看剛才的那張撲克牌
你看這按鈕的圖案
跟撲克牌的形狀是一樣的
重撥鍵
對了
這是他為了叫人按下重撥鍵而留下的訊息
如果我的推理是正確的 那應該會接通到什麼地方的
也許他是為了留下證據…
您所撥打的電話號碼並未被使用…
那個號碼警方也發現了
但是由於那號碼亂七八糟的
所以他們說是我女兒惡作劇亂打的
什麼
這數字是什麼意思
小鬼
你在寫什麼
這是什麼 是暗號嗎
126871 32489…
不可以打擾他
誰在打擾誰了
等一下
難道這些數字的意思是…
原來如此 我明白了
這暗號的解讀方法了
如果是這樣的話
這暗號的意思是…
糟了
原子筆寫不出來了
請問有沒有原子筆
如果墨水筆也可以的話 就在抽屜裏
奇怪了
我丈夫經常是放在這裏的
連表演用的彩色筆也沒有了
這樣的數字隨處可見嘛
就如警方所說只是他女兒的惡作劇而已
我在那一天的確有帶過女兒進來過
所以警方就說那號碼是我女兒留下來的
那問題就是
為什麼妳丈夫那一天不使用這個電話了
你是說犯人是在伯母她們出門之前讓叔叔吞下毒藥了吧
犯人想讓毒藥在表演中溶化 把藥裝在膠囊裏給他喝下的
那麼被害人一直在這房間裏吧
要是我的話
一定會留下什麼線索的
但也不可能吧
這房間又沒有筆
剩下的 就只有這個電話了
笨蛋
要是他用得了電話
那早就可以求救了
也對耶
電話線又不可能被拔掉
電…電話線
原來如此
因為犯人把電話線拔掉了
所以你丈夫才被困在房間裏了
然後在發現屍體的同時又趁機把電話線接了回去
但這怎麼可能
現在有嫌疑的三個人都是魔術師
要避過別人耳目做出這種事也很容易
用撲克牌藏起電話的也是犯人
在發現屍體時
要是用起電話來
就會被人發現電話線沒接上
而喝了毒藥之後
妳先生被犯人關在這個房間裏面
就試圖留下誰是犯人的線索
但是房間裏沒有筆
電話線又被拔掉了
而剩下的方法就只有利用重撥鍵而留下訊息了
因為即使拔掉電話線
只要有接上電源 撥出的號碼仍然會被記錄起來
而為了讓人能按下重撥鍵
所以就把那兩張撲克牌黏貼起來放在桌子上了
那麼…那些數字果然是我丈夫留的了
他之所以用撲克牌把電話藏起來
想必是怕有人發現屍體的時候需要用電話
那麼他留下的這些數字就會被覆蓋掉了
如果電話太顯眼的話
有可能會被犯人把號碼消掉
剩下的只需解開暗號就可以了
所以說我剛才…
來 給你
這是我的筆
你不是有東西要寫嗎
果然是這樣
你又想到什麼有趣的事了吧
可以告訴我們嗎
沒什麼大不了的事啦
最初的一段數字排列是126871吧
只是這樣當然什麼也不明白
但只要順著電話上的鍵按126871的話
就能形成一個奇怪的形狀了呢
D
是英文字母的D啊
原來那個叫D啊
等一下 那接下來的是…
32489是C
我知道了
那些數字的分斷是以*字號來做區隔
並且是代表了四個字的意思
而剩下的13548跟1397應該可以組合起來的
妳的丈夫在死前留下的訊息就是
DCMAKO
MAK0是指麻子吧
可能吧
那難道把我丈夫殺害的人是…
不
只有這些還不能斷定什麼
況且可能只是你丈夫想給麻子什麼訊息也說不定
還不知道MAK0之前的DC是什麼意思
但只憑那些數字就能知道這些 真是厲害
不愧是…
對
不愧是爸爸的名推理
這點小事不算什麼
小蘭…
但是這DC是什麼意思
DC是…
DC品牌…華盛頓DC
華盛頓D.C是指華盛頓特區
直流
DACAP0(ダカーポ)
你看 在琴譜上經常出現所謂的DC
讀作DACAP0
說起來
我丈夫有時候也會彈鋼琴的
我認為他經常也會看琴譜的
那DACAP0是什麼意思
就是回到原點重複一次的意思
重…重複一次
麻子小姐跟妳女兒一起出去了是吧
去買衣服了
可以立刻聯絡她嗎
可以
麻子身上有帶B.B call的
是文乃妳媽媽
她是想叫我們快點回去吧
可是我還想跟麻子姐姐在一起
我們等一下還要去很好玩的地方對吧
我一定會帶妳去的
是更好玩的地方
你說麻子會把我的女兒殺掉
我想她恐怕會這麼做
妳丈夫生前所留下的DCMAK0
是指麻子會再次殺人的意思
怎麼可能
總之
先把其他兩位徒弟也叫來吧
叫大家分散去找她們回來
文乃
麻子
你們在哪裏
文乃
文乃…
不行
可惡 找不到啊
你那邊如何
到處都找不到
看來找警方幫忙一起搜索比較好
但是麻子為何要殺我丈夫呢
可能跟那個人有什麼關係吧
就是地下室中那張照片中的男人
戴著黑色帽子的那個人
果然是木之下吉郎
木之下吉郎
那個在十四年前死了的天才魔術師
你說的果然是什麼意思 真田
我是偶然看到的
有一天晚上我走到地下室的時候
麻子好像很珍惜似地抱著那張相片
我還想是不是會發生什麼事
但想不到她竟然會殺人…
不過說起來還真沒面子
我在發現屍體的同時心裏也開始動搖了
麻子在我的眼前把戒指的繩子給切斷
然後又把電話線給插了上去
什麼啊
你們都知道了嗎
麻子
文乃…
放心吧
她只是睡著了而已
原本應該繼續讓她沉睡下去的
就像我哥哥
哥哥
沒錯
你們剛才所說的木之下吉郎
就是在我十四歲和我分開的哥哥
在二十歲的時候
就能得到魔術師榮譽的天才
對於年幼父母雙亡的我來說
哥哥可是我唯一的親人
但是我哥哥
卻被那男人給害死了
就是那個嫉妒我哥哥才華的九十九元康
難道…我丈夫
怎麼會
我沒有騙妳 是我親眼目睹的
在十四年前的那一天
那個男人在我哥表演使用的手銬上做了手腳
而我哥哥就因此在水箱中練習時溺水而死了
因為那個手銬解不開了
當然那個事件被警方當作意外事故而結案了
原來如此
為了報哥哥的仇就當起了仇人的徒弟
因為我後來被人領養 名字也改了
所以那個男人才沒發現吧
哥哥被殺的那一天剛好是我7歲的生日
從那天開始我每年只能一個人過生日
所以我要在他女兒七歲生日之前下手
當他吃下毒藥之後
我就把來龍去脈告訴他
但是他完全不怕
於是我又威脅他說要把他的女兒也殺掉的時候
然後那個男人才驚慌失措起來
對不起
那個時候為了保住自己的地位 不得已才那樣做的
妳殺掉我好了
但是我求妳放過我的女兒
如他所說
雖然當初我也想殺掉他的女兒 但放棄了
那孩子是無辜的
那個男人還真笨
我告訴他有一個魔術的新把戲
他竟然一點也不懷疑就戴上了戒指
而且並不知道那是毒藥就吃下去
日本第一的魔術師就這樣一命嗚呼了
不是這樣的 麻子
老師早就注意到妳想殺他了
胡…胡說 怎麼會有這種事
我剛才說過了
在地下室看見妳抱著哥哥的照片
那時候老師也在我的旁邊
於是他就跟我說
沒到適當的時候不能對任何人說出來
但是妳還是贏了 麻子
妳的手法沒有被警方察覺
況且現在這種時候老師所留下的訊息也成不了證據
你少瞧不起我了
手法被人看穿 就不能再站到舞臺上了
我現在就去警局自首
我會為我自己做的事情負責
而且害她跟我自己有相同的遭遇
對文乃真是抱歉
之後
我們就將麻子送到警局自首
然後打算回到事務所
品嘗小蘭做的遲來的晚餐
已經過十二點了
餓死了
糟了
我忘了買晚飯用的材料了
沒關係
我會跟柯南到便利商店買些回來的
快點啊 我等妳啊
小蘭姐姐
去便利商店的不是這條路啊
要是迷路了的話先回事務所比較好啊
對啊
不回去不行了
回你的家
妳在說什麼啊
這裏是新一哥哥的家啊
妳怎麼了
是嗎
你每次都是這樣欺騙我的
對不對
新一
你是新一吧
妳說什麼啊
我怎麼可能是新一哥哥呢
不 我可沒有弄錯
你那推理力及行動力
連對音樂的無知 和新一完全沒有兩樣
可是妳看清楚 我可是小孩啊
你一定是喝了阿笠博士做的那些奇怪的藥了吧
厲害 猜得八九不離十了
你別當人家是傻瓜
我可是有很多…很多話想跟你說啊
糟了
妳有證據嗎
沒有證據就別胡說八道了
不是在這裏了嗎
老實地回答我吧
我可沒見過樣子這麼相像的人
那是因為…
給我坦白招供吧
新一
小蘭
怎麼這麼晚了還在我家門前
新一的媽媽
妳是什麼時候從洛杉磯回來的
我搭最後一班航機剛剛才到的
因為發生了一點事
糟了
要是媽媽現在亂說的話
在那裏的是…
這樣剛好
這樣就可以…
跟你的親生媽媽確認了
哎呀 真是的
這不是柯南嗎
好久不見了
妳認識這個小孩嗎
他可是我爺爺的哥哥的女兒的表妹的叔叔的外孫
但他說自己是阿笠博士的親戚
因為我跟阿笠博士是遠房親戚
但是他的樣子跟小時候的新一太像了
是嗎
但我覺得他比新一機靈多了呢
我記得你媽媽好像叫文代是吧
你們是不是在騙我
怎麼想也覺得太奇怪了
只是小學生卻有這種推理能力
他肯定是跟新一學了不少
因為他常來我家玩的啊
柯南被新一影響了
我最喜歡新一哥哥了
但就算是這樣…
小蘭
妳仔細地想想
妳認為新一會這樣做嗎
小蘭姐姐好可怕
對不起 柯南
看來又是姐姐弄錯了
請把我剛才說的話忘記吧
回去給你做喜歡吃的漢堡
等一下
可以讓我和他住個兩三天嗎
明天開始剛好是連續假期
而且我很想跟他聊天呢
當然可以
那下次見了 柯南
晚安
晚安 小蘭姐姐
路上小心
妳回來做什麼
該不會是早上與老爸為那件事吵架的緣故吧
對救命恩人說話怎麼這種態度呢
救命恩人
阿笠博士已經告訴我了
你和小蘭最近一起洗過澡對吧
要是我沒有幫你圓謊而且還告訴她真相的話
還不知道新一你會被她的空手道打成什麼樣子呢
不說這個了
妳有告訴爸爸妳回來了嗎
當然是瞞著他回來的
放心啦
我想跟你一起生活一下嘛
真是的
別把我也拖下水好不好
因為跟變小的新一在一起…
感覺我也年輕了許多呢
現在媽媽來餵奶給你吃囉
放開我啊
怎…怎麼了
這裏是哪裏…
你醒了嗎 新一
媽媽
其實我回日本是另有要事的
是什麼要事啊
有希子
妳還真的來了
多謝妳百忙中抽空到這裏來
為了妳這個和我從小一起長大的死黨
我就算在地球的另一端也會飛回來的
優作跟新一呢
他們二人正忙呢
但是沒問題的
因為我帶了這孩子來
這孩子難道是…
沒錯
是我在洛杉磯所生的第二個兒子柯南啊
雖然只是小孩子但推理力也很不錯喲
看樣子你們夫婦感情不錯嘛
還好啦
對了 妳想調查的事是什麼？
其實…
有客人嗎 廣美
義房叔叔
她是在小時候經常來我們家玩的有希子
好久不見了
我真的記不起來了
大概是我在巴西住太久的關係吧
那請自便吧
走吧 卡路洛斯
卡路洛斯
是叔叔他從巴西帶回來的朋友
妳覺得叔叔他怎麼樣
怎麼樣
樣子啊 聲音啊 感覺之類的
雖然叔叔以前經常跟我們玩
但是在我升小學前就已經到巴西去了
難道妳要我調查的是妳叔叔
他是三天前才從巴西回來的
但總覺得跟以前不太一樣
那讓妳叔叔跟妳爸爸見面不就好了嗎
義房叔叔不是妳爸爸的親弟弟嗎
那是不可能的
我的爸爸義親
在上個月因癌症逝世了
癌症
況且我媽媽在十五年前也已經逝世了
而叔叔的朋友們也都不幸地老早就不在了
所以有跟叔叔見過面的就只有我們二人而已
但妳為什麼對妳叔叔的事…
是因為遺產啊
老公
因為大家都在懷疑
不知道那個老人是否為了得到爸爸的遺產而假扮的
爸爸在這一帶有很多耕地
遺產的數目自然是非同小可的
律師跟我們說 爸爸死前留有一份遺囑
在公佈其內容的時候
好像只要當時不在場的人
就一毛錢也得不到
那公佈是在什麼時候
老爸的喪禮是在明天晚上十點
就是說如果不能在那之前摘下他的假面具的話
那我們所分得的數目就會減少很多
依我看可能不只是減少了的問題
根據遺囑的內容 搞不好有人根本就分不到
總之在明天之前得想個辦法才行
這幾個傢伙都是從哪裏冒出來的啊
真是的
沒有留下以前的相片嗎
叔叔在去巴西的時候好像全都帶走了
說不定是這個人
你看 這張照片上面還有媽媽呢
是這個人 在正中間的那個人
是義房叔叔 一定沒有錯
但是照片中的人太過年輕了 不能作參考的
何況又戴著帽子
但還真是叫人懷念呢
這個可是我們鎮內棒球大賽的照片
妳還記得嗎
在那次大會中叔叔被穿釘鞋的人弄傷了腳呢
還在醫院縫了好幾針呢
既然這樣他的身上現在一定還有那個傷痕不是嗎
廣美 加油啊
叔叔 喝杯茶吧
不好意思
好燙啊
對不起 我立刻幫你擦
沒有
沒有那道傷痕
什麼
傷痕
難道是指這個
我在三十年前的一次棒球比賽中
因為我的腿不巧伸到一壘上面去了
就被跑壘的用釘鞋弄出了這個傷痕
什麼嘛
他腿上還真的有傷痕
那麼他是真的嗎
果然你們是在懷疑我
果然如哥哥所說的
你們這裏的人沒有一個是好東西
帶卡路洛斯回來果然是正確的
正確
他是我在巴西聘請來保護我的貼身保鏢
保…保鏢
為什麼…
我覺得遲早都會有什麼事發生
因為你們有人寄恐嚇信給我
沒有遺產要施捨給你
想要活命的話就別回來
想活命…
這…這封信是什麼時候收到的
一個月前
是寄到我在巴西的家中
信封上當然沒有寫發信人的名字
我本來對我哥哥的遺產一點興趣都沒有
我只是想看看你們的嘴臉
看看把這封信寄給我的那些笨蛋的嘴臉
那些笨蛋…
你們要是沒事的話都給我離開這裏吧…
老爺爺
你教我寫漢字好不好
剛才我問媽媽她不肯教我
等一下 新…
不 柯南
就是「謹賀新年」四個字怎麼寫
左…左撇子
妳剛才看到了嗎 姐姐
但我不清楚叔叔是不是左撇子
有希子妳記得嗎
完全不記得
但是他的腳上有過去留下來的傷痕
我相信他應該就是義房叔叔不會有錯的
會不會是他聽誰說了以後
故意在腿上弄了個傷痕給我們看呢
那他果然是假扮的嗎
我相信他應該是真的
你們看看剛才在倉庫內所找到的那爺爺的照片吧
你們看 球套是套在右手的是吧
這就是他是左撇子的證據了
的確是
況且字跡也是相同的
字跡
這張明信片 是在找到那照片時一起找到的
這是叔叔在到達巴西時所寄回來的賀年卡
你看 這跟剛才所寫下的字跡差不多一樣吧
難道說小朋友
你是為了確認這件事才去叫他教你寫字的嗎
真不愧是世界級的暢銷推理小說家工藤優作的兒子
是我的兒子
是 我 的
這水井還在嗎
雖然出了那件意外
什麼意外
我媽媽掉在那水井裏死了
在十五年前下著大雪的一天
我媽媽忽然失蹤了
雖然我們大家分頭找 但是很久都沒有找到
就在第二天想要報警的時候
卻在水井中找到了媽媽的屍體
大家都說這水井太危險了 打算堵死的
但由於爸爸不想忘記了媽媽
說要把井留到直到他去世了為止
所以那水井就有了柵欄
是我特意加上去的
免得再有人掉下去
但是更麻煩的就是媽媽的葬禮
葬禮
媽媽的哥哥居然在葬禮上胡鬧
說是我們之中有人把他的妹妹推下去的
那事實是怎樣的呢
其實原因是
義房叔叔為了慶祝他們結婚紀念所種植的那棵山茶樹
山茶樹
就是水井旁邊的那些山茶花
媽媽為了摘取山茶花 於是就爬到那水井的頂上
媽媽這樣做是為了讓我們看看她最喜歡的山茶花
因為那一年直到冬天樹都沒有開花
媽媽滿心期待著
因為發現媽媽時她的手中還握著山茶花
但是最後
媽媽的哥哥好像不能接受這種解釋
那個人現在怎樣了
他在那時候也已經一把年紀了
可能現在已經去世了吧
要是他活著的話遺產不也要分給他嗎
放心吧
以法律來說那個人應該沒有繼承權的
那也說不定
要是遺書中寫明要給他一份 那也要分給他的
那就是說
那個人也會在明晚十時公告遺產分配前來這裏吧
就是這樣
要是他還活著的話是一定要來的
看來還會抱著十五年前的怨恨而來
但這個家的媽媽去世時
跟當時不是家人的我應該沒有關係
對了
我今晚要外出參加朋友結婚的晚會
廣美 剩下就麻煩妳囉
好的 媽媽
是誰！
怎麼了
剛才那邊有人
在門縫那裏
有一個可疑的人影在偷看這邊
沒有什麼人啊
是你看錯了吧 小朋友
奇怪了
明明是有人在的
真討厭
說曹操曹操就到
不會是媽媽的哥哥吧
不好意思啦
給我們留宿之餘還請我們吃飯
沒關係啦
火鍋就是要人多才好吃吧
說得真好聽
明明都帶了換洗的衣物
不是一開始就有這打算了嗎
什麼
柯南你剛才說什麼了
什麼也沒有
這種時候會是誰呢
廣美嗎
媽媽 怎麼了
洗澡的木柴是不是已經用完了
所以我在想今天就不要泡澡了
媽媽？
真知子 一起來喝一杯吧
等一下
我正在打電話
對了
我是要告訴妳木柴我已經在早上買好了放在倉庫旁邊
那拜託妳了
媽媽好像又交上新的男友了
爸爸去世還沒有多久 虧她還有這個心情
今晚吃火鍋嗎
這樣就可以放心了
放心
放什麼心
不用勞煩卡路洛斯給我試毒了
叔叔
那封信一定是惡作劇而已
要是這樣就好了
熱水怎麼樣了 有希子
看來剛好
沒想到現在還有人用木桶洗澡
不好嗎 這個很有風味啊
新一
不如我們就像從前一樣一起入浴吧
我才不要
麻煩妳去叫叔叔來泡澡吧
我記得義房叔父他最喜歡洗日本澡了
更別說是這麼棒的浴池了
叔叔要跟那個叫卡路洛斯的人一起泡進這小小的浴缸嗎
怎麼可能
叔叔回來後每天都會泡澡
但是卡路洛斯每次都會在房間裏等
丟下保鏢自己一個人洗澡
原來如此
當叔叔洗澡時他就監視著其他人
拜託了 卡路洛斯
媽媽嗎
怎麼樣 找到那些木柴了嗎
叔叔現在正在泡澡
是嗎
我現在還在吃喜酒的地方 到家的時候應該要十一點多了
不好意思 能給我把洗澡水保溫到那時候嗎
洗得真舒服
那輪到我洗了
那我就在妳之後吧
水溫還行嗎
稍微有點涼了
那我再去加一點柴
辛苦妳了
好好休息吧
真是的
能跟小蘭洗澡就不可以跟我一起洗
怎麼了 廣美
剛剛有一個戴著太陽眼鏡的怪人從後門跑出去了
剛才的那傢伙果然還在
那個木桶是不是有點奇怪
你看 水井的木桶升了上來
好像有什麼東西卡住了耶
拉上來看看
還挺重的
用力…
媽媽她…
怎麼會這樣
難道是她跳進水井中自殺
不對
在胸口有被刺傷的痕跡
這個就是死因
你說什麼
難道在我們之中的某個人把她…
怎…怎麼可能
真知子最後打電話回來時大約是九點吧
她是從車站前的飯店會場中打電話回來的
我是在十點前洗澡的
有沒有人在我洗澡期間離開過房間
不 誰也沒有離開過
那麼在這裏的人不可能行兇的了
要從車站前的飯店回來 即使開車也得花上一小時
也就是說在我洗澡時有人殺了她並丟進水井
當然
如果你們懷疑我這個跟她第一次見面的人就另當別論了
那兇手會是誰
不會是剛才姐姐看到的那個戴著太陽眼鏡的可疑傢伙吧
但那個人為什麼要向媽媽下毒手
有東西放在口袋裏
什麼
這…這是
山茶花
那我剛才所見到的那個人果然是…
十五年前的…
被害的是藪內真知子 39歲
是於上個月去世的主人藪內義親的太太 沒錯吧
山村警官
雖然還沒找到兇器
但死因應該是因為胸部受刺出血過多致死的
是這樣啊
屍體是在晚上十點被發現的 沒錯吧
因為水井的水桶升起來了 大家覺得有點古怪
所以決定拉上來看看
水井裏面就出現了媽媽的屍體
怎麼了嗎？
只是稍微想像一下就感到害怕
那麼兇手就會是當時在房子裏的…
你們八個人之中的其中一個
請等一下
媽媽今晚是因為要參加朋友的結婚晚會
而到車站前的飯店去
並在九點的時候從會場打電話回來
即使掛斷電話後馬上開車回來也要過了十點才能到達
我們於十點發現屍體前
一直待在同一個房間內
不可能行兇殺人的
在那時候不在房內的就只有還在洗澡的我而已
難道妳就是兇手
不是的
我今天才剛跟這位被害者見面而已
是吧 柯南
真的是這樣
有希子一直在外國生活
今天是因為我有事找她 她才偶然來到這裏的
有希子
難道妳就是
女演員藤峰有希子
太好了
我每個星期都有看喔
妳主演的電視節目"危險女警物語"
我就是因為仰慕你才當刑警的
但不就更可疑了嗎
妳不是對刀槍之類的東西很在行嗎
那只是在演戲啊
這個刑警沒有問題吧
打電話回來的真的是真知子嗎
是她本人
況且她又回答了我的問題
我又聽到會場內的聲音
那麼還不是只有妳可以行兇
但是…
還有其他可疑人物
那個人仍在這附近出沒
是一個戴著太陽眼鏡和用帽子蓋住臉的可疑男人
可疑男人
一定是十五年前去世的媽媽的哥哥
我媽媽是因為要摘那邊的山茶花
而意外地掉進水井中死去的
但是那傢伙硬是認為是我們其中一人把媽媽推下去的
可是我也跟真知子一樣
十五年前也不是這個家的人
那為什麼會被殺呢
這個嘛…
這裏這麼暗 是他弄錯了目標吧
可是那個戴太陽眼鏡的不一定就是那個人
也有可能是的
你看這山茶花
是那樹的花嗎
是放在這位太太胸口的口袋中的
你在害怕什麼
你可是謀殺科的刑警
其實我今天是第一次來凶案現場的
因為現在我們局裏大家都感冒了
能四處走動的只剩下我這個菜鳥而已
所以看到屍體我有點…
是嗎
總之先確定一下她回家的時間
試著找找受害人在飯店前所搭的計程車司機吧
計程車
我媽媽可是開我家的轎車出去的
轎車
在庭院內有一輛我家的轎車吧
不
沒有看到
那輛轎車真的不在
真奇怪啊 平常也都是停在這裏的
媽媽把那輛轎車怎麼了
妳媽媽該不會是在會場上喝了酒
把車停在飯店搭計程車回來吧
山村刑警
在後面的森林中找到一輛轎車
森林中…
為什麼會在那種地方
這的確是我家的車
但為什麼會在森林中呢
可能是犯人原本打算使用這輛車後來放棄了吧
一定是你媽媽在回來途中用光了汽油 或者引擎故障了
在步行回家的途中被那可疑的男人殺掉了
真奇怪
引擎沒有故障
車鑰匙還插著的
汽油也還有
又沒有爆胎
但讓人在意的是這個錄音帶的空盒子
又找不到那一卷錄音帶
置物箱裏面也只放了一台行動電話而已
總之各位今晚請在我們的監視下休息吧
況且那個可疑的男人還在這附近
真是的 竟然要跟員警住在同一個屋簷下
真差勁
新一
你掌握到哪個地步了
這個嘛…
快告訴我啊
要是交給笨刑警辦的話
我會被當成兇手的
現在還滿是謎團
當然那戴太陽眼鏡的男人是其一
停在森林中的轎車
還有錄音帶的空盒子
最讓人在意的
就是放置在水井中的屍體
兇手刻意的把屍體放進水井中
就像是故意要讓人找到似的
是啊
太多需要解開的謎團了
那倉庫的門剛才是打開的嗎
這個嘛
等一下
等一下 新一
快回房裏睡覺吧
快點 新一
山村警官
在水井中找到兇器了
是菜刀
那快拿去確認一下跟屍體的傷痕是否吻合
那塊布是什麼
是女性用的雨衣
不知為什麼會包著這把菜刀
雨衣
不可以
閒雜人等禁止入內
怎麼了
這個人擅自地闖進來了
我早就說了我是律師
律師
我是來發表於上個月去世的藪內義親的遺書的
終於來了
要把遺書的發表延期
因為尚未找到兇手
調查又沒有結束
所以發表要延到後天了
別開玩笑了
你有權利這樣做嗎
你們這些不知所謂的人在大吵大鬧什麼
你說什麼
老頭子
你說話真失禮
反正你是假扮的吧
不嘗嘗苦頭就不能學乖嗎
你們等一下…
這樣總行吧
發表的時候也讓我們警方駐守在場吧
別傷了和氣
剛才的是…
巴西柔道
而且相當內行
那麼那個卡路洛斯可能是個更強的高手吧
但都已經有那種防身技了
為什麼還要找保鏢
這個嘛
因為已經上了年紀吧
那麼現在開始發表藪內義親的遺書
請各位仔細聽
怎麼了
什麼
這是什麼聲音
拿錄音機幹什麼
這是藪內先生事先預備的
他把遺書裏相同的內容 用自己的聲音錄成這卷帶子
怎麼沒有聲音
等一下 那應該是錄音的按鍵吧
快點按停啊
趴下
剛才的是什麼
在廚櫃那裏
那箭是從後面的廚櫃射出來的
什麼
這…這是
是十字弓
而且這個時鐘…
是定時裝置
設定的時間到就會自動發射箭
究竟是誰
是誰把那種東西…
到底是誰
安裝那種東西的傢伙到底是誰
一定是昨晚從後門逃走的那個人
那是死於十五年前的媽媽的哥哥
並且怨恨著我們藪內家
原來如此
他利用發表遺書我們會聚在這房間的機會
所以就預先安裝了十字弓吧
那不管是誰都有可能中箭囉
不
看來不是這樣
柯南
你們看那支箭所射穿的隔壁房間
在榻榻米上佈滿箭的穿痕了吧
這就是兇手為了能對準目標
而多次作測試的證據了
為了能命中坐在那位置的人
一開始就決定好在這間房間發表遺書了的吧
那就更能肯定了
但是小朋友
兇手事先怎麼會知道誰坐在什麼位置呢
可以知道的
那箭的發射方向
是離入口最遠的上座位置
那當然是長輩所坐的位置了
也就是說
安裝十字弓的兇手的目標
從一開始…
就是藪內義房叔叔了
有人希望你死
果然還有其他不知所謂的人想取我性命
受不了 受不了
但也有可能
安裝十字弓的就是叔叔本人
那是不可能的
因為叔叔是聽到柯南的警告
在一剎那才避開那支箭的
趴下
果然這一切的事情
也是那戴著太陽眼鏡的人所做的
可以這麼認為
打斷你們的說話真不好意思
不停止那錄音機沒關係嗎
糟了 還在錄音
那麼爸爸的遺言也全消掉了嗎
臭傢伙
真是的 真是的
原來我把帶子的AB面放反了
也就是說 剛才被錄音的是B面
錄有遺言的A面平安無事
真是的
那快點給我們聽聽遺言吧
請稍候 現在正在倒帶
總之
不揭開那個男的真面目
這個謎也解決不了
不過安裝十字弓的兇手已經知道是誰了
一定是那個人
難道你知道
這個兇手是誰了
是誰 是誰 告訴我吧
不可以
還有很多謎團沒有解開
是不可以胡作判斷的
那只要提示…
不行
是嗎
那算了 我自己想好了
別鬧彆扭了 媽媽
山村警官
我們在浴室旁的爐灶
找到了失蹤的錄音帶
錄音帶
各位聽好
在我回來之前
請各位在這裏等候吧
有希子跟那少年呢
剛走到外面去了
等一下
你們擅自活動我很為難的啊
那錄音帶在哪裏找到的
是在木柴堆中找到的
真奇怪
水是廣美燒的
但她沒跟我說有什麼錄音帶
剛剛鑒識科聯絡說有一件奇怪的事情
奇怪的事情
在兇器的菜刀上
找到了被害者真知子的指紋跟血跡
但奇怪的是 根據指紋的排列
死者是以正手握著刀的
正…正握
的確很奇怪
當被刺到之後
如果受害人想也不想就握著刀的話
應該是反握才對
如果兇手為了讓人家認為她是自殺
而讓她握刀的話
那應該也是反握的
另外
我們也聯絡了死者在死前所到過的那間飯店的會場
那麼那邊怎麼說
的確受害人是有到過會場
但沒有人知道她是什麼時候離開的
這麼說來
廣美也說了很奇怪的事
被害的真知子
在電話中說她應該過了十一點才回來
但為何過了十點就回來了呢
等一下
使用這道門的話
就能馬上從浴室走出來了
而這個火爐
以及那藏著屍體的水井也在旁邊
那麼那卷錄音帶
難道
總之先聽聽那卷錄音帶的內容吧
妳在幹什麼 媽媽
你說那戴著太陽眼鏡的人
是從這道門縫偷看的
廣美也說看到那個人是從這門逃出去的
怎麼了
發現什麼了嗎
什麼也沒有
請快回房間去吧
去聽聽錄音帶吧 柯南
不要用那種腔調說話
真知子 一起來喝吧
那是媽媽在會場時的聲音
這卷錄音帶真的是在爐灶旁找到的嗎
果然是這樣
這樣就跟真知子那古怪的行為完全吻合了
而且
殺了真知子的人
一定就是說漏了嘴的那個人
媽媽
你來幫我一個忙吧
我知道誰是兇手了
我現在必須透過媽媽的聲音來推理
妳和我配合一下吧
不要
什麼嘛
誰叫你剛才不告訴我兇手是誰
你自己想辦法吧
我可掌握新一你不知道的情報啊
那是什麼
這個嘛
隨妳喜歡吧
但可別妨礙我好了
總之先聽聽錄音帶的遺囑吧
可以嗎
說的也是
警…警官
雖然想這麼說
但請聽完我的推理之後再聽遺囑吧
等我把在這個家裏犯下兩件殺人事件的犯人
揪出來再說
什麼
首先
從兇手試圖以廚櫃裏的十字弓謀殺藪內義房的第二件說起
那不是那個戴太陽眼鏡的人幹的嗎
我原來也是這麼認為的
在聽到某人說某句話之前
某句話
那不如再來聽聽吧
有錄音的
在錄有遺囑的錄音帶的B面
律師
請播放吧
怎麼可能
那麼 開始了
趴下
危險
剛才的是什麼
在廚櫃那裏
那支箭是從櫃中射出來的
什麼
是十字弓
這是在哪裏不對勁
不覺得奇怪嗎
就如大家所知道的
那從櫥櫃縫中射出來的箭
是在一瞬間橫穿過房間的
並在一瞬間穿過紙門離開了我們的視線範圍
但卻有一個人正確地斷言那是箭
而且是在打開櫥櫃確定裏面放的是十字弓之前
那是為什麼呢
難道是…敬子妳嗎
沒錯
理由非常簡單
因為裝設那支十字弓的
敬子
就是妳
什麼
但就憑這一點就認為敬子是犯人未免…
沒錯
那確實是我裝設的
就在叔叔回國的那一天
敬子
我瞞著你借了錢
而且是利息極高的高利貸
只要順利的分配到遺產
那就能不讓你察覺全數歸還了
當我聽到叔叔要從巴西回來後
我就慌張起來
但我沒打算殺他的
我只是打算嚇他一下 讓他回巴西而已
擺置時我還故意擺偏
沒想到就從他耳邊呼嘯而過
但不是一樣的嗎
妳不是殺了媽媽嗎
那也是妳幹的吧
不是的
那不是我幹的
但是
真的啊
請相信我
她說的沒錯
殺害真知子
並把屍體移到水井中的兇手
另有他人
什…什麼
是誰
那是誰幹的
好好地推理吧 新一
那個兇手是…
我們會好好看著你的
沒錯
把真知子殺害
並把那屍體移到水井的兇手是…
你是說那戴著太陽眼鏡的人吧
他的真實身分應該是十五年前我母親跌入水井的意外
對我們一家抱著怨恨的我母親的哥哥
動機已經夠充分了快去逮捕他吧
不對
那個人應該是受了某人所託為了調查藪內義房是否是真的
而被某人請來的偵探吧
等一下
要是那個人並非兇手的話即是說…
難道
是真有其人啊
把真知子殺害的兇手
就在這個房間裏
不是已經說了嗎
那女人昨夜九點還在車站前的飯店會場打電話回來
即使掛斷電話之後馬上開車回來
也要在十點之後才能到達
因為我們到十點為止一直在同一房間內
不可能行兇的
可以這樣想嗎
真知子在八點多第一次從會場打電話回來
之後就立刻離開了會場
過了九點
就在森林中把車停好之後
把她事先在會場錄好的聲音
為了讓人認為她還在會場
被害的可是媽媽啊
那她為何要製造不在場證明呢
因為事情正好相反
相反
這到底是怎麼一回事
真知子利用那不在場證明
是為了殺害某人
但卻反被那個人殺掉了
什麼
雖然有點諷刺
但她的詭計卻成為殺掉她的那個人的不在場證明了
在水井中找到的雨衣
是為了不被攻擊目標的血所沾到
在殺人之前穿上的
至於那山茶花
兇手是為了讓人與十五年前的意外產生聯想
就將一朵山茶花放進了死者的口袋中
而在爐灶旁的那卷錄音帶
是在她想殺掉洗澡中的某人之前而掉在那裏
或者是…
在浴室中被殺害然後被兇手搬到水井途中掉下來的
怎樣也好
她打算在殺人後把錄音帶燒掉吧
我相信案發現場就是浴室
因為即使在那裏殺人時血花四濺
也能迅速沖洗掉痕跡
那究竟在浴室殺了真知子的兇手是誰
真知子基本上知道了某人每天洗澡的時間
而這個人是唯一可以決定洗澡的順序的
那就是…
藪內義房
就是你
叔叔嗎
怎麼可能
的確在巴西防身技之中有那一招的吧
能抓著對方拿著刀的手
反折去刺傷對方的一招
在真知子行兇時
義房叔叔就是以這一招去殺掉她的
而真知子行兇的動機
恐怕是為了增加遺產的分配量吧
但那是正當防衛吧
那為何叔叔不說出來呢
因為他收到了兩封恐嚇信
寄給義房的恐嚇信…
果然還有其他不知所謂的人想取我性命
那說話很明顯地表示他在之前已被人襲擊過了
也就是說
真知子之前也寄過恐嚇信給他
跟裝設十字弓的敬子一樣
為了讓屍體更加容易發現而移到水井
是為了引出另一位恐嚇者吧
不管這麼說
也只算是正當防衛吧
可以招供了吧 義房先生
你太天真了
你要幹什麼
戴太陽眼鏡的…
什麼
只要聽聽那錄有遺囑的錄音帶
相信就能真相大白了
快點
我把我的遺產分配給以下六人
我的妻子真知子
女兒廣美
她的丈夫秀和
兒子義行
他的妻子敬子
還有…
卡路洛斯
卡…卡路洛斯
為何會有這傢伙的名字
以上六人能分配我的遺產
那太奇怪了 為何沒有叔叔的名字呢
沒有也是理所當然的
因為這位老人家
是為了保護卡路洛斯…
從巴西來的保鏢
什麼
那麼卡路洛斯是…
是真正的義房先生跟一名巴西女人所生的兒子
兒子
但是偵探先生
你從哪裏得知這件事情的
你又錯了
我並不是什麼偵探
我只是一個小說家而已
優作
爸…爸
優作 你為什麼會到這裏來
有點事情而已
但是
他是真正的叔叔吧
他是左撇子
而且字跡也是相同的
在這世上左撇子的人多得數不清
字跡相同那也是理所當然的
因為那些字是這位老人家代義房叔叔寫的
這位老人家是跟義房在巴西合作經營農場的同伴
但是在十年前的一場龍捲風
這位老人家右腳受傷
而義房卻失去了左手
從那天開始
這位老人家就代替義房執筆
卡路洛斯也能分配到遺產
是因為農場被龍捲風破壞了
而親弟弟又在半年前去世了
他為了對侄子表達一點心意
這些全都寫在了信上
這堆藏在倉庫中的信
但他為何要隱瞞身份
難道是想據為己有
要是他想據為己有的話就不用裝作被恐嚇的人了
只要知道卡路洛斯是義房兒子的話
那就一定會被恐嚇者盯上的
所以這老人家就裝成義房
是為了讓恐嚇者的注意力轉移到自己身上
證據就是
當老人家洗澡時把卡路洛斯留在房間內這件事
因為假裝成由他監視大家讓他跟大家在一起反而更安全
老人家原本想逮住恐嚇者
沒想到失手殺了對方
即使這樣是正當防衛
也會因為非法處理屍體被帶到警局稍做一下調查
但因為還有一名恐嚇者
所以不能離開卡路洛斯半步
所以把屍體移到水井中使人容易發現
並且希望前來的刑警能夠發現這些
但前來的卻是…
一個新上任的刑警
沒有辦法之下 老人家就只好沉默到遺言發表為止
原來如此
我有沒有哪裏說錯
日本血統的希克森•田中先生
一切就如你所說的
一點都沒錯
如果要勞煩警方的話
讓我介紹一位好的警官給你吧
是我認識的一位魔鬼警官
麻煩你了
我覺得你這個人還值得信任
二小時後
目暮警官來了
並把田中和敬子帶回群馬縣警局調查了
不懂日語的卡路洛斯以悲傷的目光
目送著警車的離去
但當爸爸以葡萄牙語跟他說田中很快就會回來的時候
他就像兒童般天真地笑開了
田中先生好像為了保護他
並沒有告訴他遺產以及這裏是他父親的老家
然後 漫長的一天終於過去了
你聽到我的聲音
因為阿笠博士把蝴蝶結變聲器的擴音器交給了我
使我作為推理參考的一部份
要是我也找到那些信的話
那老人家的身份我也會知道
不
我在看那些信之前就已經知道那老人家是假扮的了
為什麼
是腳傷啊
左撇子踏壘包的話應該是左腳
但那老人家的傷卻是在右腳
當想到原因時我就在倉庫內找找看有沒有什麼資料
結果找到了那些信
看來你的觀察力還不足呢 新一
囂張什麼啊
特地來追我還擺什麼臭架子
什麼我只是一個小說家而已
你以為你是誰
還以為你是明智嗎
煩死了 煩死了
這種男人最討厭了
有希子
回去了
什麼嘛
都不瞭解人家的心情
什麼回去了 少瞧不起人了
你還在幹嘛 新一
不管你了
無論如何
整個事件和這對夫婦都暫時告一段落了
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
再見了 新一
代我向小蘭問好吧
對了
要注意一下小蘭喔
我總覺得有點奇怪
那孩子最後的那一抹笑容
沒錯
小看女人可會吃苦頭的哦
你明白了嗎
再見了
怎麼可能
不可能吧
我回…來了
阿笠博士告訴我了
說…說什麼
你要到外面住宿和玩耍沒關係
但也要告訴我啊
你讓我擔心死了
打電話到新一家好幾次又沒有人接
對不起
我差點被嚇死了
出現了？
我真的看到了
身穿白色和服的雪女
明子穿著雪女的衣服
在雪地裏被人發現遺體了
還不能讓你帶走遺體
Next Conan
雪女傳說殺人事件
Next Conan's HINT
防曬油
下次的雪女很可怕
不能解開案件的話會被冰凍起來喔
好可怕