人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑事案件更是謎題重重
能夠遇到你真是有緣
今天的酒喝起來甘醇嗎
千萬別因為酒而妄加判斷呀
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠 注視著你
為何 我如此 三生有幸
每見到水平線 便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有 Mystery
你看 命中的良人就在那裡
我永遠 一直守候你
離別美酒殺人事件
我真是搞不懂呢
為什麼這個人要連我們都一起叫去呢
不知道
你沒興趣嗎
那當然了 這個叫市川孝太郎的傢伙
現在雖然是鼎鼎有名的市川產業的會長
不過骨子裡卻是個不擇手段的傢伙
我看他找我絕不會有什麼好事
那就拒絕他嘛
我告訴你大人做什麼事自有他的道理
主要的道理就是這一陣子他根本都沒有接到什麼工作
請問是毛利先生嗎
是啊
我們正在恭候你的大駕呢
請進
今天是不是在舉辦宴會
我們每年都會在會長生日這一天
舉辦屬於親族之間的歡聚會
毛利先生他們已經到了
進來
這位就是我們老爺 市川先生
歡迎你到這裡來
有件事我必須要聲明
我來並不表示已經接受你的委託了
今村
十萬元
你也未免把我名偵探毛利小五郎
看得太便宜了吧
喂 叔叔
幹嘛
這個不是十萬元
你看 個 十 百 千 萬 十萬
一百萬
事情成功之後我還準備了另外的一百萬
那您找我來有什麼事
真丟臉
在今天的歡聚會裡
我的兩個女兒都會到這裡來參加的
我希望你能幫我注意我這兩個女兒
到底做了什麼 或是她們想要做什麼事
我想我就先告辭了
不 沒關係
你就針對我的病情對毛利先生說明一下
好的
市川先生如果繼續這樣勉強下去
那麼他這條性命就很難保證了
所以說我有意思找機會退下會長的職務
所以我就必須決定由誰來接任才行
那你是要你其中一個女兒來接任會長了
那倒不一定
就算她們是我的親骨肉
如果有誰背叛我的話
我是一分錢也不會分給她們的
話是這麼說沒錯
但是遺產繼承裡面還有所謂保留財產的部分
就算您不願意 您的孩子還是會得到財產的一部分的
但是她們再繼承上面有問題的話那就另當別論了
問題
我有感覺
馬上就會有事情要發生
不會錯的
到底是什麼事
管家會對大家介紹你是我的朋友
今天帶著家人來
還要請你在會場上多花點心思注意了
是
原來我和小蘭只是來做掩飾的
真是的
真服了這個老頭子
乾杯
毛利先生 那邊那一位就是會場的大女兒 一重小姐
我們大小姐目前正在經營一家畫廊
今村 這位先生是誰
是 這位是老爺的一位朋友 毛利小五郎先生
請多指教
是爸爸的朋友啊
要您來參加這種聚會 您一定覺得很為難對不對
哪裡 沒這回事
我是帶著家人來的
我們在這裡玩得也非常的愉快
是大姐啊
真沒想到你今天會來出席
我怎麼能不來出席這樣的場合呢
我畢竟是市川家的接任人
是這樣子嗎
不過我想老爸可沒這個意思
你就是因為做什麼事情都獨斷獨行
才會跟爸爸吵架離開這個家的
你還說我
你自己不就是因為不想看到爸爸的臉
才迫不及待找個人結婚的嗎
我最近聽說大姐你那個畫廊被人家告了 是不是
原因好像是你在賣贗品
不對嗎
真是半斤八兩
他的大女兒跟二女兒這兩個人的性格都有問題
是一重小姐
注射器
她到底想幹什麼
那是
完了
是乙醚
不知道柯南他又跑到哪裡去了
我在這裡要感謝大家為了我的生日特地到這兒來
我已經計劃在近期之內就要退下會長的職務
也就是說我要退休了
接下來我要做的就是
將我名下所有的股票以及公司營運的權利
全數轉賣給朝日產業
什麼
會長 那以後我們這些人該怎麼辦呢
在我將公司結束之後
就可以讓對方的經營體系展現實力了
什麼 那把公司轉賣之後
這筆龐大的資產要怎麼處理呢
我怎麼處理這都是我的自由
我根本沒有意思把錢分給你們這裡的任何人
就算我女兒也是一樣的
可惡 我太大意了
我得快點
那個女人在酒裡面注射的八成是毒藥
不知道她要把那瓶酒給誰喝
老實說我完全不會反對爸爸剛才所做的這項決定
我也一樣
為了紀念爸爸邁入這個新階段
我特別帶來了這瓶五七年份的名酒來給您嘗嘗
讓爸爸這樣善於品嚐美酒的人來品嚐它
才有它的價值
要是讓我們這些不懂它價值的人喝了
就糟蹋這瓶酒了
來
這女人還挺孝順的嘛
爸爸 我從剛才開始就找不到柯南了
什麼呀
就用它
成功了
不過 疼 疼 疼
小蘭姐姐
柯南
市川先生 他怎麼了
他剛剛突然倒了下來
會長
怎麼樣了
爸爸 會長
立刻去報警
他這樣死了 一定要找警方的人員來處理
杯子
那麼他是在喝了酒以後立刻就倒下來了 對不對
我爸爸是被殺死的 就算他的心臟再怎麼不好
也不會因為只喝了小小的一杯酒就這樣死掉
這瓶酒裡面一定下了毒了
你說什麼
瑞枝 你的意思是我下毒了嗎
事情的發展讓我不得不這麼想
你敢說這種話
請問你有沒有什麼證據呢
我想岡野醫生他應該最清楚我爸爸的身體才對
沒有錯 市川先生的心臟不好的確是一個事實
但是應該不會有那樣的死法才對
是吧 我說對了吧
就因為這樣你就認為是我嗎
不好意思
我現在必須要檢查一下你們身上的東西
沒有什麼問題吧
岡野醫生 您知道這裡面是什麼樣的注射劑嗎
這應該是肌肉遲緩劑
那麼如果把這種藥劑用在市川先生的身上
會發生什麼事情
就算是健康的人打了這個也非常危險
更別說像會長這種有心臟病的人了
在那瓶酒裡面下毒的就是她是不會錯的
但是攻擊我的又是什麼人呢
請問你知不知道一重小姐的動機是什麼
我看是因為我大姐的畫廊對外借了不少錢吧
她才會想要爭奪到遺產
可是市川先生在今天的會場上曾經發表
他連一分錢都不會分給自己的女兒
她也真傻
就算我爸爸再怎麼樣
我們至少都有保留的部分可以拿
他就算什麼都不表示 我們還有一部分是可以拿的
攻擊我的就是這個妹妹嗎
難道說是她發現了姐姐的動作
為了不讓我阻止她才將我鎖在那個房間裡的嗎
如果她姐姐的罪行被證實的話
這筆龐大的遺產就全是她的了
這把鑰匙並沒有綁在鑰匙環上 就這麼一把
伯伯
這是哪裡的鑰匙
這好像是地下室的鑰匙
真是奇怪了
就我所知我們老爺他是根本不會進出地下室的
難道說 那個攻擊我
把我關在地下室裡的 就是被害人市川先生
這麼說來 他就是明知道酒裡面下了毒
還把酒喝下去的
這不可能啊
這是迷你攝像機的鏡頭
電線一直延伸到天花板上
是他為了記錄下殺自己的兇手嗎
這個味道是
市川先生果然沒有喝下那杯下了毒藥的酒
其實市川先生早就知道
他的大女兒一重小姐在酒裡面做了手腳
就把那杯酒倒進了這個花盆裡
然後假裝已經喝下去的樣子
再痛苦的扭曲在地上
為的就是要看看兩個女兒的反映
不過市川先生後來的確服了毒 這點錯不了的
怎麼會呢
他是在什麼情況之下被毒死的呢
這小子就知道亂跑
如果不是因為酒
而是兇手把毒藥放在膠囊裡面
用什麼方法讓他服下的話
不對 這麼一來在時間的計算上根本不成立
不可能
兇手根本不可能當著大家的面
讓市川先生將毒藥喝下去的
喝下去
我懂了
能夠做到這種事的就只有那個人了
你這個小鬼 竟然自己跑到這種地方來了
開始了
身為他的主治醫生 真是對不起
我最後還是救不了會長
什麼嘛
這件事根本不能怪岡野先生
各位 很抱歉讓各位久等了
因為我現在終於瞭解到這個案子的真相了
所以希望大家集中到辦公室那裡好嗎
你說的真相到底是怎麼回事 毛利老弟
沒錯 市川先生的酒裡被人下毒這一點
是絕對錯不了的
只不過市川先生
當時沒有喝下那杯酒 就連一口都沒有沾到
這話怎麼說
他只是裝裝樣子之後
就把酒倒進窗邊的一個花盆裡面了
不是因為心臟病發作的嗎
不對 他的死因是因為毒藥引起的心臟麻痹
這點應該是錯不了的
你到底在胡說八道些什麼
我老爸當然是被我老姐給毒死的
其實你父親會裝死也是有道理的
因為他到最後心裡還是非常相信你們兩個的
但是他不是因為不信 所以才會僱傭爸爸的嗎
他還是想相信她們的 所以才會藉機測試她們一下
小蘭 你去把錄像帶放出來看看
這是
這是什麼
其實眼前這一切都是由市川先生所策劃出來的
原本他是想假裝心臟病倒下來
看看他的兩個女兒到底會有什麼反映
為了事後能做確認才會將這個錄像機
設定在自動攝影的功能上
但是後來他卻稍微的改變了計劃
因為他知道他的大女兒一重小姐打算要把他給殺了
所以
所以他就順勢裝出自己喝下肌肉遲緩劑的樣子
等一等 你先等一下
市川先生的死因不是因為中毒所引起的嗎
我想應該就是這樣沒錯
但是他卻不是因為酒裡或是食物混進了毒藥而身亡的
而是兇手利用某種更直接的方式對他下的毒
等一等
但在這之前根本就沒有人有時間
對市川先生做出這種事情
對啊 我們大家都看到的
對 兇手就是在眾目睽睽之下
很大膽的直接對市川先生下毒的
小蘭 你現在把錄影帶放在定格畫面
難道說
是的
岡野先生
這件事對你來說一點都不困難
你假借打強心針就將毒藥注入了他的體內
據我所知你應該早就知道市川先生的這項計劃才對吧
大家仔細想想
如果沒有他這個主治醫生的協助
市川先生的這場戲也不可能會成功
因為你只要一經診斷應該也會立刻發現
市川先生的表情全部都是裝出來的
市川先生就是因為相信你這個主治醫生
才會計劃了這整齣戲的
這其中的經過我是不明白
我只知道你卻將計就計
想出了利用這個機會殺害市川先生的計劃
因為市川先生的心臟本來就不好
這是大家都知道的
有你這個主治醫生的診斷
大家更是斷然不可能懷疑你的
那這是為什麼呢
醫生跟這項遺產繼承根本就沒有關係呀
唯一可能的就是
復仇
你既然是他的主治醫生
如果計劃殺害市川先生的話
應該不會這樣特地靠著自己親自來下手的
你只要把他的病狀說的輕一點
依照市川先生的個性
一定不會計劃退休而會繼續不停的工作
到頭來他的性命就會因為這樣快速的燃燒掉
但是你會採取直接對他下毒的原因是
因為我恨他 恨的太深了
會長 不
市川孝太郎他
其實是我的殺父仇人
我父親跟市川那個傢伙其實是一起打拼事業的夥伴
這已經是三十年前的事了
由他們兩個合作的機構事業當初非常成功
但是這個傢伙卻背叛了我父親
整得他後來一文不值
在那之後我父親過得很慘
每天都不停的對我這個兒子重複的發著牢騷
最後在我要上小學的時候 我母親因此早逝
我父親也就因此結束了他自己的生命
然後
在我當了醫生之後 這個男人出現在我的眼前
但是他根本就沒有發現我到底是什麼人
不過在我聽到他要測試一下他的女兒
而設計了這一次的這個計劃的時候
我立刻就下了決心
一個曾經像他那樣背叛好朋友的人
現在竟然又要測試他自己的女兒
我實在看不過去
我不能原諒他
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此凄涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
好了 現在開始會更忙了
我還得把我爸爸留下的那些好好的整理一下
二小姐
二小姐 關於這件事情
老爺他早就留下一份遺囑下來了
他說過如果自己要是有個萬一的話
就把所有的財產都捐出去
開什麼玩笑
我才不會讓他做這麼糊塗的事呢
可是當初老爺立下這個遺囑的時候
是有律師在一旁作證的
無所謂
反正我還擁有保留財產的部分
總之該我的那一份我是一定要拿到的
瑞枝小姐
幹嘛
你好像曾經擅自處理過你父親公司裡面的股票 對不對
董事會已經以盜領公款的名義
向有關當局告發你了
不會的
你一定是騙我的 不會的
搞了半天市川先生的遺產
還是一分錢都沒有分給他的女兒
那這些錢到底會到哪去
你想會到哪兒去 當然是捐出去了
那我這次的報酬要跟誰要
你不是已經拿了一百萬了嗎
那剩下的一百萬呢
我看你就死心吧
我不要
怎麼回事
爸爸 不好了
屋子裡的時鐘都一起響起來了
什麼 全部一起響起來了
錄像機也開始動了
究竟 是怎麼一回事
Next Conan
盜賊集團謎之洋房事件(前篇)
Next Conan's HINT
郵票
下集有好多鐘錶
看不見的是時間的香味
那不是時刻嗎
糟糕