人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑事案件更是謎題重重
能夠遇到你真是有緣
今天是名品陶器
事件同推理都很高雅
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠 注視著你
為何 我如此 三生有幸
每見到水平線 便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有 Mystery
你看 命中的良人就在那裡
我永遠 一直守候你
菊右衛門打電話來給爸爸
是呀 而且還是他本人打給我的呢
菊右衛門是誰
小蘭你連國寶級的菊右衛門都不知道嗎
是陶藝家 小蘭姐姐
我還以為這次又是哪個做歌舞伎的藝人呢
真是的
對了 這麼有名氣的人為什麼要找爸爸你呢
這個嘛 他說詳細的事情等見面以後再說
他還邀請我星期六的時候到他在西多摩的家
還說可以帶家人去
可以帶家人 他不是要請你調查嗎
這我還不清楚
不過他會要我帶家人一塊去說不定只是一種障眼法
障眼法
這麼一來周圍的人就不知道他拜託我辦案了
其實他本來是想親自到這兒來找我的
不過菊右衛門已經快八十高齡了 才要我去的
是啊 還是爸爸厲害 都把事情看透了
這是當然 如果說菊右衛門是個國寶級的陶藝家
我應該就可以算是國寶級的名偵探了吧
說得好 你這個樂觀的性格的確可以算是國寶級的了
名陶藝家殺人事件(前篇)
不管是顏色或是形狀都是極品
不愧是國寶級菊右衛門大師的作品
別說什麼國寶不國寶的了
我又不是個東西 只是個普通的人
請用茶
謝謝
對了 一點東西不成敬意
這是蛋糕吧
真是太好了
我最愛吃蛋糕了
謝謝
對了 您今天找我來有什麼事嗎
難道說您是懷疑那位年輕夫人有外遇要我調查
不 她其實是我的兒媳婦
這些年來她一直一個人打理我身邊的事情
不幸的是內人和兒子在兩年前的一場交通意外裡
丟掉了性命
那真是遺憾
我今天之所以請你到這裡來也不為別的
我只是想給你這個名偵探一點意見而已
我認為你最近的推理
實在是亂無章法叫人看不下去
你說亂無章法
沒錯 好比說上個月的…
我看你就不要再裝樣子了 爸爸
直接把實情給說出來吧
其實你是毛利小五郎的頭號推理迷
益子 你
推理迷
對啊 毛利先生每次只要把案子解決
它就樂的跟什麼似的
就在前幾天我還因為把案子的筆記記錯了
被我公公大罵了一頓呢
好了
事實上就是這個樣子
已經來了
太棒了真的是他
請問這兩位是
他們是我的徒弟 我來介紹一下
這個是最近手藝進步得很快 技巧越來越純熟的有田
你好
旁邊那個
是最近作品越來越少
幾乎停下來根本沒有進步的瀨戶
其實我只是一時的失意而已
還不是因為你一味模仿師傅的關係
少囉嗦
對啊 你可要多加點油了 瀨戶
大家都認為能夠繼承第六代菊右衛門的人
就是你這個徒弟 你可不能洩氣
第六代
其實菊右衛門是我們代代以來由師傅傳承下來的名字
我就是第五代傳人
別說這些了
我們現在只想知道一件事
毛利先生 你會選擇哪一個陶藝品呢
對啊
好了 你們急什麼
我還沒有說這件事情呢
請問這是怎麼回事
老實說 我是希望能夠把一個作品送給你
其實我是可以自己把東西送過去的
不過最後還是決定由您直接到這兒來做個選擇
來 您快選吧
這屋子裡的東西隨便選哪一個都行
這 真的可以嗎
不管您選哪一個
每一樣都是價值不下數百萬的極品
數 數百萬
等一下 爸爸 這樣不太好吧
你可要客氣一點
我知道了
我看我就隨便選一選 就這個茶杯 可以嗎
名偵探就是名偵探
果然具有獨到的眼光
看來這個賭注我是贏定了
賭注
我跟我幾個徒弟下了賭注
大家來猜猜看您到底會選哪一個
你果然如我所判斷的一樣
選擇了這裡最好的作品
這個茶杯可是被內行人譽為世間名器的作品
瞎貓碰到死耗子
這樣啊
我本來是沒有意思讓給任何人的 不過你倒可以例外
可是 爸爸
對了 我在這次發表了一個新作 風水號
老實說我也想讓你看看
去幫我把它拿過來
是 我這就去
奇怪 今天怎麼沒有見到大谷呢
他現在正在火窯那裡呢
那正好 毛利先生
我們到火窯那兒看看吧
好的
請問這個茶杯大概值多少錢
這個嘛
如果說要給它一個價錢的話
我想至少應該也要值一千萬吧
一千萬
毛利先生其實你早就知道了 對不對
早知道我就不跟師父賭了
他說這個值一千萬
我寧可要千萬鈔票 不要這個茶杯
好大的火窯啊
大谷 現在情況怎麼樣
在晚上之前就可以把素陶燒好了
這些碎片是什麼
那是被土屋太太打破的我們的陶瓷品的碎片
你是說她把這些陶瓷品給打破了
你別看土屋太太那個樣子 她可是非常有眼力的
所以我們的作品如果連她的標準都過不了
師父就不可能中意了
說起來 本來要繼承我的衣缽的獨生子
就是愛上她這種獨特的能力
所以說我早就已經決定
在我百年之後就由她來決定菊右衛門
這個名字由誰來繼承
不過最近標準也太嚴了吧
你要比我好太多了
像我這個月之前只通過兩個作品而已
至於我這三個月來一個也沒有通過
我看我大概是沒有希望了吧
內心裡所有的迷惑全會呈現在燒陶上面
如果抱著這樣的心情來製作陶藝
我想燒出來的東西一定也覺得彆扭的
心如明鏡止水
作陶的時候如果能心胸開闊的話
那就一定能夠
那好像是土屋太太的聲音
是倉庫傳來的
難 難道
風水號
怎麼會這樣
爸爸 請你原諒我
我順著梯子正要爬上去的時候
它就突然掉下來了
所以 這是
不用說了
有形體的東西都有毀滅的一天
風水號現在只是回到了土地裡面而已
這裡就交給你們幾個處理了
益子你現在還是快點去準備
招待毛利先生她們的東西好了
是
我突然覺得有點累了
晚飯之前都別叫我起床
大谷 師傅的作品每次都被摔破
這真是中了你的詛咒了
才不是這樣呢
我看 我也來幫你清理吧
這裡讓我整理就可以了
毛利先生 請您先到客廳坐
這樣也好
這個是
彈珠
這些酒根本就不夠嘛 再去多拿點來
她會發酒瘋的 是不是
只要一喝了酒整個人都變了
可是我看這樣不太好吧
我們不能收那麼貴重的東西
你們就不要客氣了
反正我爸爸的身體現在也沒有幾年好活了
根本就沒辦法有太多的作品
爸爸你說是吧
土屋太太
算了吧
我的年事的確已經太高了
能做出好的作品
一年也只不過就那麼兩三件而已了
對了
我記得大師在去年發表的作品
好像叫錯十點吧
我們不要再說這些了
讓我們多聽點你辦案的事情
說的也是
我想知道月影島的案子 你就先說這個吧
我想聽霧天狗的那件案子
那我就說說我在上一次同學會上發生的命案好了
這個剛才就說過了
美術館的案子
還有魔術師的案子你也說過了
這 那我
叔叔唯一清醒的把案子解決的
就只有那三次而已了
就是這樣
土屋太太 你在這裡睡覺會著涼的
沒有用 她每次喝了酒睡著了 就叫不醒的
即然這樣
我就抱她到房間裡睡好了
喂 你要快點回來
知道了
在那之後 這場飯又一直延續到深夜
留在餐廳的這七個人
也在酒的助興下忘掉了一切
開始鬧了起來
但是就在幾個小時之後
一件讓大家永遠無法忘記的事發生了
天啦 都已經八點了
大谷 去幫我把益子叫起來好嗎
我早上想吃點茶泡飯
好的
小蘭姐姐 你也在這裡睡著了
不行嗎
毛利先生 天亮了 毛利先生
他睡得還真熟
沒有用的 師傅
不然大家也不會叫他沉睡的毛利小五郎了
說的也是
師傅 土屋太太的被子裡面是空的
奇怪了 這麼早她會上哪兒去了
會不會是早餐的材料不夠
所以她趁早出去買東西了
那麼我來找找看好了
我知道土屋太太身上都會帶行動電話
就這麼辦吧
昨天喝的酒味現在還在嘴巴裡 實在不太好受
真是奇怪 沒有人接
那 那是什麼聲音
聽起來那是陶器被打破的聲音
你們看會不會是有什麼人在倉庫裡面
小弟弟
土屋太太
她是剛剛才被吊在繩子上的
快把她放下來說不定還會有救 快
我來扶他的腳
大谷 你來撐住身體
好
我來把繩子鬆開 快
放到這裡
沒救了 她已經死了
師傅 我去警察局報警吧
太奇怪了
沒有那個她怎麼死的
難道說這是因為
這位死者名叫土屋益子 今年四十二歲
是這戶人家的屋主菊右衛門先生的兒媳婦
那在你們發現他的屍體之前
你們全部在倉庫旁邊的這個房間裡頭
聽到了有什麼東西被打破的聲音 對不對
是的 因為昨天晚上我們一直喝酒喝到很晚才睡著
土屋太太因為先睡著了
我就先把她抱回房間去了
今天早上我去叫她的時候
就發現她的被子裡面是空的
就在我們想要找她的時候
聽到有東西破掉的聲音
就跑到倉庫這邊來 結果
你們聽到的這個聲音
就是一個陶制的水壺掉到地下發出來的
也許死者就是拿它來墊腳 踢倒的時候才弄破的吧
不過怎麼會踩成這個樣子呢
對不起 警察先生 那是我們幾個人踩破的
我們想立刻把她放下來 說不定她還有救
是那個小弟弟說的
柯南 你在這裡幹什麼
對了 先不說我們又這麼碰巧的在這碰面了
但是事件發生的時候
唯一一個呼呼大睡的 就是你 毛利老弟
請你不要這麼大聲好不好
昨天喝了太多 頭還在痛呢
開什麼玩笑
你這個傢伙不管去什麼地方
都會有死者出現 你懂不懂
對不起
組長 屋樑上面並沒有人曾經爬上來的痕跡
是嗎
光用這個梯子是沒辦法夠到屋樑的
我想一定是在繩子的一端
綁上了什麼重物甩了過去
才把繩子繞過屋樑的
這邊正好有很多
可以用來綁在繩子上的東西
可是他們會用這麼珍貴的作品來做這種事嗎
放在架子上的陶器
不是只有師父的作品而已
上面也有我們幾個做的作品
如果是土屋太太用的
我想她一定會選我們做的才對
這個倉庫裡面還真是挺乾淨的
因為之前我們曾經大掃除過
這麼說來剩下的問題就是
土屋太太小腿上這個割得清清楚楚的傷口了
這個傷口的血好像還濺得四周到處都是
我想一定是上吊之後又再度掉到地面上的關係
她的小腿就被原先打破的水壺碎片給割傷了
接著她又重新來了一遍
這種事情常常有的
不是把繩圈套著脖子放上去以後再掉下來
就是綁的繩結沒有綁好鬆掉了
至於血會到處亂濺
應該是因為她在做死前掙扎吧
可是水壺打破的聲音
我記得明明只聽到一次而已
第一次失敗的時候
你們幾個一定都還在呼呼大睡
因為要是繩子鬆掉的話 重新來過花的時間會更多
可是土屋太太為什麼會想自殺呢
我根本看不出她是個會自殺的人
你們還想到了什麼事情了嗎
因為昨天晚上她還高高興興的跟我們喝酒呢
是因為風水號
在我看來
也許是因為她把風水號打破了
覺得愧疚才做出這種事吧
真是可憐
風水號
那是師父要在這次發表會上
展示的一個新近完成的水壺
但是昨天白天的時候
土屋太太要從倉庫裡拿出來的時候
不小心打破了
可能土屋太太就是為了那件事過意不去的
這麼說她的確是有可能自殺了
沒錯 就動機和現場情況來說
要判斷這是一宗自殺案件的證物的確都有的
但是
檢驗員 麻煩你幫我
對照一下死者的傷口還有這些水壺破片形狀好嗎
好的 但是因為這些碎片
被踩過形狀都已經變了
根本無法判斷是不是跟死者的傷口吻合
要是能夠吻合的話那就沒有什麼問題了
這是自殺案件一定是自殺不會錯的
拜託
好痛
你怎麼了 柯南
我踩到地板上的碎片了
你搞什麼
你腳上根本就沒有穿鞋
因為我剛才是慌慌張張跑過來的
那個阿姨不是也一樣嗎
這麼說的確有道理
她的鞋子在哪兒
可是好奇怪
她要是光腳到這裡
那應該就會像我一樣腳底下髒髒的才對
你們快看她的腳底下一點都不髒
是嗎 難道說這個阿姨是被什麼人抱在手上
然後才被帶到這個倉庫裡面的嗎
不會吧
這麼說土屋太太是被人殺的了
如果真是這樣
那最可疑的就是在屍體被發現之前
一起待在這個倉庫旁的
客廳裡的你們這幾位全都脫不了殺人嫌疑
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此凄涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
難道說
找到了 就是它
終於被我找到了
這就是兇手想要隱藏的痕跡
只要利用這個方法
就算不在這個現場仍然能夠作案
你說你們到底找到了什麼東西啊
那當然是兇手想要隱瞞卻隱瞞不住的證據啊
Next Conan
名陶藝家殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
口紅
下集就要發現看不見的證據了
既然看不見就不會明白了啊