人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天是陶藝解決篇
柯南的推理天衣無縫
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何
我如此
三生有幸
每見到水平線
便有莫名哀傷
遠遠地回首
過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有
Mystery
你看  命中的良人就在那裏
我永遠
一直守候你
在國寶級陶藝家菊右衛門的邀請下
我跟小蘭還有叔叔到了他在西多摩的家裏拜訪
但是沒過多久就發生了大事
土屋太太竟然在倉庫裏面
將菊右衛門的新作品風水號給打破了
那天晚上在酒精的助興下土屋太太喝得太醉了
第二天一早
大家在倉庫的裏面
卻發現土屋太太吊在屋梁上死了
名陶藝家殺人事件 (後篇)
那個時侯你們這些人真的全部聚集在客廳裏面嗎
嗯 唯一離開過這裏的只有大穀一個人
因為他要去叫土屋太太
該不會是你假裝去叫醒她
趁機把睡著的土屋太太吊死了吧
不是這樣的
我只有離開這個房間一會兒
因為土屋太太的房間就在客廳旁邊的隔壁兩間
是真的嗎
是的
我想十分鐘應該都用不上
這麼短的時間根本不能做什麼事情
還有誰離開過嗎
我為了打電話也離開過一下
我們以為土屋太太一大早就到外面去了
不過 我雖然離開了
卻是利用客廳前面走廊上的那個電話
聯絡土屋太太的手機的
真是怪了 沒人接
手機 那是她的嗎
沒錯 我常常會要益子隨身都要帶著手機
主要的原因是我想專心在作品創造上面
所以其他的事情我全權交給益子處理了
其他的事情指的是什麼
就是作品的取件事宜 還有發表會的日期
所以我們的老師平常幾乎是不出門的
不過這就怪了
土屋太太的屍體旁邊並沒有發現她的手機啊
說起手機
我們剛才已經在被害者的房間裏面找到了
我記得應該是在折好的棉被底下發現的
棉被底下
因為土屋太太每次都會把手機當成鬧鐘
放在枕頭底下來叫醒她
但是那手機當時裏面已經沒有電了
原來如此
所以就算你們從隔壁打電話給她
她也聽不到
那麼
除此之外還有誰離開過房間呀
其他就沒有了
沒錯
我們都在這
那會是誰呢
會是誰把她帶到倉庫裏面殺害的呢
如果她的屍體是在吊死之後就馬上發現的
你們全部在客廳就有充分的不在場證明
所以我就說這是自殺案件嘛
土屋太太的腳上之所以沒有穿著鞋子
是因為她忽然起了想要自殺的念頭
至於她的腳都沒有弄髒
是因為她從到倉庫之前
一直是踏著院子裏的石頭走的關系
因為她就是在這個倉庫裏面把那個風水號給打破的
她一早起來看到倉庫不自覺地就走到倉庫裏面來了
這也沒有什麼好奇怪的
說的也是
繩子是因為倉庫裏經常會有東西要綁才會准備的
而且聽到那個水壺破掉的時候
我們大家都在一起
不管怎麼說
如果說不將這個倉庫詳細的搜查一遍
是不會有結論的
現在請大家回到客廳等我們把調查工作做完
而且盡量的不要采取任何私自的行動
自殺
這真的是自殺案嗎
但是裏面可疑的地方也太多了
一個是右腿上那個切口清楚的傷痕
再來就是死者沒有穿鞋的怪異舉動
還有 沒弄髒腳底
另外
在案發的前一天我在倉庫裏
風水號摔破的碎片旁邊發現這個彈珠
是哪裏不對呢
我到底忽略了哪一點 是現場我沒有看到的呢
原來是個彈珠啊
孩子就是孩子 才會對這種東西有興趣
糟了
大叔到底在搞什麼嘛
怎麼了
柯南你怎麼從這裏出來了 走開啦
你看那邊
是口紅 可是我沒有塗口紅啊
這個地方怎麼會沾上口紅的呢
難道說…
你等一下
喂 搞什麼啊
你要去哪裏啊 柯南
我一直想找卻找不到的東西
難道是…
什麼事啊
我有東西忘在這裏了
忘了什麼 你不可以隨便進來的啊
奇怪 那個阿姨的屍體呢
已經被警方送到醫院去了
找到了 就是這個
終於被我找到了
這就是凶手想要隱藏的痕跡
如果這種東西出現在這裏的話
那麼上面就是
我就知道
只要利用這個方法
就算不在這個現場也可以能夠作案
不過如果真有實行這件謀殺罪行
那個東西應該在那附近才對
好
喂 你要幹什麼 快點下來啊
我剛才不是已經說過我來找忘記的東西嗎
剛才我們已經看過那裏了
根本沒有什麼奇怪的東西
太危險了 快點下來
沒錯 這裏除了陶藝品的確什麼都沒有了
原來如此 陶藝家果然就是不一樣
快點給我下來
好
這麼一來只有他們兩個人可能是凶手
不過很可能是他對土屋太太設下的陷阱
讓一切看起來像是自殺
但是現在還將殺人的證據帶在身上的
就只有他一個人了
好 已經知道凶手和作案的手法了
接下來就是如何把這答案告訴目暮警部
請問 我們到底要在客廳那裏等到什麼時候才可以啊
真不好意思
這邊再過一會應該可以結束了
我們可以去吃點東西嗎
今天從一早起床都還沒有吃過東西
我也想去換件衣服
那你們去吧
我想我的屬下應該不會拒絕才對的
不可以 讓他們離開的話證據就沒了
證據
這裏用不著你這個小鬼來多嘴
爸爸
什麼鬼證據啊
這是自殺案件 根本就沒有什麼凶手
我說的沒錯吧 警部大人
嗯
好疼
看樣子只有再用這個麻醉槍讓叔叔睡著了
我剛才發現叔叔你說的那個東西了
什麼東西
不好吧 大家都在怎麼能說呢
耳朵湊過來 我是說
剛才叔叔你 明明就…
現在只要在領子上裝上紐扣式擴音器就行了
你真的找到了 這真是太棒了
喂 你到底找到了些什麼東西啊
那當然是凶手想要隱瞞的證據啊
照你這麼說 難道說…
是的 土屋太太根本不是自殺而是被人殺害的
而且這個凶手現在就在我們之中
實在太有意思了
能夠近距離欣賞沉睡小五郎的名推理真是榮幸啊
毛利老弟 如果說屍體是在死亡之後立刻被發現
那這些人根本就不可能作案啊
而且一直也是你認為這是自殺案件的
那只是我為了讓凶手疏於防範所說的謊話
要是他起了疑心把證據都消滅掉的話
不就傷腦筋了嗎
是這樣啊 那你說你到底找到了什麼證據了
就是血啊 警部
血
毛利叔叔因為覺得這裏的血不太對勁
所以才叫我到這裏來幫他看看的
血不對勁
對啊 我想應該就是這個血吧
這…這是
剛才把屍體搬到這裏的就是你們吧
嗯 我們是想也許還能救得了她
我扶著土屋太太的手 瀨戶就抱著她的腳
一起把她移到屋子裏面的角落的
是吧
嗯
真是這樣的話 這的確是不太對勁
那個血到底哪裏不對了
我想血跡之所以會一滴一滴的
也許是我們在移動屍體的時候流下來的
不對 這裏的血並不全都是那個時侯流下來的血
這裏還混雜了別的血
雖然不是很好辨別 不過的確還有別的血
別的血
人類的血跡掉落在地板上的形狀
主要是以掉落墜地的高度而定會有不同的改變
距離越高血跡的圓點就越大
往圓形的周圍擴散的血花也更明顯
如果是扶著土屋太太的手腳移動的話
身體到地板的距離充其量不過50公分
但是這個血跡卻很明顯的
是從超過一公尺以上的高度掉下來的
這個血跡會掉落在這裏那就表示
難道說這就表示土屋太太曾經在櫃子上面嗎
怎麼會 難道說…
沒錯 土屋太太就是被凶手在大半夜的時候
搬到架子的上面去的
並且在天花板的屋梁上面綁上繩子
再把繩子的一端繞成圓形套住脖子就行了
這麼一來土屋太太一早起來因為失去平衡
就會從架子上面掉下來
到時候就可以自動的為凶手犯下了罪行了
在她被吊住之後所發出的那個巨大聲響
也是凶手在屋梁綁上繩結的位置下面
事先放置了一個水壺的關系
被害人被吊住脖子之後
從那麼高的地方掉下來絕對會立刻死亡
接下來身體的腳步又順勢將水壺給踢倒了
這樣就會讓人看起來像是死者踢倒水壺自殺的
這麼一來不但能讓屍體盡早被發現
也能為當時在客廳裏的那個凶手
做充分的不在場證明了
那土屋太太右腿上那個切傷的痕跡呢
大家現在看到架子的上面釘了一個釘子對吧
的確沒錯
我想這很有可能是土屋太太在失去平衡掉下去的時候
小腿就正好被那根釘子給割到了
架子的旁邊之所以會有血滴的痕跡
也許是因為她抓住架子維持了幾秒鐘的關系
這麼說來死者右腳上的傷口是碰巧傷到的吧
是的 這個傷口完全出乎凶手意料之外
我想他看到土屋太太的傷口心裏也一定很吃驚吧
不過這個凶手應該很快就注意到她受傷的原因
也注意到掉落在架子旁邊的血跡了
如果說是被害人是因為掙紮而向四周晃動
血跡才噴出去的
那麼她和架子的距離還是太遠了一點
要是被人發現這些血跡的話
凶手擔心他使用的殺人手法很有可能會被揭穿
就主動帶領大家
把屍體移動到原來就沾有血跡的地方
是的 就是想用血來遮住血
我說的沒錯吧
昨天晚上喝酒喝到一半從客廳裏跑出來
把土屋太太抱到這裏設計了這一切的手法的
瀨戶隆一先生
瀨戶 難道說…
真是你
你等一下 昨天晚上離開客廳的人又不只是我
而且你這位名偵探當時也在現場
我怎麼可能做出這麼大膽的事情來
你就算是這樣也掩飾不了的
其實設計讓土屋太太將風水號打破的 也是你吧
你在風水號的下面先夾進了一個彈珠讓他傾斜
這樣它就很容易掉下來
這麼做也是為了讓這件謀殺罪行
看起來像是被害人因為受不了自責才自殺的
原來如此
如果說一切作品的交易都是土屋太太負責的話
能從倉庫裏面收放作品的應該也只有她才對
這樣風水號遲早都有掉下來的一天
而且昨天晚上土屋太太又為了慶祝喝了個酩酊大醉
所以說昨天晚上就是最好的機會
你不要亂說好不好 你根本沒有任何證據
怎麼能說我是凶手呢
你要的證據現在不就正好在你自己的身上嗎
那警部大人 現在請你把他上衣的背後翻出來看看
這是…
是口紅
我想這恐怕是土屋太太
在被移動到架子上面的時候被沾到的
因為不背到肩上他就根本沒有辦法爬梯子
接著你又裝著什麼事都沒有發生的的樣子
回到客廳繼續跟大家喝酒
你那個時候之所以離開客廳
就是為了在土屋太太酒醒之前把她移動到倉庫裏面
大家還可以仔細看看客廳裏面的座椅
我想昨天晚上他因為流汗應該會沾上一點口紅才對
你不要開玩笑了
這個也許真的是土屋太太的口紅沒錯
但是這也可能是土屋太太在我們昨天喝酒的時候
因為睡著的關系不小心碰到我的背後粘上去的
昨天我喝的很醉 事情都記不太清楚了
難道你能說口紅不是這樣沾上去的嗎
你這麼說就沒有辦法了
我就讓你看看最後一項證物
柯南 把你剛才找到的東西拿出來
柯南
是這個吧 叔叔
柯南 很危險啦
這…這個是
手機
手機怎麼會在這個水壺裏面呢
凶手為的就是要實行這項計劃
就算土屋太太真的睡在這個狹窄的架子上
不過也不能保證她醒來之後會失去平衡
但是如果枕頭旁邊的電話鈴聲響了就不一樣了
在這種情況之下 大部分的人都會把手伸出去
更何況土屋太太平常用手機來代替鬧鐘
這就更不用說了
是的 就是瀨戶先生把手機
放在頭部下方的架子上的水壺裏面的
而這個水壺下面它具有雙層底部的設計
只要時間一到他打過來就行了
我們只要確認那個手機的號碼
一切就真相大白了
那其實是瀨戶先生打的電話
請你告訴我 偵探先生
你怎麼會知道是我的呢
今天早上的確是我打的電話沒錯
但是那個時候大穀離開屋子應該也打過
你說的沒錯
在我聽到柯南說他發現放在水壺裏面的電話之後
我也是這麼想的
那又是為什麼呢
但是你在打電話的時候好像這麼說過吧
真是怪了 沒人接
但是我們發現土屋太太的那個手機
根本就沒有電了
那個手機當時裏面已經沒有電了
這種時候手機一定會傳出
電話已經沒有電了
或者是目前這電話無法接通的聲音
想到這點的時候我才真正的確定是你
我想你在那個時候一定是打電話到別的地方去了
是嗎 我那個時候要是說沒有接通的話就好了
我還是不相信你會為了殺害土屋太太
竟然不惜毀掉老師的心血結晶風水號
那種東西就算是在我面前摔得粉碎也沒有什麼
因為那個其實是我模仿老師的風水號
自己作出來的一個贗品而已
那是贗品
嗯 真品早就被我放在別的地方保管了
沒有想到看到它在自己眼前摔壞
竟然連土屋太太都被騙過去了
看來我的手藝也不錯嘛
也就因為這樣
土屋太太才能把我做的作品賣了那麼高的價錢
這是什麼意思
難道說…
沒錯 土屋太太把我做的作品
當成老師做的到處騙人用高價出售
賣的對象都是那些沒有眼光的愚蠢暴發戶
什麼
我發現的時候她已經賣了好幾十個了
我當時就找土屋太太問過 但是她居然連道歉都不肯
我倒認為你還應該要感謝我呢
你的東西雖然沒創意
不過你做的那些東西我可都幫你賣出去了
那難道瀨戶你最近一直都沒什麼作品啊
那是我故意的
因為我不想繼續這樣對老師的名聲造成任何傷害
但是土屋太太卻對我說我不做的話她就要把我給趕出去
所以我不得已只好這麼做
你這個笨蛋
喂 你為什麼不把這件事告訴老師呢
如果你說的話
我怎麼能說得出口
我怎麼能說我的那些贗品
在外面賣的價錢要比老師的高了很多
我們走吧
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊愈…
那個茶杯的市價就要一千多萬啊
我怎麼都看不出來呢
很多東西是不能夠用外表判斷的
好燙
綁了線啦
我看我這個大叔啊
外表跟骨子裏根本也沒有兩樣
初…初戀
糟了
麻美學姐是新一的初戀情人
別墅失火了
怎麼會
可是那裏…
現在那裏還有…麻美學姐
學姐
NEXT CONAN
初戀情人回憶事件 (前篇)
Next Conan's HINT
檸檬批
下集的初戀是什麼味道呢
當然是鰻魚飯的味道