人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
柯南今天突破一百集
我的初戀曝光了
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
卻有著成人的頭腦
他就是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠 注視著你
為何 我如此 三生有幸
每見到水平線 便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有 Mystery
你看 命中的良人就在那裏
我永遠 一直守候你
初戀情人回憶事件(前篇)
不好意思 小蘭
還要你特地的到新一家裏去打掃
哪裏 反正我們也剛好閒著
我可有事呢
竟然也把我算進去了
不過如果不適時打掃的話
那裏真的要變成鬼屋了 算了
能有一個像小蘭你這麼細心的女朋友
新一這小子的運氣還真是不錯啊
沒有啦
柯南 你也這麼覺得吧
是…是啊
你給我記住
那我們走了 博士
拜託你了
好
你給我記住
不會吧
我們要把這麼大的房子全部都打掃一遍啊
我想今天能做多少就先做多少吧
那麼你打算在這裏耗上一整天啊
我是這麼想的
服了你了
搞什麼 好好一個週末天氣又這麼好
我園子幹嘛非要來到新一家裏來幫忙打掃不可
幹嘛管他這麼多
又何必去向博士借鑰匙呢
抱歉 我想這裏已經積灰成塔了
我一個人打掃太吃力了
好吧…
園子 你要掃地之前要先把書架的灰塵撢下來
對啊 打掃都要從上面開始嘛
還有 掃地的話
要順著磁磚的紋路才可以
小蘭你怎麼像老年人了
現代的女孩子都會自己走出去找男朋友
我竟然為了那個推理狂來這裏當清潔婦
我到底招誰惹誰了 真是太丟臉了
對不起了 兩位
說起這個初戀嘛
不知道新一的初戀情人會是誰呢
你別瞞我了
新一一定談過一兩個戀愛吧
不會吧
他這個人在這方面不但遲鈍
而且又耐不住性子
唯一比人家強的就是他媽媽是電視演員
難道說你…
話說回來了
小蘭你從小時候開始
好像就一直跟那個傢伙在一起哦
而且你雖然很溫柔 力氣卻不小
所以我想 搞不好新一的初戀就是你哦
喂…
不會吧
我們只是青梅竹馬經常在一起玩而已啦
那就說說你好了
小蘭 你的初戀情人就是新一對吧
等等 你不要亂牽紅線
看你這副模樣 我是猜對了吧
千面郎君
園子你真是的
你再不節制點我可要生氣了
騙人
會是誰
你真笨 當然只有可能是新一了
抱歉 笨的是你
可是他進自家裏何必按門鈴
他一定是從博士那裏知道我們在這兒
想嚇唬我們的
怎麼可能
但新一沒有跟我說他最近打算回來啊
你在害羞什麼
趕快去接心上人啦
他不是你的初戀情人嗎
所以說
不要胡思亂想了
請問是工藤的朋友嗎
是
咦 這個人好像是…
請問 難道你是麻美學姐嗎
園子 你認識她嗎
你忘記了嗎
她是我們在帝丹中學一年級時候的學生會長
內田麻美學姐
原來如此
原來工藤因為案子不在家裏
難怪每次打電話都是電話錄音
不好意思
還讓你來幫我們一起打掃房子
沒有關係 反正我也沒事
對了學姐 你找新一有什麼事情嗎
我在大學推理研究社的朋友
他們說這個星期週末
想借幢別墅讓大家為我慶生
所以我才在想
希望可以請工藤學弟過去
他是名偵探
也是我帝丹中學足球部的學弟
不過 我很久以前就已經寄信通知他了
他
他在離開之前有沒有說什麼呢
沒有特別說什麼
糟糕 完全忘記了
是嗎 我本來一直以為他一定可以去參加的
我猜他大概已經忘了
四年前的那段告白
告白
他會忘記也不是沒道理
人都是這樣
初戀總是會褪色的
初戀
這個人就是新一的…
初戀情人
原來如此 我的觀察果然沒錯
中學的時候大家都在傳呢
說有個一年級的小鬼去找麻美學姐搭訕
那個不自量力的就是工藤新一
什麼搭訕 那是謠言啦
他只是想向我告白而已
完了
而且我還記得
那個
既然新一哥哥沒有回來的話
那你要不要請別人去呢
也對
那你看我們怎麼樣呢
你可別看我們這樣哦
曾經靠我們的推理解決過案子
等等 園子
有什麼不好
這樣子我們說不定可以認識幾個不錯的東京男生哦
的確 如果女孩子來的話
那些男生一定會很歡迎才對
而且 只要請我們去
我想那個人一定也會跟著去的
什麼人啊
園子 你該不會是在想…
沒錯
就是大家說的名偵探
要我參加東都大學推理研究社的聚會
不行 不行
你們這群孩子餐風露宿
我絕對不能答應的
所以說 我們才請爸爸一起去嘛
我可是大忙人呀
我才沒有那麼多時間
說的也是 叔叔身為名偵探
就算到了週末也沒有辦法出去玩
不過 毛利小五郎這個名字呢
對於推理研究社的會員而言
簡直就像是天神屆臨一樣
而且大家一定非常矚目大偵探親口說出來的故事
再說 這次會去的人
還有得過東都小姐的內田麻美學姐
美女更是一大堆
東都小姐啊
不過既然叔叔這麼忙的話
我們就只好放棄這個念頭了
我想只要稍微安排一下工作
我以監護人的身份出席好了
如果讓那些具有潛力的推理研究社的會員失望
實在是太可憐了
我過去解決的那些案例
對他們來說 只要能夠達到一丁點作用的話
我幫點忙 或許是一個名偵探該做的事情吧
還真像個透明人
東都小姐
太好了 終於到了
那上面寫的別墅在哪兒呀
這裏是公車站牌
那麼我們就得往右上方走
就是那裏了
這邊啊
馬上就能見到東都小姐了
動身了
目標是東都大學的男生
真是太榮幸了
想不到我竟然能夠跟東都大學的這些年輕學生
一起在這裏喝酒談心
而且幾位都是有學問的帥哥美女
別說了啦
名偵探果然不同凡响
真是瞭解怎麼利用言詞來達到控制人心的效果
你說的這個人不是你嗎
花花公子 澤井同學
我們都聽說了 部長
聽說你最近把一個一年級學妹惹哭了 對吧
真的嗎
喂 我們今天可是要幫麻美慶生
你們拿我開刀是什麼意思啊
就是說 而且前幾天她寫的小說還得到新人獎的殊榮
正好可以一起慶祝
真是可惜呀 森本
你的小說其實也一直有比到決賽啊
有什麼辦法
麻美是我們社裏最受期望的新人 這次敗給她了
說到輸呢 我在文學院的網球大會裏面
也輸給她們的二人組了
而且人家在一年級就當選上東都小姐
我在預賽的時候就落選了
我很佩服她這個人
雖然她什麼都會 可是卻一點都不驕矜
她的推理能力更是沒得說
話說回來
怎麼沒有看到她拿手的檸檬派
她現在好像跟小蘭在烤了
麻美明明說好要帶來的
大家久等了
終於等到了
烏漆抹黑的
這個 真的是麻美你做的嗎
不是 是我做的
我是第一次做檸檬派
那麻美你做的呢
其實是我忘記把它帶來了
所以說 才會拜託小蘭來幫我做一個新的
真是麻煩她了
真是的
沒做過怎麼做得好嘛
可是
好了好了 大家就先吃一口有什麼埋怨再說吧
那 請吧
這個派
雖然有點焦了
好好吃
我也來吃吃看
我也試試看
真的 味道真是不錯
的確 看起來不怎樣不過味道真的不錯
實在太了不起了
好吃 好吃
你看 做菜重要的是內容
所以外表並不重要
不吃吃看是不會知道味道的
我的推理可以說是百發百中
然後 就把這個案子給解決
其實破案的都是我
好漂亮的蛋糕
這可是我特地到銀座去訂的
我去找火柴來
不用了
我已經跟澤井借了打火機
每次在生日蛋糕上面點蠟燭的時候
不管幾歲我都好興奮
像這種話 只會說到二十歲而已
是這樣子嗎
是呀 一旦過了二十歲
每年只要增加一根蠟燭
就會讓你恨得要命呢
來了 來了
果然跟預先說的一樣 剛剛十二點傳真就來了
你看 我們借了一幢有傳真機的別墅是對的吧
過來啦麻美 是高村教授的傳真
她好像已經睡著了
不會吧 那這個蛋糕怎麼辦
我們大家待會不是還要去車站前唱卡拉OK嗎
都已經說好了
沒辦法 蛋糕就明天再吃吧
我們幾個就先去唱卡拉OK吧
沒辦法 也只有這樣了
去把謎團解開
謎題即將解開
好耶 野口
小弟弟
待會跟姐姐一塊合唱好不好
我不會唱啦
好耶 下一首是我的
你怎麼啦 小蘭
只要唯一的願望可以實現的話
怎麼鬱鬱寡歡的
沒什麼 沒有那回事
曾經受傷的內心也將再度痊癒
讓我來猜猜看 你在想什麼
才貌兼備 文武雙全
不但體貼 大家又喜歡她
再加上不管做什麼事情都名列前茅
簡單的說
你在想麻美學姐的事情吧
你怎麼知道
因為全都寫在你臉上啦
好像在訴說 我根本比不上人家
新一會喜歡她不是沒有道理
為何我們兩人會相遇
因為她以前還是足球社裏的經理人呢
一起共看如此悽涼的夕陽
不過你不用那麼在意的
反正人家已經把新一給甩了
你們兩個不是青梅竹馬嗎
園子 你知道嗎
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
新一最喜歡吃的是檸檬派
我是今天聽麻美學姐說了才知道的
卻找不出分離仍能相聚的安慰
新一他喜歡吃檸檬派
這是他最愛吃的
我本來以為他今天會到這裏來
所以我才特地做檸檬派
原來新一他
喜歡這個啊
我看這樣吧 我來教你怎麼做
我怎麼可能贏過她
因為學姐對新一的瞭解比我知道的太多了
小蘭…
曾經受傷的內心也將再度痊癒
打起精神來呀
小蘭你也有自己的優點啊
那你倒說說看
有啊
你練空手道練出一手好臂力
還有全身充滿了肌肉不是嗎
你在說什麼啊
真是的
人數好像少了很多的樣子
那都是因為毛利先生一直不離開廁所的關係
大家都去車站前的廁所了
真是抱歉啊
我的香煙呢
他們到隔壁的便利商店幫你買去了
他們回來了
奇怪 野口人呢
那小子說想在車站逛一逛好讓酒趕快醒
已經三點多了
我們也該回去了吧
客廳裏那麼紊亂
大家趕快回去收拾吧
那邊是不是失火了
真的
等等 那裏難道是…
是我們租用的別墅吧
你說什麼
怎麼會
可是那裏…
現在那裏還有…
麻美學姐
總之大家先趕到別墅去
現在說不定還來得及
車鑰匙呢
在野口身上
怎麼回事
還什麼"怎麼回事"
我們租用的別墅已經失火了
學姐
求求你 千萬不能有事
麻美學姐
這下糟了
麻美
麻美學姐
怎麼辦 她根本沒有到外面避難的樣子
難道說
她還在裏面睡覺嗎
怎麼會
要不要打電話叫醒她
她就睡在客廳裏面
來不及了
火已經燒到那裏了
可惡 既然這樣
不行 根本進不去
怎麼會
危險 別過去
麻美學姐
把那邊的摩托車推走
倘若油箱被引燃就完蛋了
好
消防車來了嗎
安全帽呢
我這就進去了 學姐
什麼
你說小蘭跟柯南都進裏面去了
澤井學長也進去了
一群笨蛋
學姐
學姐 麻美學姐
小蘭
不能去啊 毛利先生
放開我 我的女兒還在裏面
你自己也會有危險的
小蘭
快醒醒 小蘭
園子
小蘭
這裏是哪裏
別墅附近的醫院
你是事後被抬過來的
學姐 麻美學姐呢
她就躺在你旁邊的病床上
雖然醫生說只有輕微的一氧化碳中毒
不過生命沒有大礙
太好了 她終於得救了
你在說什麼啊 是小蘭你去救她的啊
你不記得了嗎
完全不記得了
我只記得我一心要到屋裏面
我發現了學姐之後
澤井學長就帶著我們到了安全的地方
等我們出來之後 突然鬆了口氣
自己就昏了過去
不過 你很厲害耶
因為你是帶著安全帽才進去的
消防人員都這麼說
雖然他們不贊成貿然闖進火場
不過戴上安全帽是正確的做法
那個啊
都是柯南啦
就在我昨天要進去的時候
是柯南把安全帽交給我的
他說戴上安全帽可以保護頭髮跟臉不被火燒傷
是柯南啊
他還真是一個不可思議的孩子
嗯 就是說啊
起火時間是凌晨兩點五十分嗎
是的 因為住在別墅附近的人
曾經看到這一帶冒煙的情況
他們一開始以為只是營火沒有特別注意
那麼 有蓄意縱火的跡象嗎
沒有 火源是在客廳裏面的
我想引起火災的原因應該是這個蛋糕的蠟燭
蛋糕的蠟燭
是啊
我想他們大概是忘了把蠟燭吹熄
剛好又掉到了地上的緣故
正好將散落在地上的禮品包裝紙燒了起來
最後才會連窗簾也燒掉了
你為什麼不把火給熄掉
你不要亂說 我明明有熄掉
這也沒辦法
大家出門的時候都慌慌張張的
都已經說我真的熄滅了啊
不過我們發現那些蠟燭都已經燒到底部了
如果不是因為忘記熄火的話
那麼就只有一個可能了
那就是待在客廳裏的麻美小姐
自己又把蠟燭的火點上了
不會吧
怎麼會 她為什麼要這麼做
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此悽涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
學…學姐
不見了
出去買東西回來之後
就到處都找不到了
該怎麼辦 爸爸
麻美小姐她
幾乎要被兇手殺死了
這個兇手就是在這裏的
你們當中的某個人
Next Conan
初戀情人回憶事件(後篇)
Next Conan's HINT
傳真
下一次是
初戀的真相逼近
已經完全看得見喲