人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的事件是在普通的大廈
在柯南面前演員都到齊了
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
我永遠  一直守候你
古裝劇演員殺人事件(前篇)
你是說那個古裝劇演員土方幸三郎嗎
他待會在這兒與我碰面
因為他最近要在電視上飾演一個偵探的角色
所以希望能摻入一點我名偵探的意見
太棒了
但是
你不知道土方幸三郎
他向來都只堅持演古裝戲嗎
我哪知道
他最近的名氣下降了
我猜八成是因為經濟拮据沒有飯吃吧
真是不好意思啊
我的名氣下降了
土…土方幸三郎
不要在這嚷嚷 小姐
我們必須小心隔牆有耳不然又被媒體聽到了什麼
媒體
是因為上次跟老婆的離婚騷動嗎
離婚騷動
沒有啦
那根本是沒有根據的謠言
只不過是因為有個英俊的小夥子
隨便說說的一句話
大家就以為他們兩個在搞外遇了
這也是難免的嘛
誰叫你娶了一個這麼美麗的女星當老婆呢
事情就是這樣了
我看我們趕緊離開這裏到我家去
讓我招待各位
毛利老師
老師
來 走這邊 老師
請你不要再老師老師的叫我了
從現在起我還得
請教您很多關於當一個偵探的心得呢
叫您老師一點都不為過
如果這麼說的話
也對啦
我們為什麼得從後門躡手躡腳的進去呢
如果從正門進去
一定又會有很多礙人的記者
麻煩各位稍等一下
還好今天空無一人
正當傳出離婚騷動的時候
要是被人看見我跟您這位偵探在一起的話
真不知道又會被寫些什麼東西出來
說得也是
難道你就是那位男演員 沖田一先生
其實他就住在我家隔壁
你現在要到什麼地方
我去便利商店
你不用擔心
我會照我們約定好的
時間一到我就會在房間等著你去的
約定
就是那件事情嘛我只是向他再一次確認而已
那件事情是指什麼
就是土方先生的太太 這次傳聞的外遇對象
現在真的跟他太太扯上關係了
不會吧
好了 快上來吧
對了
我好像還沒有給你我的名片吧
謝謝
小弟弟也有
想不到你擁有這麼多屋子
六樓的全部房間
以前我把六樓當作辦公室專門租給別人的
不過現在都沒人了
現在我要帶大師你們幾位一起去的
就是我家所在的五樓了
剛好到了
來 三位這邊請
是我
歡迎光臨 偵探先生
你好
是永倉勇美耶
不好意思特地讓您為我老公前來
你可要好好的教他
因為他這個人滿腦子只知道劍要怎麼揮而已
這樣說不太好吧
你們感情還真不錯啊
也不知道什麼人說你們倆不合的
就是啊
下次真該邀請那個人到這裏來才行
報紙的目的就是為了帶給眾人娛樂嘛
來來來 請進
請進來屋子裡面
三位先到客廳來休息一下
好的 謝謝
演員就是演員 演技真是不錯啊
你只是個趁著在離婚之前
向你老公勒索贍養費那種惡毒的女人吧
真要說起來就怪你自己愛搞外遇吧
那…你跟我分手之後
就真的打算跟那個沖田的傢伙在一起了 是不是
這個…還沒到那個程度
毛利老師 請你再等一下好嗎
好好好 你忙你的
話說回來
你把這個偵探找來究竟想幹什麼
我們不是約好了傍晚時分
要跟沖田三個人一起談事情嗎
事到如今不知道還有什麼好說的
你也別這麼說
我會這麼安排自有我的原因
你最近實在不太對勁
一會兒替整個房子裝潢 一會兒大掃除
哪有什麼辦法
誰叫某人整天閒著就只會吃飯
總之那個偵探就交給你自個兒去應付了
我現在就到辦公室去等你
你要快點啊
我也正有這種想法
土方先生還真慢啊
我們都等了三十分鐘了
不知道他到底在磨蹭什麼
可惡 點不著
爸爸 你就不要抽煙了
找到了 找到了
那是什麼 手槍嗎
笨蛋 這是打火機
只要扣下扳機就會有火
這個…
可惡
這扳機怎麼這樣
抱歉 讓你們久等了
這種事情
一向都是我太太處理的
花太多時間了
怎麼 勇美小姐她出門了嗎
她說要到朋友家去一趟
對了 毛利老師
你要我去買回來的入門指南
奇怪 我明明放在這兒的
什麼啊
就是模型槍啊
那枝槍可不便宜哦
這是因為 我這次要扮演的偵探
一會兒要變裝 一會兒又要開槍
是個很多元的角色
所以我才要請老師多多幫忙
用不著那種東西啦
現在在電視上演的偵探根本就沒有帶任何手槍
我建議你應該更真實一點
這還真是傷腦筋啊
導演說這部片的第一個鏡頭
就是在河邊和兇手槍戰
河邊
你看
就是那兒
這裏視野好棒啊
我想晚上在這裏看夜景一定很有氣氛
是啊我就常看
前面有條河真是搭調
電話
聲音是從隔壁傳來的
那是隔壁沖田的電話
那麼沖田先生就住在隔壁啊
所以說報社記者才會這麼感興趣一直的寫啊
勇美
怎麼樣了 勇美
你振作一點啊
這裏是五樓 五樓
可惡
那個小白臉
到底對我的勇美做了什麼
沖田 你給我出來
沖田 沖田
可惡
既然如此
我們到樓下找管理員拿備份鑰匙上來 你覺得怎麼樣
麻煩了
我怕那個傢伙伺機逃跑
我在這裏看著他
那麼我
去報警還有叫救護車
要用電話報警的話
還不如直接去隔壁的警察局還快點呢
拜託你們了
你說土方先生的太太死在沖田先生的房裏了
這…這怎麼可能
總之把鑰匙交給我就對了
爸爸
我把警察局的人帶過來了
聽著 鑰匙在你那裏對吧
跟我一起來
可惡 電梯根本沒有動
這是什麼破電梯
會不會已經壞掉了
我想應該不會
沒辦法了 爬樓梯吧
來 跟我來
好了 我們走 柯南
五樓到了
我等好久了
有沒有什麼奇怪的事情
剛才這裏面有想要開門的動作
不過又被我硬壓回去了
那…把鑰匙給我
你們在我家門前吵什麼啊
閃開
勇美
什麼
你振作一點 勇美…
勇美…
沒用的 她已經死了
怎…怎麼會
看來被害人是被勒死的
依我猜測 兇手很有可能是
利用釣線這種細線勒住脖子的
而且死亡時間到現在還沒超過三十分鐘
可…可是
勇美怎麼會被勒死在我家陽臺呢
你少給我裝蒜
我們也是看到她從你的屋子裏倒在陽臺才過來的
你以為這是誰下的毒手
我根本沒有殺人
叔叔說的沒錯
兇手應該就是這個人沒有錯
接下來只要找到作為兇器的釣線
讓兇手坦白動機就行了
土方先生 請節哀
在檢驗人員到前請儘量不要移動現場
等一下…
難道說這個案件…
這位死者叫土方勇美 三十八歲
死因是頸部被勒致死
是被兇手用細線類的東西勒住頸部後窒息而死的
是真的嗎
你是親眼看到這位土方太太被殺的嗎
雖然我沒有看到土方太太被殺
但是當時有我、小蘭、柯南
還有土方先生四人
我們是很偶然地來到陽臺
這個時候就聽到隔壁
也就是沖田先生的房間裏電話的聲音
我們轉過去看的時候
勇美小姐就從屋子裏面傾倒在陽臺上了
我想她可能早就死了
那之後怎麼樣了
當然 我們幾個馬上就趕到這兒來了
但是我們敲了好幾次門
屋裏總是沒有反應
我們就請土方先生一人留在這裏
監視裏面的行動
我就立刻到一樓找管理員拿備份鑰匙
在折騰一陣子之後我們終於進來了
結果屍體就這樣倒在陽臺上
拜託 你不要胡說行不行
勇美小姐她倒在陽臺上死了
我也很驚訝
況且我根本沒有聽到敲門的聲音
再說我有什麼動機非得殺勇美小姐不可
你還敢說
事到如今你還想裝蒜
我一直從大門外面的鑰匙孔監視你的行動
你說 除了你還會是誰殺了勇美
好了…土方先生
沖田先生
可以問你幾個問題嗎
我們的估計從四點到四點半的案發時間裏
你到底在做什麼事呢
我就待在這個房間裏面聽我的音樂
因為土方先生要求我
在傍晚的時候待在自己的房間裏面
土方先生
關於勇美跟沖田之間的傳聞不知道是真是假
我就是為了確認才請他特地騰出時間來的
看樣子
外面的傳言似乎真的不是空穴來風了
也許土方先生還沒有到這之前
勇美小姐為了統一說辭就先到你這來了
後來你們發生口角 你就把她殺了
但是勇美小姐根本沒有過來
而且 你還有其他值得懷疑的地方
什麼
眾所皆知 土方先生平時扮演的角色不是古代的政府官員
就是公正的執法者
但是你演的儘是一些小偷和間諜
再不就是別人的情敵
全部都是一些不堪入目的壞角色
這有什麼關係呢
如果是巧合未免太巧了
但我感覺
你每次都會出現在命案現場那才叫做巧
警官 地板上發現類似釣線的東西
是真的嗎
等一下
我不知道怎麼會有這條線的
總而言之
既然現場目擊者證實
屍體是從你的屋子倒在陽臺的
兇器也已經找到了
如果你還有什麼話想說
可以請你跟我先到局裏走一趟嗎
拜託 你不要開玩笑了
她的腋下有被磨到的痕跡
這到底是…
喂 柯南
你不要一直待在那個地方
快到裏面去
小蘭姐姐
世界上真的有殭屍
因為這個阿姨
剛才倒下來的時候
腳明明還在這個房間裏面
可是後來我們進來以後她的身體
就全部躺在陽臺上了
說起來真的是這樣
難道說勇美小姐是自己移動的嗎
是真的嗎
因為我們看到她的時候
她只有上半身露出陽臺而已
我想一定是兇手移動的
也許兇手
先將屍體背對著陽臺靠在落地窗的上面
等到屍體失去平衡倒向陽臺的時候
碰巧被我們幾個看見了
聽見我們敲門的兇手
就乾脆先把屍體拉到陽臺
避免被來的人看見了
我有說錯嗎 犯人沖田先生
我說過 我沒有殺人
真是這樣的話
兇手將屍體移到陽臺的方法也太粗魯了
因為屍體上有很明顯的擦傷
原來如此
就是因為他非常著急的關係
等一下 我剛才已經說過了
勇美小姐今天沒有來這裏
而且她從來沒有來過
他們夫婦原本約好今天要過來的
我還特別整理了一下
是這樣吧 大叔
我的確是第一次進到沖田的房間
不過勇美是不是這樣 我就不清楚了
那叔叔你好厲害哦
因為來到你太太倒下的陽台這裏
你幾乎是一直線衝了過來
可是你從來沒有來過這裏
那你一定有超能力
他說得沒錯
這個傢伙
一進來就把我推開
衝到陽臺去了
這有什麼可驚訝的 小弟弟
因為這棟公寓裏面從五樓以上開始的全部
都是以左右對稱的方式和相同的格局設計的
你倒是挺清楚的
那是因為這棟公寓六樓的部分是我的
難怪你對房間的格局那麼清楚
好了 既然這樣我們就以沖田先生作為重要的參考證人
先帶回警局裏去吧
毛利老弟還有土方先生也一起走吧
我也要一塊兒去啊
他們只會問你幾個問題而已
兇手都已經找到了
的確
站在旁觀者的角度這是一起非常單純的案件
可是我總是覺得不對勁
為什麼他蹲在勇美小姐的屍體前面
露出那種恐怖的笑容
不過 勇美當時的確是在他面前倒下的
雖然他可以設計讓勇美小姐自動倒在陽臺上
但是凶案發生的時間
沖田先生說他一直待在房間裏
既然房子裏有人
土方先生還能夠背著勇美小姐進屋嗎
我可以接通電話吧
等等
電話由我來接
哪位
目暮警官 我是高木
我現在在一樓
怎麼回事 怎麼那麼吵
發生什麼事了
快把門打開啊
是那些新聞記者
這些記者都想採訪這件案子
吵得不得了呢
什麼
總之請你趕快下來就是了
我已經把入口封起來了
可是恐怕會擋不住
你一定要擋住 不准讓他們進來
大哥哥你們家裏的電話有沒有分機
沒有 我只有這部電話而已
什麼 這些人也到這裏來了
他們怎麼知道的
我怎麼會知道這種事情
我懂了 我懂了
我現在馬上就下去 你等我
但是那些新聞記者
風聲消息怎麼這麼快就到耳朵裏了
有什麼辦法
因為土方先生本來就是因為離婚的問題
最近在媒體上曝光很多
話說回來
在記者面前不要亂說話啊
你自己的處境也很危險
就趁混亂的時候
由我引開那些人的注意你就伺機把沖田帶回局裏
放心 我知道該怎麼做
還是不要走 在這裏守著比較好
你…你這小鬼什麼時候進來的
因為在我們拿到鑰匙趕到沖田先生房間去時
他自己剛好把門打開了
就算他真的把阿姨的屍體藏在陽臺上面
要不了多久就會被發現的
如果我是兇手的話
我就會藏匿在一個比較隱避的地方
或者是在門打開時趁混亂立刻逃跑
笨蛋 你這小鬼真是煩死人了
可是…
那你說 你自己也在五樓的陽臺上看到了
屍體是在他的房間裏面倒下的
原來如此
原來是這麼回事
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
被我找到了吧
我已經知道
土方先生是用什麼方法
把我們引到迷惑的空間裏面
你要到哪兒去啊
真正的兇手
土方幸三郎先生
什麼
我不是說過了
那你把證據拿出來
沒問題
證據就是…
Next Conan
古裝劇演員殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
紅茶
下回是演員事件的完結篇
那個人是犯人啊
你是不是真的知道啊