人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天牽涉到名演員的演技
名演技對名偵探
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但是我一直守候你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
接到古裝劇演員土方幸三郎邀請的叔叔
帶著小蘭還有我三個人
到位於這棟公寓的五樓
他的住屋裏去了
當我們走到陽臺上面
欣賞風景的時候
突然看到
從沖田一房間的陽臺上
土方幸三郎的太太
勇美小姐的屍體倒下來的畫面
當時待在屋子裏的沖田
堅決的否認他有殺人
但是警方和叔叔
都認為沖田是唯一有可能作案的人
不過 在土方幸三郎原本應該悲痛的臉上
看到了恐怖笑容的我
也就對沖田作案的說法產生了懷疑
最後終於讓我找到足以推翻整個案子的有力證據
古裝劇演員殺人事件(後篇)
這裏聚集的記者比我想像的還要多得多呢
柯南 你趕快回到小蘭那兒去
柯南 柯南你在哪裏
奇怪了 又跑到哪兒去了
請問 你有沒有看到柯南啊
沒有 我想可能在我家吧
說得也是
果然 跟我所想的一樣
柯南
奇怪 不在啊
他大概不可能來這裏吧
都沒有看到鞋子
知道他的手法了
但是現在還沒有證據
就算我讓大家看到這個奇怪的景象
也無法指證案子是土方先生所犯下的
果然還是需要決定性的證據才行
柯南 真的不在這裏嗎
可惡 早知道這樣的話
我多碰點東西留下證據就好了
等一下  我記得那個時候
有了 就是這個
這麼說 按照叔叔的個性
那就應該在這附近了
不會有錯
兇手就是土方先生
是他運用手法欺騙了我們的眼睛
再帶著我們進入這個欺騙的空間
來了 來了 來了啊
毛利偵探
請問這棟公寓真的發生了殺人案件嗎
請你把全部事情說出來好嗎 毛利先生
而且死者是前女演員永倉勇美
我們還接到消息說你曾親眼目睹了殺人現場
到底怎麼樣 毛利先生
你們別急 先讓我來根煙好不好
警部
怎麼樣 高木老弟
裏面怎麼樣了
現在毛利先生正在大門口那邊
應付所有到這裏來採訪的媒體記者
另外原本守在後門的那些記者
現在也都開始往大門集中了
很好 一切都在計畫之內
我們就趁毛利老弟引開他們這些人的時候
把嫌疑犯沖田一先生
還有證人土方先生
從五樓帶下來然後一路開到警察局去就行了
警官
是柯南啊 有事嗎
毛利叔叔剛才跟我說
他有點事情想要拜託你查一下
其實是這樣的
拜託了 毛利先生
你應該可以把事情告訴我們了吧
你這樣子太古怪了吧
你該不會是什麼事情都不知道吧
好吧 我知道了
那我就給你們一些提示好了
靠近點 靠近點
你說兇手是沖田一
那個演員嗎
現在這還是個秘密
你們絕不能讓警部大人聽到啊
但這絕對錯不了的 毛利先生
因為你也看到啦
你不是在勇美小姐的老公土方幸三郎的屋子陽臺上
看到勇美小姐從隔壁房間的陽臺倒下來了嗎
那個陽臺是住在這棟公寓五樓 沖田一先生房間的陽台
之後警方趕到的時候
那具屍體就已經在陽臺上了
假設說沖田一先生也在屋子裏面的話
無論從任何角度來看
兇手是沖田一才對不是嗎
應該是這樣
好 我們要做特別報導
今晚就用這個當作頭條新聞
是我 儘快派電視攝影機與播報員到這裏來
我們要做特別節目
大家稍等片刻
沒有 剛才不是我的聲音
毛…毛利先生
你是不是仍留有別的內幕消息
用過麻醉針之後
再用這個領結變聲器模仿叔叔的聲音就行了
雖然從任何一個角度看兇手都是沖田一先生
可是事實卻不然
這究竟是怎麼一回事
請你解釋一下好嗎 毛利先生
很好 我們就趁毛利老弟把那些記者引過去的時候
趕快從後門把他們帶出去
這麼說兇手其實是另有其人了嗎 毛利先生
兇手就是要大家以為是這樣
才利用手法來矇蔽我的眼睛
我有說錯嗎
現在想要從後門躡足鬼祟逃走的
真正的兇手
土方幸三郎先生
什麼
是土方幸三郎先生
沖田一也在那裏
等一下
這究竟是怎麼回事 目暮警部
毛利先生剛剛說的都是真的嗎
請問警方現在到底認為
他們哪一個才是嫌疑犯
到底怎麼回事
毛利 你適可而止
你倒是說說看兇手為什麼會是土方先生
土方先生他在勇美小姐倒下去時
明明是跟你們一起看到一切的
而且勒住勇美小姐頸部的那條釣線
也被我們在沖田先生的房間找到了
沖田先生在我們預估的案發時間
又說他自己都待在五樓的房間裏
一個人靜靜的聽音樂
除了他以外
誰還能夠用什麼方法將屍體搬運到他的房間去呢
這麼說的話兇手果然還是沖田一沒有錯囉
那麼他的動機是什麼
難道說 這跟他與勇美小姐的戀情有什麼關係嗎
我可沒說啊
我們現在要帶他們回局裏詳細偵訊
的確按照目前的情況斷言
土方先生不可能犯案
兇手的確也很明顯的
如大家所說的是沖田先生
但前提是我們當時所目擊的現場
也就是勇美小姐倒下的陽臺
真的是在5樓
你說什麼
這番話怎麼說呢 毛利老弟
但前提是我們當時所目擊的現場
也就是勇美小姐倒下的陽臺
真的是在5樓
你說什麼
這番話怎麼說呢 毛利老弟
誰的行動電話響了
現在把它關掉
是我的 警部大人
只是在適當的時機打過來而已
你到底在說什麼 我怎麼一頭霧水
你是說你的行動電話可以解釋得了整個事件嗎
請你將電話從我的褲子口袋裏拿出來
這就是你的手下
在那個地方搜查時所發現的
土方先生所創造的
一幕異樣的景象
哪一位
高木 是高木啊
你怎麼會打到毛利老弟的行動電話來
你現在到底在哪裏 你在做什麼
我現在正在六樓土方先生另一間屋子的客廳裏面
實在太奇怪了
什麼 什麼奇怪
這裏的擺設
無論是電視、沙發、窗簾或是桌子
還有傢俱的擺設
都跟這個房間下方的
土方先生自己住屋的客廳
該怎麼說呢
簡直是一個模子裏打出來的
一個模子裏打出來的
要說哪裏不一樣
就只有五樓那裏有四個倒有紅茶的杯子
放在客廳裏的桌子上
但是六樓的桌上空無一物這一點了
這是怎麼回事 土方先生
為什麼你在五樓和六樓客廳的擺設
完全一樣呢
那…那是因為…
這一切都只是為了要讓我產生錯覺而已
勇美小姐倒下的陽臺
其實不在五樓而是在六樓
什麼
沒有錯
土方先生先把我們帶到六樓那個房間裏面
讓我們誤以為那兒是五樓
然後趁著我們在客廳等他的時候
在五樓的房間將勇美小姐勒死後
再將她的屍體背到五樓沖田先生的正上方
六樓的那個房間裏面去
只要他動點手腳
勇美小姐的屍體就能在他計畫的時間裏
自動掉落在陽臺上面了
然後他又回到六樓的客廳裏
他說為了準備泡紅荼
讓他花了很多時間
接著他又有意的把我們帶到陽臺上面
估計時間差不多的時候
就按下他身上的行動電話那個快撥鍵就行了
這個時候隔壁房間的電話響起
我們就不約而同的轉過身去
為的就是要讓我們目擊勇美小姐倒在陽臺上那一幕
這一切就是要讓我們誤認為勇美小姐倒下的動作
是發生在沖田先生的陽臺上
可是這也太奇怪了
你們進沖田先生房間的時候不是就看到屍體了嗎
別急 你慢慢的聽我往下面說 警部大人
在那之後 土方先生馬上又跑到沖田先生隔壁的房間前
不斷的敲門
他再怎麼叫當然都不會有反應了
因為那裏根本就不是沖田先生的房間
而是土方先生的屋子
因為六樓這裏的房間
全部都是土方先生的
之後 土方先生
又趁我們到一樓的管理員那裏去拿備份鑰匙的時候
開門進入那個房間
用他事先準備好的繩子
將勇美小姐放到樓下
沖田先生房間的陽臺上面去就行了
用繩子 那要怎麼做呢
依我判斷 他是先用繩子在勇美小姐的腋下繞上一圈
再將她往下吊
利用搖擺的方式給摔了下去
之後再把繩子給抽了回去
證據
就是勇美小姐腋下的部位
就有用繩子拉過之後留下的非常明顯的擦痕
你是說勇美小姐腋下的擦傷
是在把她放到陽臺上的時候留下來的
這個方法雖然很危險
但是這裏的陽臺設計都是面對著河川
被人目擊的可能性就很低
就算他萬一將勇美小姐摔下
他也可以解釋這是兇手
將勇美小姐殺死之後再扔下去的
在土方先生將勇美小姐放下去之後
就將他事先曾經調換過的六樓屋子的房號換了回來
接著再到五樓沖田先生的屋子前
裝做什麼都沒有發生過的樣子等著我們
而且還裝著一直在那兒的樣子
但是你說得真的可行嗎
在你去拿備份鑰匙的這段時間
真的能把屍體放下去
又把號牌換回來
他只是將電梯停在上面的樓層
當然就可以多爭取一點時間了
依我猜測 土方先生
一定曾經演練過好多次
才能夠這麼精確的把時間給算出來
不過 毛利老弟
你在一開始被他請到房間裏的時候
不是坐電梯上去的嗎
那麼你在那個時候為什麼沒有注意到那裏是六樓呢
因為只要看到電梯裏面的樓層顯示
應該馬上就會注意到才對的啊
沒有錯
因為一開始在我們坐上電梯的時候
我就已經被土方先生所施展的魔術所迷感了
魔術
好了 警部大人
現在請你到電梯裏面看看樓層的顯示板
我想上面應該還有痕跡才對
我指的就是土方先生
將我們帶到一個奇異的空間所使用的手法
那是什麼
那個黑黑的污垢
我想那應該是…
土方先生事先塗上去的遮蓋性墨水
只要把顯示板左下方那根直立的線條塗黒的話
就會讓6這個數字看起來是5了
原來如此
還有這樣的技巧啊
你先等一下 毛利老弟
可是中間還有2啊
如果真像你說的話
電梯到了2的時候不就變形了嗎
對 那個時候我們的確沒有注意到
因為土方先生在電梯裏面把名片分給我們
那個時候他的身體就背對著樓層顯示板
是這樣啊
這麼一來注意力就會移到名片上
不論是樓層的顯示或是樓層的按鍵
都被他的身體遮住根本看不到了
依我猜測
他讓電梯停住的時候就將墨水給擦掉了
唯一能夠看到那個奇怪2的機會
就只有在下樓找管理員的時候
但是我一心只想快點下去
根本就沒有心思去注意到那個地方
你先等一下 偵探先生
你剛才所說的手法根本是騙人的
你只是想把罪名加到我的頭上而已
我倒想要問你
有什麼證據證明是我殺了勇美
還有你不是在五樓而是六樓的證據在那裏
但是五樓跟六樓屋子的客廳擺設完全都一樣
這點你要怎麼解釋呢
怎麼 這也犯法
我就是喜歡把傢俱擺成那樣
你們幾個人廢話了半天
我倒要看看你們到底有什麼鐵證
要不然的話
我是絕對不可能認罪的
你還這麼有自信
也就是說你已經擦掉
我們在六樓那間屋子裏
留下的所有指紋了嗎
什麼
你的確擦過了
就是在我下去找管理員的時候
你匆匆忙忙的把客廳桌上
紅茶杯子給收起來了 對吧
你是說紅茶的杯子
高木刑警之所以能夠那麼容易的就進入六樓的房間裏
就是因為他心不在焉把錀匙忘在門上的關係
我已經跟你說過了
我要看的是證據
警部大人
請你現在和高木刑警確認一下
在六樓那個房間客廳的地板上
有沒有什麼東西是掉在那個地方的
地板又怎麼了
高木老弟
客廳地板上有沒有發現什麼奇怪的東西
奇怪的東西嗎
好像有什麼
是個鐵製的尖型東西
鐵製的尖型東西
這樣的話
現在請你把旁邊的沙發墊子翻開來看看
我想應該會找到的
一個被我藏起來的
而上面沾有我指紋的一樣東西
警部 是一把模型槍
這把模型槍就在墊子的下面
模型槍
什麼
毛利老弟
你說那把模型槍上沾有你的指紋
這話是真的嗎
因為我在客廳等土方先生的時候
不小心把它給弄壞了
後來他回來了
我也不好意思說出口
就順手把它給藏在沙發墊底下了
我也沒有想到那把模型槍竟然會因為這個樣子
反而成為破解土方先生所設計的手法的鑰匙
你應該很清楚 土方先生
發現屍體之後
我就是一直跟著你待在沖田先生的屋子裏
在我下樓的時候
也是跟目暮警部一起行動的
也就是說
如果一開始去的那間屋子不在六樓的話
那我就不可能碰到裏面任何一樣東西了
當然也包括你那把模型槍了
另外
我想你將勇美小姐殺死的手法
也許是利用釣線將勇美小姐勒死之後
再利用窗簾或是什麼東西將上半身抬了起來
時間一到
再從外面把釣線切斷 再容易不過了
警部大人
麻煩你去調查一下沖田先生房間正上方的房間
說不定
那裏還有利用這個手法留下的痕跡
不是應該
的確是留下來了
為了殺死勇美
可以隨意選擇使用的機關
那麼…土方先生
你承認自己就是兇手了嗎
沒錯
殺死我老婆勇美的人
就是我 土方幸三郎
我殺她的確是因為我不能原諒她跟小白臉有染
而且我的片子再重新開拍 需要大量的錢
那就是勇美的保險金
你們能不能不要拍了
那麼你是從哪裏發現的呢 偵探先生
就是沖田先生房間裏的電話鈴聲
那個聲音跟我在陽臺上面聽到的根本就不一樣
這就怪了
我記得我準備的明明跟那個電話的聲音是一樣的
因為我昨天碰巧又買了一個新的
是嗎 我的運氣還真是背
我看最大的原因是你小看了毛利老弟
而讓他做你殺人手法的目擊者這一點吧
我可從來就沒有小看過他
只是賭賭運氣
要是我能夠在他這個大偵探的面前瞞天過海的話
我這次要演出的現代劇裏那個偵探的角色
也許就能開創我事業的第二春了
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
爸爸 爸爸
不愧是名偵探毛利小五郎
毛利先生 請你說句話吧
你讓古裝劇演員束手伏法有什麼感想呢
那個…
這種感覺就像是周六的阿金
阿金:土曜時代劇 遠山の金さん
他是在誇耀自己剷奸除惡如同遠山金四郎
說得太好了
這齣喜劇實在太爛了
注射器
她到底想幹什麼
不好
氯仿
那個女人在紅酒裏注射的
我想八成是毒藥
她會對誰用上那瓶酒啊
Next Conan
離別美酒殺人事件