人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的舞台是時鐘別墅
事件的鈴聲同時響起
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
我永遠  一直守候你
盜賊集團謎之洋房事件(前篇)
敬啟  毛利小五郎先生
突然來信實在有幾分唐突
不過我還是開門見山的說了
因為我家現在突然發生一件非常詭異的事
所以我非常希望您這位名偵探能夠到我家解謎
這裡雖說是我家
但事實上卻是我幾天前去世的外公
臨終前承繼給我的一幢別墅
在我搬到那幢房子以後
每天都會發生詭異的事情
最近我還有一種感覺
好像有什麼人一直在監視我
雖然我自身是個沒什麼名氣的偵探小說家
不過對於這方面的事倒有些了解
但是我搬到這裡都幾天了
還不知道廚房在什麼地方
因為我一個人怎麼也想不出頭緒
所以今天才會寫這樣的一封信來給您
現在回想起來
我記得外公在臨終前對我說過
我送給你的別墅很特別哦
對於這句話我一直念念不忘
如果您對我的案件感興趣
請在上午十點半前大駕寒舍
敝人誠摯的等待您的消息 中村操
妳等著 中村操 我來了
我看她八成是個二、三十歲 卻芳心寂寞的才女
是這樣嗎
但我怎麼覺得會是個三十出頭的中年男子
笨蛋 如果是這樣的話
我還會浪費我的這大好的週末借車那她那兒去嗎
可以用電話跟她聯絡看看啊
這樣不是馬上就知道他是男是女了
她根本沒有留下電話
我就是要不通知
突然出現在她面前 讓她對我佩服敬之
讓她對你這麼佩服要幹什麼啊
我覺得這個糟老頭無藥可醫了
柯南 你認為呢
他是男的還是女的
這個嘛 他的字很漂亮
應該是女吧
爸爸 危險
抱歉 好久沒有約會了
我就開始發呆了
請原諒我啊 小操
誰要原諒你啊
回去的時候我要搭電車
妳這是什麼話
我們一家子好不容易可以痛痛快快的兜趟風
你真敢說痛快
你們看看
這麼豔麗的陽光下 還有鳥的鳴叫
不是讓心情為之而寬嗎
你說對了
能達到目的地確實是鬆了一口氣
怎麼樣
看看這個繞在大自然裡暖和的灌木林別墅
但是
一個女人住實在太寂寞了
小操小姐 抱歉讓您久等了
我毛利小五郎已經到了
我現在終於瞭解媽媽離開家時的感覺了
是
稀客 是毛利先生啊
還真的來了啊
來…
我們有話到裏面再說吧 請進
你看 我說的沒錯吧
寄出這封信的是叔叔嗎
不是的
寫這封信的人就是比我小三歲的…
是你妹妹對不對啊
是我弟弟 阿操
你好 你好
原來是這樣
雖然說繼承這幢別墅的人是我一個人的
不過這裡實在太大了
我就跟我哥哥一起搬過來了
你的手到底怎麼回事
我在搬動架子的時候弄傷的
那真是傷腦筋呀
你可是一個作家
其實只是輕微扭傷
是醫生小題大作一定要我綁上繃帶
來來來 不論怎樣先進來吧
你怎麼啦 柯南
你不覺得有點奇怪嗎
你看 這邊扶手上的頂端明明有一隻老虎
可是這邊卻沒有
而且上面還有開了一個奇怪的洞
也許本來是想放什麼但是卻忘了吧
喂
你們倆個 快點進屋子來吧
好
柯南 我們走吧
嗯
好可愛啊
這些收藏好有趣啊
而且傢俱跟餐具上面幾乎都有動物
看看 這個是海狗
小蘭姐姐 那個…
應該是海象吧
是嗎
搜集了這麼多東西 煩死人了
你們一定嚇一跳吧
我們死去的外公對動物都有濃厚的興趣
比起那些貪得無厭、謀取暴利的人類
這些動物好得多呢
這句話可是我外公的口頭禪呢
不過這裡雖然有不少的動物
可是你們這兒的時鐘未免也太多了吧
這是當然的啦
因為我外公生前是個鐘錶師傅
鐘錶師傅
對啊  我外公叫做出淵紋時郎
因為他的鐘錶做的太好了
所以大家說他做的時鐘能用一輩子啊
這隻兔子數字的鐘也是他做的嗎
不是 我外公的作品只有那些上發條的時鐘
我想其他的是因為喜好而收集的吧
原來是這樣啊
這個數字時鐘的上面有刮痕
可見看待不是自己的作品的態度倒是挺粗魯的
你看 這些都是
啊
這就奇怪了
我外公一向是個非常珍惜東西的人
如果要說奇怪的話
你們不覺得這個時鐘很怪嗎
好像有東西黏在上面的痕跡
我想他可能是從下面脫落了什麼吧
啊
他就是出淵紋時郎先生嗎
對啊
不過那是很久以前的照片了
跟他在一起這個女的是？
哦 她是外公一個朋友的孫女
以前她還常常和我們一起去打高爾夫球呢
這個高爾夫球袋是出淵紋時郎先生的吧
DEMON
也就是鬼的意思
大家不是常說嗎
如果你打高爾夫到一百球以上的人
就會被叫做是 三片屐 或是 躲貓貓 的鬼
我外公就是因為成績一直不是很好才會送給我們的
說起來DEMON這個字
好像是以前一個盜賊集團的名字
啊
有啦
就是那個只偷黑心企業的盜賊集團
笨蛋
那個才不是叫DEMON
是疾風盜賊集團"Goblin"
糟糕
對不起 我應該來幫你的
這個也是一樣
其他的杯子把手上的部分明明都有動物
這個杯子上卻沒有
而且拆掉的地方 還用砂紙細心的磨過
如果被摔到是還好
只要用黏著劑很快又會好了
那為什麼
柯南
謝謝你
這裡就由我來整理好了
謝謝
好了 你可以把事情告訴我了吧
到底是什麼詭異的事情
就是這些時鐘嘛
時鐘
已經十點四十八分了 時間剛好
先請你們跟我到書房來
我帶你們去看一看
可惡 一定又卡到什麼地方了
喂喂 你忘了嗎
這扇門要踢下右下方
對吧
說的也是
真傷腦筋
天氣真熱 怎麼窗簾還拉的緊緊的
我在信上不是寫了嗎
我覺得好像有人在偷看我們
所以才拉上
這個地方開了一個洞啊
是嗎
這幢別墅線在該破的地方也破的差不多了
如果沒有工具的話
根本沒有辦法開得這麼漂亮
到底這個洞是用來做什麼呢
對了 你說時鐘是怎麼回事
喔 對
其實 這是個鴿子的時鐘
你是不是說這個
對 就是這個
搞什麼
這樣看起來 跟一般鴿子時鐘沒有什麼兩樣
哪裡不對啊
時間一到 他就會響
這是當然的
這種時鐘就是這個樣子
不是  在不前不後的時候 就開始報時
十點五十分的時候報時一次
而且小窗子冒出的不是鴿子 而是奇怪的東西
奇怪的東西
你看了就知道了
差不多快到了
根本什麼事也沒發生
真是奇怪了
我之前看的時候明明還有的
該不會只是單純的壞掉而已吧
這怎麼可能
我外公做的時鐘向來是以不會故障出名的
簡直是一派胡言
好  我要走了
請你再等一下 毛利先生
除了這個我們還有很多疑點要請你解決呢
當我求你了
錄影機上的時間好像被設定了
放開我
我說我回去了就是要回去了
怎麼回事
爸爸 不好了
屋子裡的時鐘都一起響起來了
全部一起響起來了
錄影機也開始動了
究竟 是怎麼一回事
屋子裡的時鐘全部都響起來了
這到底是怎麼回事
停...停住了
錄影機也只播了一分鐘而已
這是為什麼
那是什麼聲音
那只是貓
屋頂上住了很大一隻貓
讓我們傷透了腦筋
先不說這個 你有頭緒了嗎
為什麼這些時鐘每到上午十一點時
就會一起響起來呢
依我來看
該不會是你們的外公紋時郎先生
耍的小小惡作劇吧
可是很奇怪
如果是惡作劇的話
一定會把屋子裡面的時鐘通通設定好
但是剛才發出聲音的只有數字的時鐘
只有數字時鐘
我剛才一直在注意
不管是那隻鴿子時鐘或是這個鬧鐘
有指標的時鐘剛才都沒有響
真的啊
那些有指標的時鐘開關全部都關掉了
該不會是你們關掉的吧
沒有呀
我們在謎題解開之前 避免去碰屋子的時鐘
不只是時鐘
這個錄影機剛才也動了一下哦
錄影機
原來是這樣
一定是紋時郎先生
每天到了十一點就有他想要看的電視節目
所以才會把鬧鐘跟錄影機設定好的
可是他設定的鬧鐘也太多了吧
我想是因為他這個人不容易叫醒
總言而之
只要看看錄影的內容一切真相就大白了
這架電視機上面根本沒有接天線啊
的確是啊
既然設定了預約錄影
還需要用鬧鐘吵醒自己嗎
那他為什麼要設定這個錄影機呢
你看數字這邊
這個0後面有一個好奇怪的痕跡哦
這個數字時鐘的表面也有個刻痕
你們看  都在同一個地方
這麼說來 這個上面也有
這個也是
我想起來了
客廳上面的數字時鐘好像都有相同的痕跡
這代表什麼呢
難道說 這個110的數字是該不會是紋時郎先生
留給你們倆兄弟的...
暗號
什麼
我猜的
如果說這個110是暗號的話
那麼只有數字時鐘時間到會響
這點我可以接受
因為有指針的時鐘到了11點也看不出110
可是上面的110代表什麼呢?
要說110就想到了警察
警察的話…
怎麼了嗎？
對了
就是狗嘛
暗示警方也就是暗示警犬
至於110的意思
就是要你們從這個家裡面
把所有的動物之中有狗的時鐘全部找出來
好了
現在大家分頭行動
把這些有狗的時鐘全部集中到客廳裡來
我想那些狗裡一定會有一隻有線索才對
長毛狗、牧羊狗、西伯利亞狗
土佐狗 還有杜賓狗
如果說是警犬的話 杜賓狗居多
不過沒什麼特別
說不定這種斑點狗啊
最近有一千零一夜斑點狗的電影嘛
是101忠狗
我在想說不定哪裡還能找到
妳在去找找吧
小狗…
頂樓還有閣樓
門被鎖上了
小弟弟 這個房間裡面什麼都沒有啊
而且這個樓梯旁沒有扶手
可是很危險的哦
來吧 快點跟叔叔到下面去吧
可是那個裡面好像有人啊
那是一隻貓啦
你要是發生什麼萬一的話
我想那隻貓一定也會傷心的哦
對不起
柯南 我看到我們再到剛才的書房找找吧
不對
那是人類的眼睛
為什麼要躲起來
柯南
走了
柯南 要找設計成狗的東西哦
你知道嗎
奇怪 實在太怪了
這幢別墅一定有古怪
"Goblin"的檔案
難道是
果然是這樣
是有關疾風盜賊集團"Goblin"的作案報導
不過幹嘛要做這樣的新聞剪貼呢?
小妖精以往的目標
都是一些從事非法商業的黑心公司
或是出現在不法的交易現場
就是因為他們下手的行動太快
才會被人就做"疾風盜賊集團"
只要是他們到過的犯案現場
一定就會留下相貌驚嚇的Goblin人偶
這個盜賊集團Goblin的意思
在西方人眼中是壞心眼的惡靈
或是佔駐人類家裡的妖魔
這種小精靈的樣子非常古怪
自從GOBLIN不再活動至今已經有十年了
但始終沒有逮捕到他們
估計一共有八名成員
大家通稱他們的首腦是DEMON
DEMON
高爾夫球上也有DEMON的字樣
難道說
鏡子
哎喲？
這面鏡子是被固定在桌子上面的
為什麼
這麼說來
這後面的牆上還有開一個洞
然後鴿子時鐘就在這個洞上面
牆上有洞
桌上又有一面對著洞的固定的鏡子
至於上面則是這個鴿子時鐘
小蘭
小蘭…我馬上過去了
怎麼了 小蘭
那個…
鬼的人偶
可是鬼又不是動物
怎麼會冒出這種恐怖的東西呢?
其實那根本就不是普通的鬼
是GOBLIN
這跟疾風盜賊集團
在犯罪現場遺留的人偶一模一樣
但是怎麼會有三隻呢
這三隻Goblin身上
到底隱藏了怎麼樣天大的秘密呢
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
該不會那些人偶是...
怎麼了嗎？
不...沒什麼
原來如此
我解開了
這裡到底發生了什麼事
就是這麼回事啊
Next Conan
盜賊集團謎之洋房事件(後篇)
Next Conan's HINT
門
下回將解開別墅之謎
其實小豆已經出現了