人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天是洋館的解決篇
暗號終於全部解開了
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
我永遠  一直守候你
叔叔收到一封委託信
是一個叫中村操的人所寫的
他說在他搬進繼承的別墅以後
就接連碰到很多詭異的事情
這個別墅裡面的確充滿了很多謎團
第一個是玄關外面的扶手上
只有一邊有老虎的雕像
奇怪的是另外一側的柱子上面則是挖了幾個奇怪的洞
別墅裡面到處都是時鐘
還有一個時鐘上明明有東西卻被拿下來了
到了上午十一點的時候
屋子裏面所有的數字型時鐘一起響了起來
同時在錄影機跟數字型時鐘
顯示分的位置之前都有相同的傷痕
這些安排就好像想傳達某種特殊意義的感覺
而且
我一直覺得
在屋頂的閣樓裡似乎住著什麼人
在抽屜裡面
我發現在十年前行蹤成謎的
疾風竊盜集團"Goblin"相關報導的詳細剪報
而Goblin首腦的名字
"Demon"也出現在高爾夫球袋上
而且 奇怪的是...
書桌上面的鏡子被固定住
鴿子時鐘正下方的牆壁上
被開了一個洞
然後
在一點十分從鴿子時鐘裡出現的竟然是
鬼的人偶"Goblin"
解開這整個謎團的鑰匙到底在哪裡？
盜賊集團謎之洋房事件(後篇)
鴿子時鐘裏竟然出現鬼的人偶
可是鬼又不是動物
怎麼會冒出這種恐怖的東西呢
其實那根本就不是普通的鬼
這跟疾風盜賊集團
在犯罪現場所留下的Goblin人偶是一樣的
但是
怎麼會有三隻呢
就是那個
我在之前看到的就是這個東西
什麼
你們看那個
三隻鬼的頭上面好像又有什麼字的樣子
這是什麼啊
右邊這個鬼頭上寫的是R
而中間這個鬼寫的是N
另外左邊這個鬼寫的是L
如果說左邊跟右邊這兩個文字
代表的就是左和右的意思的話
那中間的N代表什麼呢
NORTH 北方嗎
進去了
剛才那三個鬼冒出來是什麼時候
一點十分的時候
一點十分
這麼說又是110了
不過太奇怪了吧
我之前看到的那一次
的確是在十點五十分的時候冒出來的
他不是在一點十分看到
而是十點五十分看到
這麼說…
難道說剛才那個人偶是…
就是那個人偶…
怎麼了嗎?
沒有 沒有什麼
原來如此
我已經大概知道
這裡到底出了什麼事情了
不過還不夠
我還沒有找到
紋時郎先生留在這個家裡那些奇怪的機關所代表的意義
十一點一到所有的數字時鐘跟錄影機就開始響起來
而所有的顯示板上面所劃的相同的刻痕
一點十分的時候
鴿子時鐘會突然開始響起來
還有
從上面的小窗口冒出來的那三個鬼
以及這些鬼頭上所寫的
L、N、R三個英文字母
這些跟解開謎團到底有什麼關係
對了
怎麼了
你想 我們剛才在別墅裡面不是一直在找動物的設計嗎
我就覺得好像少了什麼東西
那就是獅子啊
我都沒有看到一頭獅子耶
可是獅子的造型在設計上又容易又好看
笨蛋
在玄關的上面就已經有兩隻大大的獅子嗎
是這樣嗎
紋時郎先生收集了這麼多動物
怎麼可能會沒有獅子
獅子可是萬獸之王啊
王？
怎麼啦
你怎麼啦 柯南
沒什麼 突然想到好笑的事
怪小鬼一個
如果這個推理沒有錯的話
這個暗號還真是挺特別的
不過等一下
這麼說來從鴿子時鐘顯示的英文字母
如果是數字0的話
代表的就是英文字母O
但是出現的卻是L、N、R三個英文字母
難道說鴿子時鐘的暗號
跟數字時鐘所傳達的暗號代表不同的意思
這麼說來
一點十分
還有頭上刻著L、N、R的
三隻小鬼
三隻
三位一體...
三位一體？
三位一體的L、N、R
等一下
難道說
原來如此
我已經完全解出來了
柯南 你在哪裡
柯南
拜託 你跑到哪裡去了
叔叔人呢
還在書房裡想解開那個暗號呢
這陣子天黑的好快哦
急也不是辦法
可是
我覺得還是等到天色完全變黑以後再想
答案也許就會出現的
真是搞不懂
數字時鐘在上午十一點的時候一起響了起來
時鐘的表面上在110和0中間
又被刻出了一條線
接著到了一點十分的時候鴿子時鐘就響了起來
顯示的也是110
一起都跟110有關
這個110到底代表著什麼
果然還是110警察專線嗎
我看我們放棄回家算了
這真的很奇怪啊
如果指的是110電話只要數字時鐘顯示就好了
爸爸
爸爸 我們走了啦…
吵死了
要回去的話妳就自己一個人回去吧
你不要生氣嘛
時間差不多了
110…
沒錯 就是斑馬
11的意思就是在暗示斑馬身上的這些花紋
所以說 我們只要把這棟屋子裡所有的斑馬都查過
一定就會有答案了
但是這樣的話暗號應該是111才比較對吧
而且有條紋的動物除了斑馬還有老虎
說的也是 條紋貓也可以算進去
條紋貓跟老虎那個比較厲害啊
是老虎吧
那麼老虎在動物裡是最厲害的嗎
最厲害的應該是獅子 小弟弟
是嗎 是獅子啊
果然不愧是亂獸之王
亂獸
笨蛋 應該說是百獸之王
百獸之王
百獸之…
對了 我知道了
這個1100代表的就是110和O
"110"和"百獸"同音  "O"和"王"同音
所以這個暗號暗示的也就是百獸之王了
這個0和0之間的刻線
就是為了要讓我們把110和0分開來思考
只要把獅子全部都找到
一定就可以找到解開謎團的鑰匙了
可是都沒有看到什麼獅子的東西啊
我想紋時郎先生一定是想讓我們把目光
放在那個最重要的獅子上
才會把不相關的獅子全部都事先移走
所以有的地方才會有好像壞掉或是拔掉的東西 對吧
就是這麼回事了
那…那個最重要的獅子就是玄關上面的那個了
只要仔細調查過以後一定會查出什麼線索來的
好像看不出有什麼奇怪的地方啊
好像是這樣
那個鴿子時鐘又要怎麼解釋呢
你從百獸之王裡面分析出來的英文字母
應該是Ｏ才對啊
的…的確
百獸之王跟LNR的確是配不起來
說不定那個代表了其他的意思
不然為什麼要設計鴿子時鐘呢
這點的確是值得考慮
會是什麼呢
難道說110還有什麼其他念法
從一點十分來看
可以分成1和10
ONE
Ⅰ
じゅう(juu)、と(too)
いち(ichi) ten  いち(ichi)
とお(too)
人(hito)
溫泉(hitou)
線(ito)
伊藤(itou)
是伊藤啊
請問紋時郎先生認識的人裡面
有沒有哪個人的姓氏是姓伊藤的
這個
那姓內藤或是齊藤的也行
你在笑什麼啊
因為真的很好玩啊
只要把上面的字換過以後
就會變成完全不一樣的名字了
這種事情有什麼好玩的啊
我記得(鴿子時鐘裏)鬼的人偶
每個頭上都有個英文字母
而且那三個又長得好像哦
那三個頭上刻著L、N、R的三個鬼
長得一模一樣
把L、N、R當字首 後面接上110之後最像什麼呢
這樣啊
原來是這麼回事
那個鴿子時鐘的暗號
就是代表著L、N、R三個英文字母的開頭
然後再把110接在後面最接近的單子
得到的就是LIGHT、NIGHT、RIGHT三個字
也就是說只要在晚上把光線照在獅子的右邊的話
就會得到什麼線索
你好棒哦 爸爸
不過我們剛才不就已經照過光了嗎
說得也是啊
好奇怪 那是什麼
你們看右邊這隻獅子的門裡面
你說什麼
雖然看得不是很清楚
不過好像有什麼東西哦
真的耶
是這樣啊
如果把手電筒從洞裡面照出去的話
什麼
這…這個是…
小蘭 妳把手電筒放在這裡面 把門給關上
這道光竟然反射了
原來這個裡面也安裝了一面鏡子
總之我們跟著光走吧
這道光通過了牆壁上的那個洞
接著就射進書房裡面去了
那個 就是在書房牆上開的那個洞
好 接下來就是書房了
你們查到什麼了嗎
妳不要亂動
快把手電筒放在洞裡面把門給我關上
還沒完啊
這是什麼聲音
這次不是鬼 是鴿子
原來如此
從外面射進來的光線照射到桌子上面的鏡子以後
就把光反射到上面的鴿子時鐘
這會是設在屋子裡面的光度計嗎
我想他一定是不希望受到陽光的光線所影響
才會特別把一切設計成只有晚上才能啟動的
鴿子上面好像有什麼東西
是手錶
我想這一定是我們外公送給我們的另外一個禮物吧
不過這手錶全鑲滿了寶石也太華麗了吧
如果這些寶石全部都是真的的話 價值恐怕上億了
當然是真的了
因為那個是…
就是疾風盜賊集團"Goblin"的首腦
Demon所收藏的一個贓物
Goblin的首腦
Demon
也就是住在這裡的紋時郎先生
那個從鴿子時鐘裏面出來的人偶
跟以前盜賊集團
在犯罪現場留下的Goblin人偶一模一樣
而首腦的名字"Demon"也出現在高爾夫球袋上
而且我認為這兩個人
跟寫給你信的中村操應該是不同人
你想
那封信上面是這麼寫的
我搬到這裡來都幾天了 還不知道廚房在哪裡
我一個人再怎麼想也想不出頭緒
可是這個哥哥卻知道那個舊的門怎麼打開
而且又是兩個人住在一起
還有那個鴿子時鐘明明是在一點十分的時候才響
他卻說成是十點五十分了
至於他為什麼會把時間弄錯
是因為他並不是直接看到那個時鐘響起
而是從牆上那個洞外面
透過鏡子看到的鴿子時鐘的倒影
也就是說
那個中村操在信上所說
他覺得好像有什麼人在偷看他
所指的就是這兩個人了
而且我想中村操應該是一個女人才對
什麼
你看 這封信的郵票
在這張郵票的背面還沾上了一點口紅
這樣啊
一定是貼郵票的時候舔的
不過這麼簡單的事叔叔一定早就知道了吧
沒錯…
這麼說來 難道他們是…
你說對了
我們兩個人就是Goblin的餘黨
我們是來拿我們老大據為己有的這最後一項寶物的
據為己有
我們解散的時候
老大雖然把幾乎所有的東西都分給我們了但是…
價值上億的那顆寶石
他卻一句話也不說的占為己有了
你是說這個鑲滿寶石的手錶囉
我們好不容易等到老大死了
就到了這個我們從前一直當成自己家的別墅裡來找
誰知道已經有人先來了
我想這個人就是被你們關在屋頂閣樓裡面的
中村操小姐吧
我們潛進這棟屋子的時候她大吼大叫的只會壞我們的事情
還對我們說名偵探馬上就會到這來了
要我們小心一點
正好就在這個時候你們幾個人就到門口了
所以我就假裝是她
讓你們幫我們把老大留下來的暗號給解開
好了 把那手錶交過來
你不乖乖聽話的話可會沒命的
拿去吧
可惡
怎麼回事 剛才的聲音是…
不准動 只要一動她就沒命了
笨蛋
不要啊
真的太厲害了
差點嚇死我了
這樣啊
好 總之我們馬上報警吧
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
收到我們的通報之後
當地的警方就立刻趕到了
接著這兩個壞蛋
被放上了擔架由救護車送走了
至於中村操小姐
也平安無事的從閣樓裡被救出來了
她正如我所想的一樣
是那個跟紋時郎先生照相的女孩
是這樣啊
原來鴿子時鐘裡有這個東西
我想紋時郎先生
也許就是為了替妳做這手錶
才會把偷來的寶石鑲在裡面的
妳只要不出聲的話
誰也不會知道這件事情的
不過贓物就是贓物
我是不會留下來的
而且我已經從我外公那裡
得到比寶石更珍貴的東西了
就是散佈在這棟別墅裡的諸多謎題
對於我這個寫偵探小說的人來說
這是最好的禮物了
可是 好可惜
這沒什麼啊
說不定這手錶不是屬於我的
而是應該屬於那個最先發現的人呢
你是說是屬於我的
爸爸
可不是這樣的 叔叔
那手錶的確是紋時郎先生為中村操小姐做的手錶
你自己看看手錶上的指標
它現在正好指在三點三十分
也就是小操小姐的位置上
中井先生！
那個是...
Next Conan
新聞照片殺人事件
Next Conan's HINT
快速公車
下回是新聞照片事件
爸爸 跟你一起拍照的人是誰
糟糕