人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
運氣與實力都逃不過相機的閃光燈
照片會真實的呈現出來
而能以慧眼識破真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
我永遠  一直守候你
新聞照片殺人事件
这一天
(天使城飯店)
我
不對
是叔叔受到一個案件圓滿解決的當事人的邀請
所以我們三個就去參加非常有名的頒獎典禮
那麼現在正式發表
第35屆季刊性攝影獎的就是
由報導部所推荐的
柳瀨隆一先生的作品
好耶
謝謝大家
就報導性攝影的本質來說
我這次能夠得獎完全要感謝巧合
和老天爺給我這個運氣
除此之外當然我也要有本事啦
這個獎項真的有這麼棒嗎
據說這是這一行裡最高獎項了
歷年以來受獎者
聽說都和歐美一流的媒體公司簽下合約從此大放異彩
現在要介紹他的作品了
是火災現場
瞬間的畫面的確難抓啊
真是太榮幸了
沒有想到能跟名偵探毛利先生站的這麼近
一個是拍攝事件的攝影師
一個是破案的偵探
這可以算有緣了
請多指教
哪裡 也請你多多指教
但是那些照片真的好棒哦
請問你是怎麼拍下來的
我有今天都是上帝的賞賜
其實我也是碰巧經過那個地方
發現那裡已經失火了
碰巧嗎
真有臉說
中井 你怎麼也到這來了
請問 那邊那位是…
你是毛利小五郎先生吧
這是我的名片
請多多指教
通信記者中井先生
今後我還有很多地方要麻煩柳瀨隆一先生照顧呢
你最好給我適可而止吧
這樣好嗎
什麼
這…這是
豈有此理
奇怪 那是什麼粉
難道是毒品嗎
這只是普通的石灰
石灰
這是怎麼回事
爸爸 你接一下
我暫時走不開
我來接好了 小蘭姐姐
你好 這裡是毛利偵探事務所
是我中井 叫偵探接電話
可是叔叔睡著了
什麼睡著了 馬上把他叫起來
我現在有重要的事要跟他說
告訴你這可是性命攸關的事呀
性命攸關的事
那你等一下
叔叔 起來 叔叔
我喝不下了
真是的
受不了你
請問你找我是嗎
我是毛利小五郎
你終於來接了 怎麼這麼慢呀
什麼事呀
到底是什麼性命攸關的事呀
你聽我說 那個小子想要殺我
我要是有個萬一的話 你可要調查哦
你在說什麼呀
我不是跟你說了
中井先生 你怎麼了
中井先生
難道說
叔叔 快起來 叔叔
我說喝不下了
可惡 沒辦法了
找到了 中井先生的名片了
計程車
司機叔叔 請你開快一點
我爸爸死在家裡了
什麼
好 包在我身上了 小弟弟
再開快一點 快一點
中井先生
那個是
這是巧合 純屬巧合
我還得感謝老天爺的眷顧
就報導攝影師來說 他的運氣的確很好啊
但是
這一切也太巧了吧
怎麼樣 爸爸
那個通信記者他是被殺死的吧
事實似乎不是這樣子
這話怎麼說
沒錯 他的頭部是有傷
驗屍的結果顯示
很可能是他喝醉了跌了一跤 自己把頭給撞傷的
什麼
而且這場火災也只是意外
這是警方判斷的結果
火災是怎麼引起的
詳細情形還不是很清楚
但是起火點好像是在廚房的流理臺
流理臺
會不會是丟掉的香煙頭點到什麼著火了
總之聽說那個地方燃燒過的情況最嚴重
不管怎麼說都只能把它當成不幸的意外了
柯南
妳就讓他去吧
一大早就來錄取口供
肚子快餓扁了
咱們去吃飯吧
昨天晚上
他打電話來找叔叔的時間
是在晚上十點半
我坐計程車趕到的時候
已經是十點五十分了
從火災的進展狀況來看
火災發生時間
應該就在他把電話掛斷之後才對
而我看到柳先生照相的地方
是在那裡
如果不坐計程車短時間內不可能到達
那是
那是高速巴士的乘車入口
這跟中井先生房間的高度一樣
如果他是剛好經過這裡的話
這個位置角度最好
而且
這裡跟火災現場只要三分鐘就可以來回了
這個粉是
是石灰
等一下
我記得叔叔說過火源是在廚房的流理臺
難道說
我要買這個
就是這個
這張照片照得還真是不錯啊
瞬間畫面掌握的太好了
我是想請博士幫我分析一下這張照片
特別是這張畫面的
內側有一面鏡子對吧
鏡子
這個嗎 的確有
那裡就是火災現場的廚房
原來如此 的確照出來了
那個部分能不能讓它變得更清楚一點
是不是沒有底片就沒有辦法
不 還是有辦法的 交給我就行了
馬上開始 請稍等
這樣到底拍到什麼 根本看不出來嘛
你先別著急 好戲才剛剛開始
昨天的天氣
火災的時間
再配合月亮的位置 跟星星的亮度
還有因為火災對熱度所造成的影響
這樣應該行了
太棒了 你真行 博士
小意思
這個是
你看出什麼了啊 新一
這個果然是殺人事件
兇手就是那個攝影師柳隆一
真的嗎
不過 這只能當做現場證據
他如果要不承認還是拿他沒辦法
那個叫柳隆一的攝影師明天好像要上電視啊
我今天看到電視在做預告了
你說他要上電視
他現在可是個紅人
好像還要開始主持節目了
他的來賓就是毛利先生
叔叔
也就是說
這就是最後的機會
大紅人啊
真教人羡慕
博士 幫我個忙好不好
我就幫博士變成大紅人
什麼 真的嗎
今天麻煩你了 毛利先生
哪裡 應該的
這是警方的傳票
對呀 而且我還得繳罰金才行呀
罰金
那個時候我因為看到了火災冒的煙
就忍不住加快了車速
就這樣被監視攝影機給拍下來了
專門拍攝決定性瞬間照片的攝影師
竟然被拍下自己違反交通規則的瞬間
真是太諷刺了
這倒是個好機會
柯南 你要去哪裡
請問是警政廳嗎
在下是毛利小五郎
請你立刻幫我轉接目暮警官好嗎
毛利先生 你差不多可以上場了
好 我要上電視了
叔叔 過來一下
幹什麼呀 我現在很忙
領口上有灰 我幫你撣掉
不好意思
把紐扣的發聲器裝上就萬無一失了
各位觀眾大家好 我是攝影師柳隆一
今天不可思議第一集請到的來賓
就是名偵探毛利小五郎先生
我想大家一定都知道他有沉睡的小五郎的封號
我們就針對這一點請他來談一談好了
你怎麼了 毛利先生
沒什麼
我開門見山地說吧 柳瀨隆一先生
我今天到這來的主要目的
還是希望能夠針對那件案子發表我的看法
就是關於那個被你縱火
殺死的那個通信記者中井先生的案件
你說什麼
我還以為你想說什麼
好吧
我就捨命陪君子了
不過
你剛才說的那些可是完全錯了 毛利先生
你聽我說就是了
第一段節目就要進入正題了
這也不錯 稱得上世紀大對決呀
我那天晚上是在高速公路上拍的照
你說我要怎麼到中井先生的房子裡去縱火的呢
這非常簡單
因為那個攝影的位置和現場之間
只要透過旁邊的高速巴士乘車入口的話
只需要三分鐘的時間就可以過去了
你就是利用這一點
進入到中井先生的公寓裡先攻擊他
讓他失去了意識
接下來你裝置了一種限時的引火裝置
又回到了高速公路上
等到火災發生以後就開始拍攝你的照片了
這麼說你已經從那個火災現場
發現了那個限時引火裝置了 是不是
沒有
我們什麼也沒有發現
因為全部都被燒掉了
那你有什麼證據說我是殺人兇手
我根據石灰
正確的說應該是生石灰
也就是你所利用的限時引火裝置
這生石灰
跟一般那種在操場上劃線的熟石灰是不一樣的
如果加水調和之後就會產生化學反應
接著就會立刻加熱到將近300度的高溫
你那天拿來作為加熱劑的
就是外面買來的即時加熱的生石灰
有的時候成袋放置在建築工地裡的生石灰
在雨水滲透之後也會加熱
甚至有時候還會冒煙
你就是利用這一點來殺人的
你先把生石灰放在中井先生家的流理臺裡
然後你就讓水龍頭流出來的水將它加熱
如果旁邊再綁上紙條或是什麼可燃物質的話
要不了多久就會起火了
我想你在頒獎典禮上得獎的照片
恐怕也是這樣拍下的吧
但是事情卻被中井先生知道了
推理得太棒了
沒錯 也許你剛才所說的手法的確是很有可能
但是你沒有證據
像照片一樣具有決定性的證據嗎
當然有
你所拍下的照片
就是決定性的證據
什麼
阿笠博士
搞什麼 我怎麼沒聽說
博士
那麼現在我就讓大家看看決定性的證據
請看
首先我們來看看廚房裡的這個水龍頭
如果說把水龍頭打開自來水就會自動流出來的話
我們就讓它打開四分之一好了
也就是說
火災發生的當時
這個水龍頭裡面就有自來水流出來了
目的就是為了要啟動前面所說的限時裝置
是這樣嗎 也有可能是中井先生自己忘了關水龍頭了
那麼 柳隆一先生
你在頒獎典禮上得到的紀念手錶到哪去了
我問過主辦單位了
他們說那支是特別訂做的 世界上唯一僅有的手錶
你說它怎麼會在被害人的廚房裡面呢
你在調整水龍頭水量的時候
弄濕了就脫了下來
事情結束後 你把它給忘在那個地方了
因為它非常靠近起火點
所以現在也燒焦了
不好意思
其實那錶早就被人偷了
那你說是什麼時候被偷的
就是在頒獎典禮之後
我現在才知道
原來是那個死了的中井把它給偷走了
你到現在還想繼續裝下去是吧
那麼 警官
又在耍寶了
這個就是毛利偵探請我準備的高速公路上
超速偵測照相機上面所拍攝下來的資料
時間就是
當晚十點二十八分凶案發生的帶子
也就是說
在我接到被害人的電話十分鐘以前的事情了
博士
可以請你把它播放在電腦的螢幕上嗎
這有什麼難的
那麼 麻煩你把畫面放大一些
沒問題
你說在頒獎典禮之後就已經被人偷走的手錶
在你拍攝火災照片的前幾分鐘
怎麼會在你手上呢
所以說這手錶之所以會出現在中井先生公寓裡
就是證明你當時去過命案現場的最好證據了
專門拍攝決定性瞬間照片的攝影師
竟然被拍下自己犯下大罪的瞬間
怎麼會這樣
你身為一個優秀又專業的攝影師
你似乎忘了一件最重要的事情
照片所呈現出來的
可是最真的事實
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
我問過工作人員了
這次的收視率很高耶
雖然說有點快
不過我也是個大紅人了
爸爸人呢
糟糕 我把叔叔給忘了
我就是名偵探毛利小五郎
沖野洋子在哪裡呀
你妹妹被殺了？
被埋在院子裡？
可是
擅自闖入別人庭院是犯法的
但是
屍體真的是被埋在這庭院嗎？
幸田先生他到底想怎麼做
Next Conan
鼴鼠星人之謎事件(前篇)
Next Conan's HINT
寶石強盜
下回是
我是鼴鼠星人
什麼
鼴鼠 看得到嗎？
不行