人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的標題比較特別
只看了前篇可以解開謎題嗎
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但是我一直守候你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
鼴鼠星人之謎事件(前篇)
光彥
在這個附近真的有地方可以讓我們打棒球嗎
有啦 你放心吧
我說你們啊 偶爾就不能來踢踢足球嗎
已經到了
在哪裏我沒看到啊
就是這裏
可是這裏不是公寓的建築工地嗎
說的沒錯
不過這裏的工程半個月以前就停止了
那麼我們就可以在裏面打棒球了
這裏現在已經上鎖沒辦法進入
昨天我發現了另一個入口
這邊
真是的
就是這裏
這裏有個大洞
這個洞是光彥你弄的嗎
才不是我呢
這個洞是被車子撞壞的
你們看這個鐵片上面就沾到了車子的油漆
我想一定是有人開車撞到才會撞出這麼大一個洞的
好了 我們趕快進去吧
那我先進去好了
好大啊
你們再用點力拉我啊
你這個胖子偶爾也減減肥好不好
好了 我們就以這個鐵蓋來當本壘吧
我是打擊手
我是投手
那我是內野
知道了 我在外野總行了吧
好了 要開始了
柯南 聽不到你的聲音喲
我要投了 元太
好 儘管來吧
去吧
柯南 球過去了
這根本就是要我來撿球的嘛
不過 我怎麼想都認為我們這是非法入侵呀
要是被人發現的話就糟糕了
那是什麼
完了 他還用望遠鏡在看呢
太用力了
飛到鐵欄外面了
怎麼找都找不到
會不會飛到那邊那個圍牆裏了呢
聽你這麼一說 的確有這個可能
那麼 我們去拜託他們這家人
請他們把球拿出來吧
也只有這麼辦了
這邊好像是後門的樣子
我記得他們的大門好像是在大馬路上的
可是要是出來個凶老頭的話 那怎麼辦呢
我是不知道會不會有凶老頭出來的
可是剛才有人從二樓上面用望遠鏡在看我們
望遠鏡
這麼說就表示房子裏面有人了
那我們快走吧
好
我想球應該就是掉在這裏的
可是這裏好像是棟鬼屋
鬼屋怎麼可能蓋在這麼大的一條馬路邊上
柯南
那個要怎麼讀呢
那要讀綿貫 這個人叫做綿貫義一
有人出來了
好恐怖
柯南 你去說啦
真是的 個子長得這麼大 膽子小得跟老鼠一樣
對不起
我們的球掉到你家院子了
可以幫我們撿球嗎
你們幾個是不是帝丹小學的學生呀
那不准你們到我的院子來
你們快點回去吧
可是先等一下
我們沒有那個棒球的話不行耶
誰叫你們要在那種地方打棒球的呀
我要是再看到你們進去的話
就向你們的學校報告
怎麼這樣
雖然不是凶老頭 不過卻是個凶叔叔
幫我們在院子裏找一下又不會死掉
可惡 把我們的棒球還給我們
不要叫了啦
其實那個叔叔說得對
我們本來就不應該到那裏面去的
是我們幾個自己不對
那都是光彥害我們的
你要賠我的棒球
我們不要打棒球了
到柯南家去打電動好不好
說得也是 到時候還可以順便吃好吃的點心
鰻魚飯
對呀
你們怎麼自己就決定了
好吧 我們到柯南家去
走吧
有人來了
真的耶 是不是客人呀
叔叔
好恐怖
叔叔 你是來找毛利偵探事務所的嗎
你是誰呀
我就住在這個地方 我帶你上去吧
我回來了
回來啦 歡迎光臨
我們來打擾你了
真是的 又來了一堆煩人的小鬼
叔叔 你有客人
客人
我叫幸田
我的妹妹在一個月前突然失去了下落
慢慢說 這樣好了 我們坐下來慢慢的說
小蘭 沖茶來招呼客人
不好意思 你們能不能暫時到外面去玩
怎麼那麼倒楣呀
對不起
你是希望我找尋令妹的下落嗎
不是的
我妹妹已經被人殺了
是一個叫綿貫義一的男人
綿貫義一
你說的那個人是不是住在建築工地旁邊
你們知道呀
我們當然知道啦 因為我們剛才才碰到他
因為元太把棒球打到他家院子裏去了
他都不幫我們撿球
他還對我們說不准我們到院子裏去
果然
他不准你們到院子裏去
是因為他把我妹妹的屍體埋在那裏了
請你等一下
我們一點一點的把事情給說清楚好不好
請喝茶
我記得我在別的地方見過他
可是我已經不記得在哪裏見過了
我叫做幸田正夫
我就只有這麼一個妹妹而已
我們是出生在長野縣的佐久市
我知道佐久這個地方
我記得那裏好像有一條宇宙街
我妹妹也最喜歡宇宙街那裏的花了
這個就是我妹妹 她叫早苗
你妹妹長得還真漂亮
真的耶
跟這個大哥哥一點也不像
他的皮膚也白多了
你們幹什麼呀
我妹妹在六年前到東京這裏
就在東都證券那裏上班
後來到了兩年以前
她就開始負責米花分店這裏營業部的工作了
沒有想到上個月八號的晚上
她說要見一個客戶離開了公司之後
就再也沒有人知道她的下落了
你所說的這個客戶我想就是那個綿貫義一吧
沒有錯
我在兩天後的那個星期天晚上到了東京
也就是第二天才從我妹妹公司知道這件事情的
你知道令妹那天離開公司的時間大概是在幾點
大概八點鐘吧
她同事跟我說
她到綿貫家去了以後就直接回家去了
那個時候怎麼還要到客戶那兒去呀
這點我是之後聽分店長說的
聽說因為綿貫買的股票跌了很多
所以他就要我妹妹賠償他所損失的那一部分
也就是說他這個人輸了賠不起就是了
那麼你在這之前
跟這個綿貫義一見過面沒有
見過
我是十一號下午跟分店長一起去的
但是綿貫義一他卻說
我妹妹八號晚上根本就沒有過去
可是這是他在說謊
我妹妹那天晚上到綿貫義一家去拒絕了賠償他的損失
就因為這樣被氣憤的綿貫義一給殺了
然後就埋在院子裏面了
你為什麼認為他把你妹妹埋在院子裏面了
因為我有兩個證據
首先 就是綿貫義一他並沒有考到汽車的駕照
如果不是用汽車運走
他根本沒辦法把屍體埋到很遠的地方
另外一點
八號深夜二點左右在綿貫家附近
有個上班族聽到一陣陣用鐵鏟挖洞的聲音
挖洞
那位持田先生好像就住在那附近
那晚外面的大馬路上
從凌晨十二點到三點都在進行道路工程
綿貫他一定是藉著那個工程發出的聲音在院子裏挖洞
原來如此
那警方知道這件事嗎
我當然也報了警了
可惜這個持田先生那天晚上剛好喝得很醉
警方就判斷他當時的狀況並沒有作證的能力
最後警方也不過就是把綿貫義一叫去那裏
做了一些例行的詢問
而綿貫義一一直是一個人住在那棟房子裏面的
從那天以後 他就一直待在家裏很少出來走動了
除了
每個星期六的時候
他會在十點的時候到米花中央醫院去
所以他會有兩個小時不在家裏守著
也就是說毛利先生
明天就是星期六了
我希望你能跟我一起到他家裏去
把他埋我妹妹的地點給推理出來
當然挖屍體的工作我自己會做的
你的意思是說
你希望我星期六能夠和你一起溜進他的院子裏
這點恐怕不行
擅自進入他人的庭院是違反法律的行為
而且就算我再能幹
如果他真的在一個月前就把屍體埋了起來
那麼短的時間我也不可能找得到呀
幸田先生
我都瞭解了
不用麻煩了
幸田先生
抱歉 你這麼忙還來打擾你
我想起來了
那個人跟鼴鼠星人長得一模一樣
鼴鼠
星人
你這麼一說還真的很像耶
對吧
鼴鼠星人裝成跟自己是夥伴
把假面超人給騙過去了
就像鼴鼠一樣
突然從土裏衝出來對吧
所以那個人才會說他要在院子裏面挖洞
拜託 這怎麼可能
爸爸 你真的就這樣子不管了
沒辦法呀
他自己都說不用我管了
再說
他雖然說綿貫義一殺了他的妹妹
但是他根本沒有證據呀
就算聽到挖洞聲
說不定是外面馬路上在進行工程的聲音
這倒也是
不過我還是會到那裏去看看的
的確
叔叔說的話的確也有道理
就現在來看誰也不知道事實到底是怎麼樣的
好 我決定了
我有種不祥的預感
果然還是來了
依我看我們要先想想用什麼方法進去
我記得這道門早上的時候還是鎖住的
門是開的
太幸運了
他一定是出門到哪裏去了
好了 趁現在進去
你們…
果然光是用看的話
根本就不知道他會把屍體埋在哪裏呀
那是當然啦
再說我們都還不知道他有沒有把屍體藏在這裏呢
那我們就從每個角落開始挖起
我現在去找鏟子
元太
你們幾個在幹什麼
說真的 其實我們都拿那個幸田正夫沒辦法呀
這話怎麼說
其實綿貫義一手上那些股票的損失
加起來差不多一百五十萬
又不是太多
有人會因為這筆小錢把一個人殺掉嗎
這倒也是
可是這個男的卻一口咬定綿貫義一就是兇手
接著那一個月就一直在他家附近守著不放
就我們的觀點來看
那個綿貫義一才是個受害者
對不起
因為我們太想把球找回來了
所以就自己進來了
真對不起
對不起
算了 其實今天早上是我的心情不太好
我很抱歉對你們那麼兇
你們的棒球我剛才已經找到了
如果你們肯答應我
以後不再到那個工地裏面去打棒球
我就答應把球還給你們
我們答應你了
你們在這等一下
太好了
有一個留言
這裏是米花中央醫院
明天你將到醫院檢查
請務必要到醫院來
剛才的聲音是…
怎麼這麼多管閒事呀
不用你們提醒我也知道會去的
拿去
帶著你們的球 快給我走
本來還在想他終於笑了
結果一下子又生氣了
這個叔叔真的是陰晴不定呀
你們認為剛才的電話
我覺得那個聲音的確很像幸田先生
什麼幸田先生
你是說那個鼴鼠星人
絕對錯不了
幸田先生已經計畫好明天趁綿貫義一到醫院去的時候
偷偷把院子裏的屍體挖出來
不過
那個屍體真的被埋在這個院子裏嗎
如果真是這樣
要在短短兩個小時以內
把他埋藏屍體的地點找出來也是不可能的
你到底想怎麼樣呢
幸田先生
柯南 現在幾點鐘了
快十點零七分了
人家都叫我們不要過來了
你帶的鐵鏟真的好大哦
因為我想幫鼴鼠星人挖屍體
當然要大一點的鏟子才行了
柯南 你打算怎麼辦呀
我想不管用什麼方法都要阻止幸田先生才行
不管有什麼理由
隨便進人家院子總是不太好的
光彥 你快點去跟在這個叔叔後面
他要是突然在中途折回來的話
你就用我們的偵探團徽章通知我們
我知道了
好慢啊 鼴鼠星人
柯南 現在幾點鐘了
十點十分
目暮警部
是不是出了什麼事呀
我去那裏看看
柯南
那麼警部
請進來裏面吧
目暮警部
毛利老弟呀
你們兩個先進去吧
聽說是持槍強盜呀
據說案發時間是在七分鐘以前
這麼說來
你早就出現在案發現場了
不是 我也是剛才碰巧經過這裏的
原來是這樣呀
沒有想到這次又被你趕上案發現場了
警部
防盜錄影機拍到歹徒的長像了
是嗎
這個男的毛利先生你也認識呀
什麼
總之先進來再說吧
警部 歹徒就是這個人
這個人
他到底是誰呀 毛利老弟
幸田先生
這個男的 他的名字叫做幸田正夫
但是 他怎麼會跑來搶珠寶店呢
總之這個幸田正夫
在這裏搶了十幾顆寶石之後就逃走了
目暮警部
有人在米花車站附近發現歹徒所騎的摩托車了
什麼
絕對錯不了 警部
車牌號碼也跟目擊者所供述的完全一樣
目暮警部
我們在車站的樓梯上發現了這個
寶石
那就錯不了
歹徒已經從米花車站利用環狀線逃掉了
現在立刻向環狀線各個車站要求戒備
我們知道了
至於其他人到附近問問目擊證人的口供
難道真的是
幸田先生果然像步美所說的那個鼴鼠星人一樣
把我們全都給欺騙了
難道他妹妹被綿貫先生殺掉一事
根本就是他自己編造出來的嗎
但是他為什麼要這樣做
而且就算他有做這些事情的理由
像他這種做事面面俱到的人
為什麼不戴眼鏡或是蒙面遮住臉
這樣明目張膽的搶珠寶店
最後又把車子丟在大家容易發現的地方呢
樹葉
還是剛剛掉下來的
這片樹葉還非常翠綠
它會被夾在這個地方
就表示在不久以前
曾經有人把這個下水道的蓋子打開過
等一下
我記得綿貫先生家後門的路上也有一個
難道說
幸田先生
真正的目的是…
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此淒涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
那個人
果然是
鼴鼠星人
米花鎮一號街
請快一點
元太
叔叔剛坐上計程車趕回去了
喂 叔叔
綿貫先生就快要回來了
如果我的推理沒錯的話
幸田先生他
Next Conan
鼴鼠星人之謎事件(後篇)
Next Conan's HINT
下水道出入孔
下一回 高木刑警挖的洞是
墓穴
啊 挖吧挖吧