人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真是有緣
今天要解決鼴鼠星人之謎哦
大家的回憶都是息息相關的
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
卻有著成人的頭腦
他就是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠 注視著你
為何 我如此 三生有幸
每見到水平線 便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有 Mystery
你看 命中的良人就在那裡
我永遠 一直守候你
我和步美、元太還有光彥四個人
跑到一個的公寓建築工地上面去打棒球
打到一半的時候棒球卻飛到隔壁別墅的院子裡
我們跑去撿球
別墅的主人綿貫義一先生卻把我們給趕了出來
在我們回到叔叔的偵探事務所的路上
卻碰到一個跟假面超人裡出現的鼴鼠星人
長得一模一樣的幸田正夫先生
他說他的妹妹在一個月以前突然下落不明
一定是被綿貫先生殺掉了然後埋在院子裡
希望叔叔和他一起去找
但是這樣偷偷溜進別人家的院子裡
擅自亂挖是一種違法的行為
幸田先生原本把希望放在叔叔身上
就因此生氣地回去了
但是我們想在綿貫先生到醫院檢查的時候
趁機溜到院子裡挖掘屍體
就在他家外面埋伏
這個時候卻又發生珠寶店被搶的案件
而這個歹徒竟然就是幸田正夫
他的真正目的到底是什麼
鼴鼠星人之謎事件〔後篇〕
鼴鼠星人怎麼還沒有來呀
你不要再說鼴鼠星人好不好
他只是長得有點像而已
為什麼
這還是你先開始說的呢
是那個人
他真的是鼴鼠星人
怎麼辦 元太
這樣好了 過去看看
他在幹什麼呀
他是不是想要挖人家的院子呀
那我把我的鏟子借給他好了
等一等 我們看看情況再說
如果我的推理沒有錯的話
幸田先生
什麼 你說沒有人打電話給我
是的
我們醫院裡從來不因為這樣的事就打電話給病人的
那就奇怪了 會是誰打的電話呢
到米花鎮一號街 盡量快一點
好
呼叫元太 我是光彥 你收到了嗎
隊長收到 什麼事呀光彥
什麼隊長 那個叔叔剛才坐上計程車趕回去了
我知道了
怎麼辦 步美
我想我們還是告訴他比較好
叔叔你聽我說 綿貫先生馬上就要回來了
你要是不快點逃掉的話會被他發現的
柯南
果然沒錯
你說果然沒錯是什麼意思呀 柯南
幸田先生…
喂 你在這裡幹什麼呀
我要證明你這個傢伙做了什麼虧心事
你說什麼
鼴鼠星人被他打了
你給我出去
我要你現在就給我滾出這裡 你們也一樣
好恐怖
那是什麼呀
好像有東西發光耶
那是早苗的耳環
只是玻璃呀
可惡
叔叔 我來幫你打電話好嗎
你想要向警方自首對吧
正好 我認識一個目暮警官
你是目暮警官嗎
我在這裡等你很久了
這到底是怎麼回事呀 幸田先生
你真的是珠寶搶匪嗎
是的 我搶走的寶石都被我分散開來埋在這個院子裡面了
老實說我自己也不知道寶石埋在什麼地方
只有請警方挖院子把它們找出來了
你說什麼
這些洞是幹什麼的
這些都是幸田先生挖的洞呀
不過十幾個洞裡只有幾個埋了寶石
所以說如果不全部挖過的話是不會知道
到底哪個洞裡埋了寶石
幸田先生 你該不會是
為了讓警方幫你挖這個院子才搶珠寶的吧
這麼說他從一開始就不打算逃跑了
其實幸田先生只是希望能夠爭取
把那些寶石埋在院子裡的時間而已
所以說他才會故意把一顆寶石丟在車站的樓梯上
讓大家以為他會坐電車逃跑了
這把就是我去搶珠寶店用的模型槍
請問你就是綿貫義一先生嗎
關於你跟幸田先生的事情
我已經從毛利先生那裡聽說了
我們警方現在必須把你的院子挖一遍
開玩笑嗎 你有什麼權力這麼做
為了調查剛才珠寶店發生的搶劫案呀
我們就必須要這麼做
難道說你有什麼不可告人的事情
而不方便讓我們把院子挖一遍嗎
我哪有什麼不可告人的
既然如此 高木警官 立刻聯絡總局
是
好耶
太好了 叔叔
奇怪 他還笑的出來
難道說
那些寶石可是很小的東西 任何一個角落都不能漏掉
警官 我們只挖到那些寶石而己
這個院子裡根本就沒有埋什麼屍體
絕不可能有那種事情的 請你再仔細的找一找好嗎
我們已經找得很仔細了
你還要我們到什麼地方去找呀
看樣子你們已經挖的很徹底了
我就要把這改成家庭菜園了 目暮警官
幸田先生
別管我 早苗她絕對在這個地方的
她一定被埋在這個院子裡的某個地方
你現在的心情我們不是不懂
不過繼續挖下去也沒有結果的
早苗 早苗
幸田先生被警方逮捕歸案了
不管他的理由是什麼
他到珠寶店去搶珠寶畢竟是事實
不過為什麼沒有找到那個屍體呢
當然 那是因為打從一開始就是沒有屍體呀
整件事全都是幸田先生的誤會
也就是說 他妹妹並不是因為被綿貫先生所殺
而是因為別的原因才下落不明的
不對 他的妹妹的確是被綿貫先生殺掉的
他那個笑容 就是最有力的鐵證
不過 五月八號那天晚上
他的妹妹曾經到過這個綿貫先生的家裡
然後又直接回去自己家裡 這個沒有錯吧
對呀 公司裡的同事的確是這麼說的
叔叔 你到她公司去了
那麼 你還知道些什麼
如果要說我還問到什麼
就是她的同事
在中午買了一些大波斯菊的種子回到公司
就把種子分給了他妹妹
大波斯菊的種子
對呀 幸田先生不是說過嗎
他說他的妹妹最喜歡大波斯菊了
所以說現在最有可能的就是幸田先生的妹妹
離開公司之後到綿貫先生家裡之前
不知道被什麼事情牽扯了進去
從此就這樣失去了蹤影
警政總局現在也尋著這條線開始調查了
這麼說的話 柯南你還是認為那個叔叔是殺人兇手嗎
是的 我想應該不會有錯的
可是警察都沒有找到屍體呀
有沒有可能屍體不是埋在他的院子裡
而是埋其它地方
不對如果這樣的話
從裡面的小路經過應該不會聽到挖土的聲音才對
我們到圖書館去吧
去圖書館
我想只要查查看五月八號的報紙的話
說不定會有什麼線索
說得也是
不過我們要找的不應該是八號那天的報紙
因為八號晚上發生的事
是不會在八號的報紙上出現的
二十三號和二十四號東都百貨那裡
都有假面超人的節目耶
我一定要記得去看
元太你現在看的那一份是上個月的報紙
而且那次表演我們一起去看過了
對呀
什麼對呀 你清醒一點啦
都沒有什麼重要的新聞呀
柯南
五月八號晚上到第二的天亮之前
好像吹了風力非常強的東風
這個消息跟我們要查的案子有什麼關係嗎
我說說而已
看樣子這裡沒有什麼可以當線索的新聞了
我想我們就去見見那個聽到挖土聲音的持田先生吧
那都已經是一個多月前的事情了
當時我喝醉了 也記不太清楚了
持田先生 請問你那天是從大馬路轉到小路回家的嗎
對 那天晚上這條馬路剛好在進行大的道路工程
聲音挺吵的
所以我急急忙忙走進這條小路
走了一小段路就拿出打火機來點香煙
我就是那個時候聽到我左手邊的方向
有用鏟子挖土的聲音傳過來
那你說是這戶人家不會有錯吧
那個時候我真的有點醉了
應該錯不了
我是聽到聲音從左邊傳來的
那麼你能不能做一下當時的樣子呢
可以呀
我記得那個時候那個地方剛好停了一輛施工的卡車
我覺得很檔路
就轉到這條小路來了
大概是在這邊開始用火點煙的
等一下 這邊應該是西邊吧
那個時候正面是不是有很大的風吹過來呀
沒錯
因為風吹的很大 我打的火一下子就被風吹滅了
所以我就轉過身把火給點上了
這麼說的話
那左邊就是右邊 右邊就是左邊了
柯南
對了 所以那個時候
好了 我們就以這個鐵蓋來當本壘吧
很好 我知道了
你們知道屍體埋在什麼地方了
對 是我們少年偵探團發現的哦
那到底在哪裡呢
問什麼問呀
這些小鬼八成又在那裡胡說八道了
叔叔 可是新一哥哥他也說我們想得沒錯哦
什麼
柯南 你見到新一了
沒有 是我剛才跟他通過電話
所以新一哥哥就幫我們打電話給目暮警官
對了 新一哥哥說要叔叔跟小蘭姐姐一起去哦
一起去 去哪裡呀
這到底是怎麼一回事呀 目暮警官
可以請你解釋一下嗎
好
你們幾個真的沒有耍我們吧
要不是有新一的電話的話
我可是絕不會做這種事情的
包在我身上吧 目暮警官
好了 我要開始說了
五月八號的晚上
幸田先生的妹妹早苗小姐在從公司離開之後
就順道來到了綿貫先生的家裡
接著她就像幸田先生推理的一樣
真的被我們眼前的綿貫先生所殺害了
簡直一派胡言
我還以為你要說什麼昵
警方昨天不是才把院子都給挖遍了嗎
可是你埋藏屍體的地點其實不是這個院子
而是埋在別的地方了
你快點告訴我
我妹妹被埋在什麼地方了
只要到了二樓 馬上就會知道了
大家快點跟我來
喂 等一下
柯南 你說屍體到底被藏在這個房間的什麼地方啊
屍體不在這裡
什麼
在這裡
那是
屍體就被埋在那個地方
案發當時這個公寓的工程就像你計劃的一樣
進行的非常順利
所以說你把屍體埋在那裡的話
再過個幾十年都不用怕它重新翻建
所以你才會放心的把她埋在那裡
沒有想到過了半個月的時間
卻發生了一件意想不到的事情
就是公寓的工程竟然突然停止了
這麼說 那棟公寓不就蓋不成了
的確有這個可能
如果這樣的話那個屍體也會很快就會被發現的
怎麼辦 我一定會擔心睡不著覺的
那就用望遠鏡來看了
一點也沒錯 綿貫先生除了到醫院檢查之外
從那天開始就幾乎整天待在家裡
他就用這副望遠鏡每天監視公寓那塊空地上的狀況
可是我根本沒有方法進入那棟公寓呀
那裡都被包圍了 案發的那一天
公寓的門上也都有上鎖鎖住的
你這樣說 好像你曾經調查過嘛
可是後面還是有可疑的
不對 那個大洞是最近才發現的
柯南 他到底是怎麼進去的
這個只要問幸田先生就知道了
說起來挺巧的
因為幸田先生剛好用了同樣的方法
難道說
原來如此
我知道了
利用下水道對不對
那天晚上因為小路入口那裡停了道路施工的工程卡車
所以從馬路到卡車中間就因為道路工程形成了死角
原來如此 原來下水道可以通到這個地方來呀
五月八號晚上
因為大馬路那裡在進行非常大的道路工程
不管怎麼用鏟子在這邊敲呀挖呀
應該都不會有人注意到
這裡發出的聲音有什麼奇怪的
不過不包括持田先生
我說得沒有錯吧 綿貫先生
你這個混蛋
你為什麼要殺了早苗
你不要這樣呀
你有證據嗎 不要亂冤枉人啊
你們剛才說得這些 只不過是這個小鬼他的推理而已
我就算真的到這個廣場上來 那又怎麼樣
只要利用剛才那個方法不管是誰都可以到這來的
而且你倒是說說看屍體到底在什麼地方
就在這裡
幸田先生的妹妹早苗小姐的遺體
就在這些景觀植物的下面
什麼
不過柯南 你怎麼會知道屍體的這裡的呢
你們看
大波斯菊
對了
那天你妹妹就是從同事那裡分到一些大波斯菊的種子
要帶回去種的
但是這顆種子卻在屍體被埋的時候掉了下來
生根發芽了
我並不是有意殺她的
那天晚上她拒絕賠償我的損失
我就一時氣憤
既然這樣 我要中止跟你們公司的生意來往
你可以走了
有話好說 綿貫先生
綿貫先生
不用說了
早苗
那天幸田先生妹妹的屍體
就在這棵大波斯菊的幼苗下面被發現了
為何我們兩人會相遇?
一起共看如此凄涼的夕陽
搜索枯陽找尋能吸引他的話語
卻找不出分離仍能相聚的安慰
臉色雖然有時難看只要能以笑臉拂去
雖然爭執偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的願望可以實現的話
曾經受傷的內心也將再度痊癒…
在那之後 幸田先生所犯下的寶石搶匪的罪行
被法官給予緩刑的處置
幸田先生
還把那棵大波斯菊的花苗一起帶回了他的故鄉
他說雖然我妹妹不能再回去了
但是我會把這棵花苗當成我妹妹好好的照顧的
鼴鼠星人之謎的案件就這樣圓滿的解決了
對了 柯南
幹嘛 小蘭姐姐
你說你跟新一在電話裡面說過話對不對
完了
那新一現在在哪裡呀
這個嘛
你快回答我 柯南
這比鼴鼠星人還恐怖耶
車子來了
步美 可惡
又來了
殺死石倉先生的人
司戶先生 就是你
Next Conan
偵探團大追擊事件
Next Conan's HINT
泥坑