人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
這次的事件是可疑的車輛
要小心交通事故喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但是我一直守候你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
偵探團大追擊事件
步美 光彥 元太 他過去了
我們知道了 柯南
交給我們沒問題啦
我們都已經準備好了
看我的
放開我 快放我下去呀
少年偵探團
又成功了
不管什麼案件我們都可以接受
我們一定會追查
再把它解開
你們吹牛也吹得太誇張一點了吧
有事情就交給我們少年偵探團吧
謝謝你們的招待
真是的
竟然給我吃了這麼多的東西
你們幾個小鬼知不知道什麼叫客氣
這些小朋友這次立了大功
你可要好好的請他們吃一頓 毛利老弟
要我請他們吃飯
這個月的零用錢這下全都沒了
但是你們還真厲害
那是犯案高達五十次的強盜耶
他裝成寶石店的客人
是柯南最先發現那個人有點不太一樣的
那也是我偶然發現的啦
以後會有更多人拜託我們辦案了
那我們就可以開事務所了
有車過來了
步美
可惡
新宿33な33－96
它撞了人就跑啊
小蘭 你們留在這個地方
我這就去聯絡救護車和警方過來
這裡就拜託妳了 小蘭姐姐
什麼都不用說了 柯南
這件事情絕對不能交給警察去辦
那好 你們兩個可要抓緊了
那輛車轉彎了
速度再不快點的話會追不上的
我當然知道了
那是歹徒的車子
我還以為追不上呢 太幸運了
他又停下來了
我看一定是車子的引擎不太好
我們的運氣實在太好了
每次轉彎的時候就停車
簡直像是故意在等我們追上一樣
他逃掉了
你在幹什麼 柯南
快點 讓速度再快一點
那輛車子怎麼不見啦
這次真的讓他逃掉了
快去找
他會不會是躲到這個地方來了呀
不會吧 這裡沒有能躲的地方呀
而且這個工廠好像也沒有上班
我們繞到後面去看看
這條路太爛了吧
怎麼都沒有鋪柏油呀
這裡是樓梯
這麼說來
沒看見
那個地方有一家賣香煙的小店
我們去問問看
婆婆 剛才有沒有一輛紅色的車子經過呀
這個
我記得好像有兩三輛車子經過吧
那是輛兩門的車子
還是一輛跑車
我根本搞不清是車子的樣子
原來是你 你最近好不好呀
我們到這裡來花了三分鐘了
我看他一定是跑掉了
可惡
你們快看那個地方
那輛紅色的車子
一定是他
它又不能動了
我們運氣真好
不對
這跟以前不一樣
剛才那裡明明沒有車子的
它是倒車回來的
這又是為什麼呢
這次一定要把他逮到
這次他逃不掉了
很好 就差一點點了
什麼
這裡是
派出所
警察先生
快點把我抓起來吧
我剛才撞到人後逃走了
他自首了
那個人雖然在撞到步美之後立刻把車子開走了
可是他好像覺得有罪惡感 所以就去自首了
真是的 太掃興了
我們本來還想多發揮一下少年偵探團的威力的
柯南你怎麼了
沒有啦
對了 步美的傷有沒有怎麼樣
沒什麼 還好只是受到一點擦傷而已
醫生說不用住院也沒有關係
今天就可以直接回家了
真是太好了
一點也不好
柯南好不容易幫我們少年偵探團做的徽章
都被我弄掉了
那一定是被車撞的時候弄掉的吧
我也問過那些警察叔叔
他們都沒有看到
妳不用擔心
阿笠博士還可以幫妳再做一個
真的嗎
那太好了
所以我最喜歡柯南了
你很奸詐哦 柯南
你就會耍這些小聰明 太奸詐了吧
哎喲喂呀
你們幾個
快點跟我到四號街那裡的工廠去吧
警部正在那裡等著呢
四號街的工廠? 我們剛才還經過那個地方
到底怎麼了 叔叔
聽說那個工廠發現有人死在那裡
據說是個殺人案件
聽著 你們幾個就待在這裡
警部
你終於來了
那我就直說了
情況是這樣的
這名被害者是這個工廠的社長
石倉久志先生 今年五十歲
這是謀財害命嗎
我們現在的確是從強盜殺人的路線來進行調查的
今天這家工廠雖然沒有上班
但是石倉先生據說是為了確認成品才到工廠來的
他的嘴巴和手腕上面都有膠帶的痕跡
這麼說來 他曾經被人綁起來過
不過兇手為什麼又特意把膠帶給撕掉了呢
這個兇手…
犯罪現場不是讓你隨便亂跑的地方
對不起
後門這裡一出來就是這個賣香煙婆婆的攤位了
詳細的資料必須等待解剖才會知道
不過估計死者的死亡時間應該是在一個小時以前
一個小時以前我們正好經過這個地方
錯不了的
果然是這樣
那個時候你們有沒有看到什麼可疑的人物嗎
真要說起來的話 那個時候
我們一心在追那個開車撞人的人 所以沒注意
他就在這裡呀
你自己看嘛 就是站在後排中間的那個人
就是撞了步美之後開車就跑的歹徒
你說什麼 是真的嗎
不會有錯的
這個殺人犯會不會是他
不會吧 這是巧合啦
那是當然啦
他開車撞人逃跑的途中
怎麼可能會到這裡搶錢殺人嘛
我被那幾個小朋友追著跑的時候
的確是在那個工廠後門一點的轉彎角突然熄火停下來了
所以說
我根本沒有把車子停在工廠後門的地方
更不可能殺人了
這只是巧合而已
這個傢伙以前還在那家工廠裡工作
上個月因為行為不檢的關係被公司解雇了
你該不會是說 警部
那果然就是他了
這太不可能了 元太
怎麼會
這還不簡單
因為那個時候我們幾個就在工廠的前面呀
不過 警部
說不定這些孩子沒有看到的時候
他就從工廠的後門進入工廠了
但是
那個在工廠後門賣香煙的老太太她也跟我們證實了
我那個時候根本沒有看到哪裡有停車子
不管工廠後門或是巷子裡面都沒有
不管怎麼說
這個香煙攤的位置正好對著工廠的入口
所以這個證詞應該是非常可靠
這麼說來 這的確是個巧合了
不對
這兩個案件的背後一定有什麼關係
只是我們沒有注意到
一定有什麼關係才對
柯南 我們還要看什麼東西
我們快點去步美家看步美吧
那你們兩個就先去吧
不行 既然我們都是少年偵探團的成員
就必須要一起行動才行
在這之前我想先喝果汁
我突然覺得口好渴
要喝果汁那裡就有賣的
你看 就到那個香煙攤的前面買就行了
那個小渡也真是的
他以前一直很認真的
等一下
老婆婆
請問在工廠發生意外的時候
妳有沒有接到打錯的電話
你這麼一說
那個時候的確有兩個打錯的電話呢
我想得果然沒錯
我記得他是在岔路上面
謝謝 老婆婆 再見
你怎麼啦 柯南
元太 你快背我上去
背你上去
你發現了什麼東西嗎
果然沒錯
跟我想的一模一樣
那個是
原來是這樣
原來在那個地方
你說什麼
帶撞人逃逸的宍戶健一過去嗎
我知道了 毛利老弟
很好 下一個是叔叔
毛利老弟嗎 我是目暮
能不能請你立刻趕到第四街的工廠這裡來一趟
大家辛苦了
警部 怎麼回事呀
我們等你很久了
你們兩個
你們兩個在這裡幹什麼呀
目暮警部馬上會到這裡了
在他到這之前 你就坐在這裡等他吧
你們挺細心的嘛
最起碼也應該讓我喝一口以後再這樣對我吧
柯南說得果然沒有錯
他只要一到事件案發的現場
馬上就會變成沉睡的小五郎了
我們在空罐裡灌水的事
他一定都知道了才對
柯南 你在哪裡
接下來該怎麼辦才好
我聽柯南跟我說過了
下面交給我就行了
哪有這樣的呀 叔叔
你們不用擔心
我早就準備好讓你們兩個出場的機會了
好耶
我們知道了
毛利老弟 我把人給帶來了
到底是怎麼回事呀
我想宍戶先生應該很清楚才對
這話怎麼說
你今天下午
開車撞了一個少女後就開車逃跑了
然後
你就故意用這幾個孩子追得上你的速度開車引導他們
接著就來到了這裡
為的就是把他們幾個帶到你所熟悉的…
不對
是懷有恨意的石倉先生的工廠來
我不懂 你到底在說什麼
這麼說 你還是要我揭穿你了
其實殺害石倉先生的人
宍戶先生
就是你
你在胡說什麼啊
剛才關於石倉先生這件殺人案件
我們不是早就證明了他是清白的嗎
沒錯
他在開車逃逸的途中是不可能同時殺人的
這個理由的確可以減輕他的嫌疑沒錯
你要知道還有證人可以證明我的清白
就是這些追著我跑的小子們
但是如果說你打從一開始就計畫讓這些孩子
也就是少年偵探團來為你做不在場證明的話
情況就不同了
你說什麼 這話怎麼說呢
也就是說
他把步美撞倒 開車逃逸的事情
只是為這宗殺人案件做的一個障眼法的話又怎麼說
不會吧 這種事可以做到嗎？
根據柯南的描述顯示
這個傢伙每次碰到彎道的時候
都會特意把車速儘量放慢
讓柯南他們不會追不上他
如果說他是想讓他們追上自己的話
就可以解釋了
那是因為我的車的情況的確是不太好呀
他說得對 毛利老弟
我們沒收那輛車以後發現
就算把火星塞換過以後 引擎還是沒有辦法啟動
這麼一點手腳就連外行人都可以做到 警部
那好吧 就算真如你說的好了
但我也有不在場證明
而且是最完美的不在場證明
的確
除掉這些孩子沒有看到你的那三分鐘之外
三分鐘根本不可能做什麼
錯了 三分鐘足夠了
只要進入工廠就行了
簡直一派胡言
我如果把車停在工廠後門的話
賣煙的老太太應該會看到我才對呀
你倒是挺清楚的嘛
我以前也在這個工廠裡工作過
我會知道這是很自然的事情
那麼我想你一定也知道
那個香煙攤的電話號碼了
我不知道你在胡說些什麼東西
你是沒有把車停在工廠的後門
因為你是用走的進入工廠的
那麼那輛車子會在哪裡呢
停到哪裡去了
柯南
你剛剛跑到哪裡去了
這個不重要
你們兩個現在快帶警部
到我剛才偷看的那個倉庫去吧
到那個倉庫去
這輛車子是
跟那輛撞人逃逸的車子一樣
而且就是這個車號
宍戶先生
為什麼這裡會有一輛
跟你撞人逃逸的時候開的一樣的車子呢
我不知道
我想他是把車加以改裝了吧
既然曾經在金屬烤漆工廠工作過的宍戶先生
這種事對你來說是輕而易舉的
我想你大概是先到工廠的辦公室
利用麻醉藥或是什麼東西先讓石倉先生睡著以後
再用膠帶把石倉先生綁住留在工廠裡面
然後開著改裝的車
進行一場撞人逃逸的意外
接著又為了能讓那些孩子追得上你
一會兒突然把車停下
一會兒突然開車前進
你的目的就是
把這些孩子引到工廠的前面
然後你就把車子藏到倉庫裡
接下來
你用行動電話打給工廠後門賣香煙的老太太
趁著老太太把身體轉向電話的時候通過香煙攤
然後就從後門進入工廠的辦公室
你用最快的速度把石倉先生殺害之後
又把膠帶拆了下來
將現場製造出強盜殺人的樣子
我想那個保險箱應該是你早就先弄亂了的吧
你從辦公室出來的時候
又再一次打電話給香煙攤的老太太
然後
你就用最快的速度跑到你藏好的另一輛車子那裡
把車子開了出來
然後到車道轉角去等這幾個孩子
當然
你早就在這輛車子的火星塞上作了手腳
故意讓它看起來像是引擎出了問題
連車號也作了一個跟你自己車子相同的號碼
原來是這樣呀
實在是太驚人了
你少胡說八道
我撞人逃逸的那輛車子
是被警方沒收的那輛車
你有什麼證據說我不是開那輛車撞人的呢
高木刑警 沒收的那輛車子
請問車胎上有沒有壓過泥坑的痕跡呢
泥坑
沒有 那輛車的輪胎像洗過一樣非常乾淨
但是工廠的旁邊明明有一個泥坑
如果你有開車經過那裡的話
那裡的泥巴應該會附在上面才對
你們快來查查那輛車的輪胎上
有沒有沾到泥巴的痕跡
的確有 車身下面也一樣
根本沒有這種事
我車身上的泥巴早就在開車的時候一路磨掉了
偵探先生
你要是這麼堅持那輛車子就是我撞人逃逸的車子的話
那就證明給我看看呀
沒問題
柯南
光彥
用徽章呼叫步美
用徽章
可是步美的徽章不是已經掉了嗎
你別管了 呼叫看看就是了
步美 妳聽到我的聲音沒有
聽到的話就快點回答 我是光彥
妳身上的傷口怎麼樣了呀
待會兒我們就到妳家去看妳
警部
這輛車子有這個徽章
什麼
那是…
那是步美的徽章
一定是被車撞到之後從口袋掉到外面粘到上面的
你想利用我們幾個製造不在場的證明
看樣子反而證明了你自己犯罪的事實哦
怎麼可能
怎麼可能會有這種事
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
給妳 步美
妳的徽章找到了
謝謝你 柯南
柯南
你怎麼可以這樣子
柯南 剛才步美親你哪裡的
我們也要親你那個地方
你說人體模型啊
就是啊
在某個晚上的時候
在走廊上奔跑啊
用很快的速度在跑啊
你們看 那個玻璃上的白霧
這就是有人靠著玻璃
往我們這邊偷看的證據
是血！
Next Conan
帝丹小學七大離奇事件
Next Conan's HINT
保健室
下回的場景是晚上的學校
這個學校是在教什麼的
不是這個意思啦