人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天是嚴厲的料理教室
事故和案件 菜單究竟是哪一樣
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
但是我  一直守候你
料理教室殺人事件(前篇)
料理班
是一位叫做上森美智的老師
在自家開辦的料理班
我知道
她是教法國料理的老師對吧
對啊
所以說園子她就問我這個星期天
要不要跟她一起去上上看
我吃飽了
其實我從很久以前開始
就一直好想學習怎麼做法國料理
所以我就答應跟她去了
那幾點開始上課呀
聽說是六點半開始上課
結束的時間大概是九點半
九點半
不行 不行
上到那麼晚絕對不行
可是杯戶街離這裏很近
就算再近都不可以
既然這樣我們也一起去就好啦
什麼
到時候那個老師做的美味的法國料理
說不定還可以免費的吃吃看是什麼味道呀
美味的法國料理啊
所以園子就說她突然有事沒有辦法去上課了
你聽著小蘭
我可不是為了想吃法國料理才跟你一起來的哦
我是擔心你才來的
這個我很清楚
你是不是真的很清楚啊
爸爸 這裏
你是毛利蘭 對吧
老師已經在問了
請進
抱歉打擾了
打擾了
我是老師的助手
名字叫做小宮山祐子
現在坐在那裏的
也是今天的學生之一
他是老師在高中時代的同學
正在經營服飾店的矢代和枝小姐
請多多指教
也請你多多指教
這位是我的爸爸
這是柯南
這個教室還真是挺氣派的
這就是料理台了嗎
好大的烤箱哦
烤箱在法國料理中是不可或缺的工具嘛
那麼你們做好的菜待會就是要放在那個桌上吃了囉
是的
西谷先生來了
大家好
今天也請多多指教
睡得好舒服
我來介紹
這位是今天晚上代替園子小姐來上課的
毛利蘭小姐
這邊是她的父親 還有柯南
還請大家多多指教
加油哦
小薰小姐就是我們上森老師的兒媳婦
我叫西谷
請多多指教
西谷先生現在就是法國料理的廚師
小薰小姐
那個眼罩是怎麼回事
沒什麼 是長了針眼
園子小姐是不是身體不舒服所以沒有來啊
不是的
她是因為有事實在離不開所以不能來
她會想要休息不是沒有道理的
每次都被罵成那樣
我勸你最好也要有點心理準備
和枝小姐 你不要嚇人家年輕小姐嘛
你放心
反正被罵的絕對不只你一個人而已
看來這個上森老師一定很嚴格
原來如此
難怪園子這個傢伙
才會找小蘭這個替身自己好脫身
祐子小姐
我來幫你好了
話說回來
上森老師她是不是到什麼地方去了
她上美容院去了
上美容院啊
美容院
因為老師所寫的法國料理的食譜
現在已經成為暢銷書了
為了慶祝
明天晚上就要舉辦一個party
還真是了不起
拿別人的創意
竟然還讓她賺飽了荷包
其實那本書上刊登的三分之一的料理
都是祐子小姐苦想出來的
不要說這些了 和枝小姐
這些都已經不重要了
怎麼會呢
人家可是盜用了你自己創造的食譜啊
那些可是你這五年來一直在美智手底下當助手
費盡心血才創造出來的自創食譜啊
可是
老師都修改過了
就算修改了一些東西
畢竟還是屬於你的東西啊
你竟然還能這樣一句話也沒有
你到底有沒有問題啊
不要說了 和枝小姐
老師跟祐子小姐她們兩個之間的問題
我們這些外人根本就插不上嘴
是嗎
說得也是
這是因為你一直受到美智在金錢方面的援助嗎
你怎麼可能會說自己老師的壞話呢
那…那跟這件事情根本沒有關係
是嗎 怎麼會沒有關係
你不介意我這麼問你吧
那是因為…
這裏的氣氛怎麼變得這麼奇怪啊
我想一定是老師回來了
你回來了 老師
我回來了
抱歉我回來得晚了點
你就是毛利蘭吧
請多多指教
在下是小蘭的父親
名叫毛利…
肩膀痛死了
西谷 麻煩你一下
我叫毛利…
這個…
這是你拜託我的那個胸針
我已經把它修好了
你就放在那裏吧
小薰 幫我診一下脈吧
什麼嘛 竟然連一聲謝謝都沒有
老師她不是身體有什麼地方不舒服呢
她只是太胖了
每次只要一出門回來
她就要小薰幫她診脈
因為小薰以前是個護士
心跳是快了一點
不過不用擔心
她那個兒子雖然是公司優秀的幹部
不過因為是獨子過分的溺愛
做事的行為根本叫人難以接受
美智又是那種會虐待媳婦的人
小薰還真可憐
我聽說老師的先夫
是因為生病的關係去世的吧
是的
那個人是個穩重的老好人
可以了 我去換衣服了
我去一下洗手間
我也去把圍裙拿過來
等一下
這裏是禁煙的
不好意思
要抽煙麻煩你到外面好嗎
真對不起
請問洗手間在什麼地方
你從那扇門出去走到左邊盡頭就是了
男用的和女用的是分開的
是的 我知道了
那我也要去一下
祐子小姐
抱歉我剛才必須要那麼說
是小蘭小姐啊
對不起 你們長得好像 我看錯了
那麼我們現在開始上課
我們今天要做的是香菇濃湯 還有香鴨柳橙醬
至於點心的部分 我們要利用西洋梨來做布丁
她該不會要戴著戒指做菜吧
就算她的技巧再高超
但是也太缺乏專業常識了
西谷先生也戴著戒指
還真是有其師必有其徒呀
真是太好了
要做鴨子啊
老實說我最喜歡吃的就是鴨子了
祐子
對不起
這樣我看不到了
真是的
真是受不了爸爸
首先 我們要做的是香菇濃湯
我待會做到一半會停下來 大家要看清楚
你們也要照我的方法做到一樣的步驟
一開始
我們先把兩百公克的Champignon切成薄薄的薄片
Champignon是什麼
就是法語"蘑菇"的意思
然後利用奶油將它炒香
這個時候 我們就讓蘑菇裏面的水分充分的加以蒸發
我已經聞到香味了
不過我們要吃的話還早得很呢
你切菜的姿勢挺不錯呢
十分感謝
我說你怎麼這麼笨
以前到現在都沒有進步
哎呀
你這樣子蛋白跟蛋黃根本就分不出來了
我們只要用蛋白而已
對不起 因為我只能用右眼看感覺就有點…
不要找理由了
我說祐子
你怎麼沒有把葛力優起司拿出來
對不起 我這就去拿
真是的 你們這三個怎麼老是愛出問題
這個老師還真是夠嚴的
還真的是 怪不得園子會被嚇跑了
西谷先生大概做得很好 所以她什麼也沒有說
我已經忍不住了
我要去抽根煙
等一下
要到外面的話只有通過廚房才行
我記得廁所後面好像還有一個後門
奇怪
這個門沒有上鎖
這家人還真是不小心
怎麼回事
停電了嗎
是誰
祐子 你快點去配電室看看電源開關
剛才有沒有聽到玻璃門打開的聲音
玻璃門
打擾一下
打擾一下 借一下火好嗎
真是怪了
開關怎麼會關了呢
我來打開好了
是冰
這是什麼東西
這是什麼
叔叔
這一定是某個人要讓電源切斷所做的安排
什麼
這個重物是用這條線和那個拉環連接著的
只要把拉環綁在開關上
再把重物放在冰塊上面就可以了
也就是說
在那個冰塊融化了之後
那個鉛垂就會拉動拉環
而開關就自動關了
但是有誰會做這種安排呢
我們快點回教室去吧
說不定已經發生什麼事情了
好的
爸爸
出什麼事了
老師她…
老師她突然說胸口痛 呼吸還有點困難
剛才是誰把玄關的玻璃門打開的
根本就沒有人去開
沒有人
我的背好痛
剛才一片漆黑
我突然覺得背後有種刺痛
呼吸好困難
看來事情不簡單
呼吸困難
難道說…
等等 讓我來看看
你這小子在幹什麼
柯南
果然如此
這個阿姨是被蜜蜂叮到了
蜜蜂
你們看這個地方
有個小小的紅斑
這個地方剛好是在右肺部的後面
右肺部
這…這是…
小蘭 立刻叫救護車來
還有馬上請目暮警官過來一趟
不快點把她送到醫院去的話就有危險了
不過誰會做出這種事呢
各位 現在都不要出這個教室一步
也千萬不能觸碰玄關那扇玻璃門
我問你 你有什麼權利這樣命令我們
請容我自我介紹
我是個偵探 毛利小五郎就是在下
你就是那個有名的…
偵探毛利小五郎
這到底是怎麼回事
可以說明一下嗎
上森美智小姐
不知道被什麼人用尖銳的東西
很有可能是被像冰錐這類的東西
從她的背部刺進去的這種可能性很高
你說什麼
從背部
刺進去
因為上森太太的背部
的確有一個像被蚊子叮咬的紅色斑點
就像是被冰錐刺到了背部以後
才留下的那樣一個斑點
另外 如果那真的是利用冰錐所刺的傷口
就算看起來不嚴重
但是一般來說卻常常發生刺到肺或是內臟的例子
這麼說
老師剛才就是因為這樣才會說胸口疼痛無法呼吸的了
她的肺部說不定早就已經穿了一個洞了
那這麼說兇手到底是誰呢
在停電之後不久
小蘭她們都聽到了有人打開玻璃門的聲音
我想兇手應該很有可能是從外面入侵到這裏來的人
外面
不過
我們也不能夠說這個歹徒就不在這個屋子裏面
原來如此
那麼請你們各位都不要離開這個房間
我們現在就先來採集這扇玻璃門上的指紋好了
最後一個使用這個玻璃門的是誰
應該是西谷先生
因為這裏最後一個進來的就是西谷先生
雖然上森老師是過了一會才從外面回來的
不過也是由西谷先生從裏面把門關上的
這麼說我們如果要區別兇手的指紋的話
就必須要先採集你的指紋才行了
你就趁這個時候把詳細情形告訴我吧
我知道了
這麼說
當時這個後門的門是沒有上鎖了
警官
根據我的推理
兇手是在大家上課之後
才從後門偷偷潛到配電室裏面
然後設置了這個利用冰塊做的裝置
在那之後
她通過後門馬上到了前院
然後就躲在前院的樹叢裏面
等待電源斷掉的這一刻
然後在電源斷掉的這一瞬間
他把玻璃門打開跳進教室
把上森太太刺傷之後就逃走了
可是那個時候教室裏面全部都一片漆黑
兇手又是利用什麼方法找到上森老師在哪裏的呢
這個嘛
一定是上森太太的身上
帶了什麼會發亮的
或是可以作為記號的東西吧
不是的
老師身上絕對沒有帶這樣的東西
我也沒有注意到
那個兇手一定是帶著紅外線掃描器的透視器吧
有了那個東西就算在黑暗之中也看得到的
不會吧
紅外線掃描器這種東西哪有這麼容易到手的
話說回來
叔叔雖然說兇手很有可能是外面的人
但是這屋子裏的地板上根本就找不到腳印
難道說他會特地在玻璃門的前面脫鞋子
怎麼可能
怎麼樣
我們把玻璃門的內側跟外側兩邊的把手都查過了
但是只有找到西谷先生一個人的指紋而已
這個兇手作案的時候很有可能戴了手套
剛才也確定最後碰這扇門的人是西谷先生
這也就不奇怪了
不過奇怪的是
在玻璃門外面把手上的指紋採集的都很完全
但是內側把手上的指紋卻好像有一點消失了
什麼
這也太奇怪了
兇手如果說是戴了手套從外面把玻璃門打開的話
那麼西谷先生在外側把手上的指紋應該會不完整才對
可是只有內側把手的指紋不完整
這麼說兇手是從裏面把玻璃門打開的
這是怎麼回事
可見兇手並不是從外面進來的人
其實是教室裏的某個人
想讓我們產生這種錯覺
才從裏面把門打開的
我在想他也許還用了手帕好避免留下指紋
這麼說的話
這個兇手就是你們六個人中的其中一個了
怎麼會
是我
什麼
我知道了
幾分鐘前
上森太太因為肺出血所引發的呼吸困難而身亡了
這麼一來的話 這件案子
就成為一宗兇殺案了
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
犯人就是你 和枝小姐
西谷先生
我聽說你這次
沒辦法得到我婆婆金錢援助的事情
已經確定了不是嗎
祐子小姐
至於妳 食譜被我婆婆搶走之後 一定非常恨她吧
這次真的我知道了
犯人就是你 小薰小姐
Next Conan
料理教室殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
戒指
下一回 終於知道犯人是誰了
一開始就被打出全壘打的投手