人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你 真的是太好了
今天的主菜是名推理
一邊享受一邊解決事件
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
小蘭到料理教室上課
菜做到一半 屋子裡面突然停電了
就在這個時候 料理老師上森美智
卻不知道被什麼東西刺傷了後背而身亡
這名兇手
利用繩子和一個冰塊
事先製造一個自動斷電裝置
調查的結果又發現
兇手是由外面進入屋內行兇是不可能的
料理教室殺人事件(後篇)
會在配電室那裡設置那個冰塊機關的人
坐在這裡的四位都脫不了嫌疑
這個地方就有冰箱
冰塊就算要從自己家裡帶過來也可以
這麼說來 重點就在於兇器了
佑子小姐
請問這個教室裡有沒有冰錐這樣的東西
就放在那個微波爐右邊的抽屜裡面
警官
這些鐵棒的一端也是尖的
佑子小姐
你們平常確認過這些鐵棒的數目嗎
那裡應該有十根才對
這裡只有九根喔
不可能有這種事
昨天晚上我才數過的
那個時候明明還有十根
警官 這個就是兇器了
那個兇手事先
從這個抽屜裡面把一根棒子偷了出去
然後就用它來刺殺上森太太的
可是這根棒子連握的地方都沒有
能用來殺人嗎
如果是我的話 寧可用有把手的東西
而且上森老師背後的那個傷口
應該還要比這個鐵棒細得多才對
警官
我們還是來調查看看他們四個人帶的東西好了
說得也是
現在就請你們將帶的東西全部放在這桌子上面
圍巾 原子筆 手帕 另外還有食譜 東西差不多了
看樣子的確沒有人帶著鐵棒
怎麼只有和枝小姐一個人
帶了一本活頁夾和一把刷子
幹什麼
我可不喜歡你這種說話方式
佑子小姐
在和枝小姐到這裡之後
妳離開過教室嗎
我去了一次洗手間
我知道了
兇手就是妳 和枝小姐
什麼
和枝小姐
不會吧
妳就是趁佑子小姐到洗手間去的時候
把那根鐵棒偷走的
因為就算在黑暗之中妳也知道上森太太的位置
之所以你是唯一能夠正確地刺中上森太太背部的人
就是因為妳平常都帶著這個像太陽眼鏡一樣的眼鏡
因為妳的眼睛早就習慣了黑暗
我有說錯嗎
你開什麼玩笑
我是因為上了年紀
每次只要看到光線就會覺得非常的刺眼
所以才會戴這樣的眼鏡
和枝小姐
妳在上課的時候並沒有把妳的包包放在置物臺上
而是放在妳的腳邊
這是為什麼
那是因為放在我的身邊方便多了
方便妳把鐵棒拿出來對吧
我根本就沒有拿什麼鐵棒
再說鐵棒這種東西沒有把手根本就不能刺人
真想做個把手 那還不簡單
只要用妳這把刷子就可以做到了
這樣一來不就有把手了嗎
的確
這麼一來妳就可以把這個兇器
藏在這本活頁夾裡面了
根本就不會有人發現
沒有 這怎麼可能
那根鐵棒應該藏在這個縫裡面才對呀
這是不是那根不見的鐵棒呀
當支柱了
我想起來了 那時我婆婆弄的
因為昨天晚上她還在問我
有什麼東西可以支撐這顆盆栽的
看樣子兇器應該不是鐵棒了
真是的
整人也不是這樣整的呀
我是目暮
我知道了
是醫院打來的
上森太太背上的傷口深度檢查之後是有5公分
傷口的直徑應該是0.1公分以下
0.1公分以下
那也就是說
兇器根本不可能是什麼冰錐或是鐵棒什麼的
而是像針那種大小的東西
像針那種大小的
原來如此
原來就是妳做的
聽說小薰小姐妳過去是個護士對吧
既然是護士的話 對於針筒這種東西就再熟悉不過了
注射用的針頭直徑就不到0.1公分
而且應該也有超過5公分的針頭才對
就算是又怎麼樣呢
這次絕對錯不了 我知道了
兇手一定就是妳 小薰小姐
你別胡說八道了
我怎麼可能會是殺人兇手
因為妳臉上的那個眼罩
根本不是因為長針眼才戴的
而是妳事先為了讓眼睛習慣黑暗特別戴上去的
這麼一來就算亮光突然消失了
妳只要把那個眼罩拿掉
只用一隻左眼來看就可以行兇殺人了
至於妳的動機
我想就是你們婆媳之間的心結了
你不要自己胡亂判斷好不好
那麼 現在請妳把那個眼罩拿下來吧
如果妳真的是得了針眼 應該不怕把它拿掉吧
我知道了
小薰 那是怎麼回事呀
這是被我老公打的
那妳就是為了擋住這塊 所以才戴上眼罩的嗎
沒錯
我想在這裡的人應該都很清楚
婆婆對她兒子也就是我的丈夫光顏
從小就是嬌生慣養到大的
我老公也有不對 整天粘著他老媽不放
他昨天晚上之所以會打我
就是因為我說了我婆婆壞話的關係
那麼妳先生現在在什麼地方
他今天早上因為工作的關係到夏威夷出差去了
他要是知道自己的老媽被殺了
不知道有什麼表情啊
真是有得瞧了
妳的嫌疑可沒有因為這樣就解除了
你的左眼還是可以看得見呀
但是
兇器絕對不可能是注射的針頭
當時上森老師的背上根本就沒有流過血的痕跡
如果是用針頭 那刺到毛細血管之後
回流到針頭裡面的血液
多少都會流到皮膚表面才對
怎麼 你不管怎樣都要把我當兇手看嗎
那我告訴你
其實有殺人動機的根本就不只我一個人
另外那三個人也有非常充分的殺人動機
什麼
小薰 妳不要胡說八道好不好
是嗎？
雖然妳在表面上跟我婆婆是三十年的好朋友了
其實妳的心裡根本恨死了我婆婆
這是因為
二十七年前
把妳男朋友橫刀奪愛最後還結婚了的
不是別人就是我婆婆
在那之後妳就一直沒有結婚
為的就是能夠和這個已經和我婆婆結婚的老公
也就是我的公公能有機會再見上幾面
才會到這裡來上課的吧
不過我公公卻又在去年因病逝世了
可是妳竟然繼續到這裡來上課
可見妳真的是很愛我的公公
對了 難怪那個時候
那個人是個穩重的老好人
西谷先生
我聽說你這次沒辦法得到我婆婆資金援助的事情
好像也已經確定了
這是因為我婆婆已經找到一個比你還有料理才華的人
這麼一來 你想自己擁有一家店的美夢
也就必須因為這樣打消念頭了吧
是這樣嗎 西谷先生
佑子 妳也一樣
妳的食譜被我婆婆搶走之後
一定也很恨她吧
什麼 我怎麼會恨老師呢
我可是親眼看見的
我看見妳一把鼻涕一把眼淚的跟我婆婆抗議的那一刻
那時候我婆婆還對妳冷言冷語 是吧
說什麼要是不服氣的話就快點超越我呀
這麼說的話
你們這四位在場的就都有殺害上森太太的動機了
對了
我記得西谷先生你今天好像還幫上森太太按摩過肩膀對吧
這麼說來 你對於背部的穴道應該很清楚了才對
我記得用來針灸治療的小針直徑就在0.1公分以下
可是毛利先生
我跟佑子小姐在黑暗之中都沒有辦法看到老師在什麼地方
至於針灸治療的用針 我更是碰都沒碰過
毛利老弟 我之前就有被用針灸治療過
不過那種針太細了 也不可能呀
再說也太軟了 要一口氣往身體裡面紮下5公分
根本就不可能嘛
這個又太細
等一下
這是妳拜託我的那個胸針
我已經把它修好了
這是縫紉隨身包
你們四個人當中唯一一個帶著這個的只有妳對吧
難道這有什麼不可以呀
這個長度就有5公分
直徑又在0.1公分以下
做兇器再適合不過了
你到底有完沒完呀
5公分要是全部插下去了
要怎麼拔出來啊
對耶
真是的
再怎麼說人類的皮膚也是挺厚的
像縫紉針那種連握的地方都沒有的東西
不可能殺得了人的
這麼說 也不是這個了
的確 縫紉用的針大小尺寸的確跟傷口吻合
但是一口氣插下5公分根本不可能
等一下
縫紉用針
對了 只要有那種東西就可以插下去
而且
能夠在黑暗之中找到上森老師位置的
只要用平常不怎麼起眼的那個東西就能夠辦到了
所以說 他那個時候
才會不小心弄錯了
男廁所的窗戶既然在這裡
就應該掉在這附近才對
找到了
這麼說來 裡面就是
和枝小姐
這些縫紉用針可能是行兇的兇器
所以我必須請鑑識人員進行血液測試反應
要測就測吧
不過你們只會白忙一場
另外因為行兇用的縫紉用針也有可能藏在衣服裡面
所以我現在必須對大家進行搜身
還要搜我們的身啊
這太侮辱人了吧
被我找到了 就是它
兇手果然
就是那個人錯不了
知道兇手是誰了
接著得找出兇器
如果是我要把那個兇器藏起來的話
原來如此
就在那裡面
藏在這個地方果然是天衣無縫
目暮警官
有什麼結果
這個隨身包裡面的東西都沒有測出任何血液反應
這樣啊
辛苦了
警官
怎麼樣 高木老弟
搜身有什麼結果嗎
西谷先生的身上並沒有任何針頭
那女士那邊呢
也沒有任何發現
警官
我和佑子小姐是不是可以先回去了
剛才我也跟你說過了
我跟佑子兩個人在黑暗中根本看不到老師
怎麼能行兇嘛
說得也是
警官
你現在還不能讓他們兩個離開這裡
為什麼 毛利老弟
這是因為我已經知道兇手是什麼人了
你說什麼
是真的嗎 爸爸
那個兇手是什麼人
這個殺害了上森美智太太的兇手
西谷先生
就是你
你說什麼
毛利先生
難道你剛才沒有聽到我說的那些話嗎
我跟佑子…
就算在黑暗中
你還是一樣有辦法知道上森太太的位置
你只要在事前先戴上深色的隱形眼鏡就行了
戴隱形眼鏡
其實他在案發之前就一直戴著一種
類似太陽眼鏡一樣的黑色隱形眼鏡
他在一開始進入教室的時候
並沒有把那種隱形眼鏡戴上
這是因為他從後門進入屋裡的時候
如果戴著眼鏡
他要進入一片漆黑的配電室裡
製作那個利用冰塊製造的機關就會造成不便
所以他戴上隱形眼鏡
應該是在距離上課的前十分鐘
到洗手間之後才戴上的
那個時候
沒錯
所以他在走廊跟妳碰面的時候
是小蘭小姐啊
對不起 妳們長得好像 我看錯了
這棟屋子的走廊光線要比房間裡面昏暗多了
所以他才沒有辦法分辨妳跟佑子小姐的
可是西谷先生做菜的技術
還是跟他平常一樣呀
我想一方面是因為他的技巧非常高明
或是因為這個教室裡面光線非常足夠的關係
可是
這個市面上真的能夠找到這種方便他作案的隱形眼鏡嗎
平常是不容易找到的
在日本這裡隱形眼鏡被視為一種醫療用品
必須準確的計算可視性透光率
也就是必須要以光線的通過量為標準
所以是不能販賣類似墨鏡那樣
可視光線透過率過低的隱形眼鏡的
最近市面上所販售的彩色隱形眼鏡鏡片
也只是在鏡片周圍著上不同的顏色
中心部分還是會讓鏡片保留透明
只有藝人拍影片或廣告的時候
才會特別請求製造商製造出那種
連瞳孔部分都著上顏色的隱形眼鏡
但是這種鏡片也不是說絕對沒有辦法找到的
總而言之
西谷先生就是利用這種隱形鏡片讓自己的眼睛變黑暗
在屋內光線消失的時候
就快速地把鏡片拿下來
把玻璃門打開之後
再衝到上森太太的身邊
然後就對她的背部刺了下去
毛利老弟
那他用的是什麼兇器呢
我想這個兇器還是縫紉用針了
縫紉用針
可是我剛才也說過了
要用縫紉用針插到皮膚下面5公分並不容易
要是弄不好就拔不出來了
關於這個問題只要有頂針和線就解決了
用頂針和線
所謂的頂針就是利用針縫紉的時候
戴在手指上的那個東西嗎
就是那個
現在就請大家看看西谷先生右手的食指好嗎
你是說他利用他戴的戒指當頂針來用嗎
就是這樣
他只要將線穿過針孔就好了
不過我想他那個時候所用的那條線
恐怕早就已經燒掉了
可是這樣一來就沒有證據了
你大可不用擔心 警官
柯南
這是我在廁所後面找到的
這是裝隱形眼鏡的盒子嘛
西谷先生在廁所裡面把隱形眼鏡戴上以後
就從窗戶丟出去了
還有這是我從西谷先生的料理臺上的碗裡面
找到的其中一個隱形眼鏡片
隱形鏡片
高木老弟
警官
我又找到另外一片隱形眼鏡了
西谷先生
可以請你解釋一下這是怎麼回事嗎
我的確是戴了具有太陽眼鏡效果的隱形眼鏡
這也不行嗎
你如果要把別人當成兇手看
至少也應該把兇器找到才有證據吧
你要兇器
不就在你自己的東西裡嗎
它就插在那支原子筆裡面
找到了
西谷先生
事到如今你還有什麼好狡辯的
我以為藏在那裡是天衣無縫的
我服了你了 毛利先生
不愧是名偵探
那副隱形眼鏡是我一個月前
到歐洲進行料理進修課程的時候
付錢請那邊的製造商特別替我做的
我是怕在日本訂做會留下證據
那動機呢
果然是
你真的是因為她停止對你的經濟援助而起殺機的嗎
這也是原因之一
我也覺得食譜被搶走的佑子太可憐了
所以
我就計畫在慶祝老師食譜大賣的派對前一天晚上
進行這項殺人的計畫
佑子小姐
我想也許妳根本沒有注意到
我從很久以前就…
我很清楚你對我的這份心意
但是我一點也不希望你為了我做這種事情
我認為如果我全心全力
能夠做出不需要老師修改的完美食譜的話
就是我這輩子最大的滿足了
西谷先生
其實你這種行為根本不是出於一片好意
這完全是你自私一心
想要進行犯罪的一種藉口罷了
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
別家料理教室
上森老師居然都發生了那樣的不幸
所以說園子現在只好到別的料理教室去上課啦
她問我要不要跟她一起去
還是法國料理嗎
對呀
就答應我去嘛 爸爸
聽說學費跟上森老師那裡是一樣的
妳說的一樣是多少呀
一個月收一次 一萬元就好
一次要一萬元
這個竹莢魚真是太好吃了
日本人還是比較適合吃日本料理
看來妳不得不放棄去料理教室了
我看也是
對 對
骨頭
反正我看小蘭的法國料理也不一定好吃
怎麼情況有點不對
她溺水了
剛剛那個是什麼？
那個是…
都不要動她
貴和子小姐她很有可能被海蛇咬到了
找到了
被咬的痕跡
Next Conan
有氧潛水殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
羽毛
下回是有氧潛水
敬請期待