人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的舞臺是入夜的校園
黑暗中流傳著一個很恐怖的謠言
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
帝丹小學七大離奇事件
你說這個學校被詛咒了
對啊 這可是真的哦
現在學校到處都在傳這件事情呢
我看還不就是學校的七大離奇之類的謠傳
不是鋼琴自己會演奏 就是臺階數目會變
這才不是騙小孩的謠言
這是一個星期以前的一個早上
有個學生進入美術室裡後發生的事情
因為那個學生很喜歡美術室裡那幅大畫像
所以每天早上都會到那裡去看一次
那個女生親眼看到
在美術室裡的八個石膏像全都同時
眼睛裡面帶著奇怪的光芒瞪著她看
怎麼樣
這個謠言夠神秘了吧
這只是巧合而已 巧合
而且還不只這個女生
你不覺得我們學校最近突然少了好多學生嗎
我聽說最近感冒在流行嘛
說不定全都是受了石膏像的詛咒的關係呢
我聽說的那個要比石膏像的傳聞恐怖多了
保健室裡不是有一個很可怕的假人嗎
你說人體模型啊
就是它啦
在四天前的晚上
它竟然在走廊上面跑步
而且它的速度還好快
這怎麼可能嘛
步美 妳也跟柯南說說你碰到的事情
步美妳也看到了
總而言之 我們少年偵探團
如果再不快點調查的話 事情就會不可收拾了
小林老師
你要是不乖乖地上課的話
現在就給我回家去
接下來 請福本同學念念看
好了 不要拖拖拉拉的
真是個母老虎
想想以前那個戶矢老師人要好多了
她都好溫柔的
有什麼辦法啊
人家戶矢老師結婚以後就把工作辭掉了
真是太可惜了
步美…
妳說妳看到一個怪人了
三天前的晚上我在這個教室看到的
那妳為什麼要在晚上到學校來啊
因為 人家擔心那些魚嘛
妳說的魚 就是指這些魚嗎
因為那天我忘記給這些魚餵食了
所以我就來看看它們有沒有事
然後 我就看到了
在一片黑漆漆的教室裡
出現一個戴著大大的白色口罩
看起來好可怕的人在到處亂走
妳那天看到他的臉了嗎
他的聲音也模模糊糊的不是很清楚
不過他好像在生氣的樣子
那你為什麼不把這件事告訴老師呢
我說了 我跟住在附近的教務主任說過了
他還答應我一定會查清楚這件事情的
那後來他怎麼說
可是可是 他都沒有來
昨天跟今天他都沒有來學校
我問小林老師和別的老師 可他們都不知道
我到教務主任家去按了好幾次門鈴
可是都沒有誰回應
會不會是感冒在睡覺
這樣的話 他也應該會跟學校聯絡才對啊
我記得教務主任
自從他太太死之後就一直是一個人住
我想 他一定是被我害的啦
都是我去拜託他去調查那件事的
教務主任一定是被那個怪人殺掉了
你們幾個在這裡吵什麼東西啊
還不趕快去掃地
還有你們幾個可要記住
今天老師發的家長會的那張通知單
一定要帶到那些請假的同學家去
讓他們知道這件事情
明白了沒有
小林老師 妳是怎麼了
妳的臉色看起來怎麼這麼蒼白
妳才剛轉來我們學校這兒
就把一年級學生分給妳 真是辛苦妳了
可是也不用這麼消沉啊
不 不是這樣子的
大鈿老師 我有一件事情想要問你
什麼事呀
你知不知道教務主任他最近怎麼了啊
那…那個…
這個嘛 我只知道他三天沒來學校 可是都沒有請假
我想他再過不久就會來學校了吧
看那個樣子一定是在隱瞞什麼事情
可惡 看來我們學校的這些老師
每個都有很大的問題
你怎麼可以這樣亂踢公物呢
原來是校長啊
我們學校今年就要30歲了
這些年它就像我的分身一樣
一起努力到現在
你們可要好好地愛惜它才對
校長 請問一下 你知不知道教務主任到哪去了
紙是不能永遠包住火的
這個人的運氣實在是太差了
這都是命
好 你們幾個都聽清楚了嗎
好 我們少年偵探團
一定要把我們學校的這些謎團一個一個全部解開
從現在開始我們就一起進學校去看看吧
這好像是唯一開著的窗戶
快點打開 柯南 我們也要進去
太危險了 你們快點回家吧
我知道了…讓你們進來就是了
學校一到晚上就陰森森的
真的 讓人覺得好興奮哦
這可不能跟別人說哦
老師知道肯定會生氣的
沒用的 她一定會知道的
你們的鞋印得去掉才行
真是的
他們真是夠麻煩的
好了 我們走
我看我們就先到美術室去吧
裡面好黑哦
開電燈
不行
要是把燈打開 別人就知道我們在這兒了
你們怎麼連個手電筒都不帶啊
那個的話 我也帶了
有了 那些石膏像在這裡
石膏像跟桌子接觸的地方被人做上了記號
看來光彥說的那些似乎不只是單純的傳聞
什麼啊 石膏像的額頭上好像貼了什麼
是透明膠帶
根本沒什麼可疑的嘛
接下來我們到保健室去好了
人體模型 人體模型
好奇怪 怎麼什麼都沒看到呢
它該不會真的像傳聞一樣在走廊上跑吧
步美
好痛
妳沒事吧 步美
不過我的手帕好像掉在什麼地方了
這是什麼啊
這個是娃娃啦
好像都放在這個紙箱裡的
真的耶 太棒了
我想是以前的哪個班上演話劇用的娃娃
但這也太奇怪了
這種東西怎麼會跑到外面來呢
你們看 這個三藏法師上寫了和我一樣的名字呢
沙悟淨上面也有我的名字
我的怎麼會是豬八戒啊
頭掉了
還不只是頭而已
只有這個娃娃被弄得破破爛爛的
該不會是有誰想殺我吧
只是你的名字碰巧和上面一樣而已啦
沒錯 我想一定是他們班在演話劇的時候
扮豬八戒的那個學生的名字
不對 也許並不是這樣
你們看
江戶川這個姓氏可不是輕易會看到的
那這些就是我們的名字了
難道最近學校的學生人數在減少
跟這個會有什麼關係嗎
那接下來要被殺的會是我們嗎
怎麼可能會有這種事情
我們只是因為謠言的關係 才好奇來看看的
而且那些石膏像都好好地放在美術室裡啊
那個人體模型現在也在保健室裡面
光彥
人體模型出現在保健室的前面了
什麼
哪有啊 我什麼都沒有看到
可是我真的看到了
柯南 等一下
模型明明好好地放在這裡啊
我想一定是你太害怕看錯了啦
不對
你們自己進來看看這個人體模型下面底座這裡
步美剛剛弄掉的那條手帕被夾在下面了
也就是說 剛才在我們離開保健室之後
這個人體模型的確移動過了
那你是說這個模型自己會動了
笨蛋 當然是有人去移動它了
可是為什麼要這麼做
難道他是為了想嚇嚇我們嗎
他如果只是想嚇嚇我們
就不會把那個模型又放回原位去了
真是太好了
還好這一切不是鬼怪在作祟
這比起鬼怪作祟還要讓人不爽
這個時候還會在學校裡偷偷摸摸地
做這些怪事的人 還比較令人可怕
是誰
怎麼了 柯南
我看到了
剛剛有個人影就躲在窗子後面往我們這邊偷看
哪有啊 根本沒有半個人影
這裡怎麼可能會有人嘛
我剛才看到那個人體模型的時候
我們幾個都在保健室對面的那個教室外面
那個犯人是在聽到我的叫聲之後
馬上又把那個人體模型搬到了保健室
如果他之後又跑到這個窗子來偷看我們的話
那應該會在某個地方跟我們擦肩而過才對啊
我想剛才一定是柯南你看錯了
不對 我很確定剛才這裡的確有人
你們看窗戶上面
窗戶
上面有塊白色的霧塊對吧
這就是剛剛有人把臉頰貼在這面玻璃上
偷看我們的最好證據
總而言之 這裡只有我們太危險了
我們快點去把警衛叫過來吧
我記得電話好像是…
要打電話的話 教職員辦公室裡就有電話
你快點過來啊 柯南
教值員辦公室怎麼會沒有上鎖呢
沒有人接是不是
會不會出了什麼事情啊
不會啦 我看他八成又是喝醉酒睡著了吧
這個警衛從以前開始就一直這麼散漫
以前？
是小蘭姐姐以前告訴我的
我總不能說我以前也是從這個小學畢業的吧
他們也不會相信
不過傷腦筋了
現在根本還沒事件發生也不能叫警方過來
既然這樣的話 只能找他了
您好 毛利偵探事務所
叔叔嗎
柯南啊 你在哪裡啊
小蘭她為你擔心死了
我在帝丹小學裡面
叔叔你可以過來一下嗎
你說要我到學校去啊
你這個混蛋 我早就從小學畢業了
我知道啦 我是要你現在過來一下
小蘭姐姐也一起來吧
遵命 長官
怎麼重要的時刻每個人都喝醉了
也好 在叔叔他們來之前
我們在校舍裡到處看看好了
等等 柯南
剛才是誰打來的電話
喂　爸爸
現在還真叫人興奮呢
妳幹嘛興奮啊
但是你自己看嘛
這樣好像在作夢一樣
這些煙是怎麼回事
血
不是血
只是紅色的顏料而已
顏料
是某人從樓梯的這個縫隙讓顏料流了下來
只要把這個樓梯之間貼上膠帶以後
這些顏料就會從扶手上面流下來了
那這些煙是怎麼回事
這只是把化學實驗用的乾冰放在水裡的結果
這是我在樓梯的角落發現的
這麼說來
這個犯人這麼做是為了把我們幾個嚇回去
那好 我們就上去把他給抓起來吧
沒用的 他一定早就逃跑了
既然這樣 我也有我的方法
有鬼啊…好可怕…
快點 我們幾個一起叫
原來如此 要讓他以為我們都逃跑了
好
好可怕…有鬼啊
好可怕 有鬼啊
我們現在可不可以出去了
叔叔怎麼這麼慢 在搞什麼啊
怎麼啦
有人
在我們的教室
而且還不只是一兩個人
什麼
看樣子應該有十幾個人
他們在幹什麼
在那麼黑的教室裡
就是那傢伙 步美看到的就是他
什麼 他拿著什麼
原來如此 我完全明白了
你要到什麼地方去啊 柯南
這個還用問嗎 我當然是去抓犯人了
沒有問題嗎
我們真的可以抓住他們嗎
柯南
好 就是這裡
把電燈打開
這是什麼 是剛才的那個娃娃
每個桌上都擺了一個娃娃
石膏像都擺到窗戶旁邊了
連人體模型都在這個地方呀
這是什麼紙啊
家長
這樣子好像是家長會
沒有錯
這個人就是把娃娃當成學生
然後把石膏像和人體模型當成學生的家長
每天晚上在教室裡不停地做練習
目的就是要為了下個星期的家長會進行準備
又為了不讓別人聽到聲音 就把嘴巴戴上了口罩
是這樣嗎
現在躲在講臺下面的那個就是一年B班的
小林老師
真的耶 是小林老師
那大家說石膏像會移動位置
還有那個會跑的人體模型的謠言就是
它們只是每天晚上都是被老師搬來這裡而已
至於會跑步的人體模型呢
也許是因為她跑得太快了 所以被看錯了
可是與其在這裡做練習
不如對我們學生好一些 不是嗎
就是說嘛
老師應該先把討厭小孩的個性改改才對
不是這樣的 事實正好相反
老師是太喜歡小孩了 不知道該怎麼辦
其實老師是很喜歡學生的
就是因為太可愛了
我在之前的那所學校從沒發過脾氣
但是一次家長會時 老師卻把事情搞得一團糟
那時候有個男同學不但拿我這個老師開玩笑
還跟他旁邊的同學打架 兩人最後都受了重傷
我就發誓在這所學校
絕對不會讓同樣的事情再度發生
所以我把自己的心武裝了起來
對自己的學生都很嚴格
但是隨著家長會一天天地接近
過去的回憶又再度回到了我的眼前
我開始感到坐立不安
只有每天晚上偷偷在這裡不斷練習
特別是小嶋同學你
你和當初打架的那個同學長得很像
所以我實在放心不下
唉呀
所以元太的那個娃娃才會那麼破破爛爛
但是現在大家都很怕我
還有人叫我母老虎
我看我這人大概不適合當老師吧
沒有這種事啦
老實說 我早就知道小林老師是個好老師
這是我親眼看到的
大家回家以後
老師有時會幫教室的花澆水 或者幫魚缸換水
對不對啊
對啊
因為其他班的老師一般都不做這些的
大家也說 那個母老虎會澆花還是稀奇
總而言之
不管老師怎麼欺騙自己
還是沒有辦法欺騙小孩子的眼睛
既然事情已經都揭穿了 老師還是恢復原樣吧
不過 現在最重要的
應該是把老師怯場的這個毛病改掉
我知道了
不過老師妳好過分啊
妳怎麼能用煙霧和顏料來嚇我們呢
是老師吧
躲在窗戶旁偷看我們的就是老師吧
不是的
今天可是我第一次在這裡看到你們啊
因為我聽見光彥同學那聲尖叫後
就把人體模型搬回了保健室
在那之後　我就一直躲在那邊了
那是誰把教職員辦公室的鎖打開的
教職員辦公室 你在說什麼啊
果然
那裡果然有人
等一下 江戶川同學
除了小林老師之外還有一個人
教職員辦公室有燈光
在這裡
教務主任
你的頭怎麼回事
小林老師
原來那個想嚇我們回去的可疑人物
就是教務主任
他之所以晚上來學校
只是為了要找回前兩天他在教職員辦公室裡
被風不知道吹到哪裡去的那頂假髮而已
當初製造這個爆笑一幕的始作俑者
就是當時打開窗戶的大鈿老師
就因為這樣
我們花了一個晚上的時間找假髮
都沒有看到耶
我們不要找了好不好
不行…沒那頂假髮我沒臉來學校
其實
那頂假髮是被校長偷偷地藏了起來
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
啊咧　沒上鎖
這家人還真大意
停電了嗎
有被細物刺進去的痕跡
Next Conan
料理教室殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
冰
下一次是料理教室
這樣的話 加點胡椒吧
哈啾