人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
夏天就是海洋與沙灘的季節
要小心水難事故喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
白色海灘殺人事件
好美哦
這裡的人又少
能到這麼漂亮的地方還真是託我爸爸的福了
說的也是
應該是託叔叔迷路的福
真是爽快啊
接下來 來說說我所解決過的事件吧
小姐
奇怪
老闆 剛才坐在這裡喝酒的那位小姐呢
她早就已經回去了
這樣啊
爸爸 你果然還在這裡喝酒
是小蘭和柯南啊
你們來的正是時候
到這兒坐下來
老闆 再給我一瓶啤酒還有兩杯果汁
不用了 我們馬上就要回去了
幹嘛要回去啊 我正喝的痛快呢
你在說什麼啊 現在都已經過了十點了
叔叔 這麼有名的毛利小五郎
要是被人家發現醉倒在這裡的話 不是很丟臉嗎
你這話說的也有道理
這個人還真是容易得意忘形
請問
您就是那位大名鼎鼎的名偵探毛利小五郎嗎
是的
我太感動了
可以請您坐到這裡來
跟我們談談您解決的那些事件的原委嗎
這次算我請客
這怎麼好意思
不好啦 爸爸
你們吵不吵
我們這裡一群朋友現在正喝到興頭上
我才不管他是不是什麼大偵探呢
他真要過來只會掃我們的興
田中
爸爸 回去了
真是對不起 他有些醉了才會這樣的
討厭的傢伙
田中先生…
你有沒有看到光子
我們約了時間碰頭
可是過了一個小時她還沒到那會合
好像也不在家裡
我也不知道
而且
我跟那女人可是一點關係也沒有
妳可以回去了吧
我的頭快痛死了
這次真是宿醉哦
爸爸
這裡
真的好舒服 你也來游嘛
我現在難過死了 你們兩個自己去游吧
既然這樣 那我們兩個就自己去游好了
對了 再往那邊過去一點的地方
好像會突然變得挺深的
你要小心哦
請問這位被害人就是你發現的嗎
不是 其實第一個發現屍體的是這個孩子
這條繩子是
好痛喔
好了 不准你在這裡到處亂跑妨礙警方辦案
我都忘了自我介紹
在下名叫毛利小五郎
目前在做的是偵探工作
毛利？ 這麼說來你就是那位大名鼎鼎的名偵探
原來這個偏僻的小鎮
還有人知道小弟我的名字啊
這樣真是不好意思
真是的 你這種人還會不好意思
光子…
光子
這位小姐 請問妳認識這位被害人嗎
她的名字叫關根光子
是我最好的朋友
沒想到會發生這種事
對不起 警官先生
讓你久等了
你就是…
真巧啊 我們兩個又見面了
原來你們兩個早就認識了
沒有 我們只是碰巧見過一面而已
是這樣啊
既然如此 我來介紹一下好了
這位是我們要麻煩他進行驗屍工作的田中醫生
他可是這個鎮上名氣最厲害的名醫了
那真是我的榮幸
至於這邊這位
就是那位大名鼎鼎的名偵探毛利小五郎先生
我已經久仰這位先生的大名了
如果毛利先生不反對的話
這次調查工作還希望能夠借助你的力量
要說我倒是沒什麼影響啦
那真是太好了
老實說我們這個小鎮向來是非常平靜
我們還真不太習慣處理這樣的案件呢
請問驗屍的工作
還有這件事 我剛才差點就忘記了
那我們這就開始吧
請妳讓開一下好嗎
結果怎麼樣 醫生
這個嘛 如果不到醫院進行詳細檢查
一切都很難有定論
我想這只不過是自殺吧
自殺
你看 死者身上完全沒有外傷或是抵抗的痕跡
如果她是被殺的話
這名兇手在企圖將她沉到海底的時候
她應該會掙扎才對
但是死者身上只有一個擦傷留下的痕跡
原來如此…
真的像你說的一樣
我想她
一定是坐著小船之類的划到了湖面
再把這顆大石頭綁在自己的腳上
然後就自己跳到水裏面自殺了
這個人搞什麼啊
自己剛才還說不到醫院裡詳細檢查
是很難有定論的
現在竟然又自己推斷是一件自殺案件
不過 這都只是我個人的估計而已
那麼現在把這個屍體送到醫院去吧
那麼 我也跟你一起去
殺人犯
我知道光子根本就不會自殺
而是被那個人殺害的
你說殺人犯是指那個醫生嗎
沒錯
妳是不是有什麼證據
我是沒有什麼證據 不過
他以前跟光子交往過
可是從他臉上完全看不出來耶
那傢伙明明和光子早就有了婚約
但是他竟然又去和大醫院院長的女兒訂婚了
所以他才會覺得光子礙事
他只是裝得不認識她而已
從前和他交往過的女人現在死了
他看到了竟然一點都不會動容
難道不奇怪嗎
這的確很奇怪
她說得很有道理
從剛才那個人
自說自話地推論這是宗自殺案件的表現
還有從這名死者屍體的狀況來看
那個傢伙的確非常有可能就是兇手
但是如果真是這樣的話
他的膽子也太大了
先是自己把人給殺了
然後再親自進行驗屍
我知道了 小姐
我名偵探毛利小五郎
一定會把披在他身上的獸皮給剝下來
為光子小姐報這個殺身之仇的
是真的嗎 那就要拜託您了
你真的沒有問題嗎 叔叔
這是驗屍得到的結果
主要死因的確是溺死沒錯
至於其他原因 我想應該都沒有可能
至於估計的死亡時間
應該是在昨天晚上十點過後才對
田中醫生
剛才我在海邊聽到被害人的
一位好朋友跟我說了一些事情
他說田中醫生和這位光子小姐
以前曾經交往過一段日子 這可是真的
你說什麼
這是真的嗎 田中醫生
我真的是非常抱歉
其實一開始的時候 我應該把話說清楚的
據我所知 你和一個大醫院的院長千金
好像最近訂婚了沒錯吧
這有什麼不對嗎
所以你就認為光子小姐會礙著你的事 不是嗎
請問你心裡到底想說什麼
沒什麼
我是想說既然還沒有確定這是自殺還是被殺
請一個具有殺人動機的人來進行驗屍的工作
未免太叫人爭議了吧
這應該是自殺啊
你錯了
被害人身上既沒有多餘的外傷
又沒有找到她的遺書
在這名被害人估計的死亡時間內
我想請問你到底在什麼地方
應該不算過分吧
昨天晚上我從八點到大半夜的時候
都跟我的朋友在酒吧裡面喝酒
對了 就是我跟毛利先生碰面的那家酒吧
什麼
從那家酒吧要趕到位於海岸對面沙灘去的話
就算開車單程都要花十分鐘的時間
不然你也可以找當時跟我一起的朋友
確認一下我說的是不是真的
問問我是不是有離開位子那麼長的時間
不是就知道了嗎
這麼說來 爸爸
昨天晚上十點鐘
正好是我跟柯南到酒吧去接你的時候
什麼
這麼說來 毛利先生
你就是證明我不在場證明的最佳證人了
完美的不在場證明
難道說他之所以這麼自信就是因為這個嗎
可…可是估計這個死亡時間的人
是你這個具有殺人動機的人
我們還必須請別人再檢查一次才行
那就隨你的意思吧
不過相對的
如果說最後真的證明我是清白的話
還要請你負起為我證明的責任
沒問題
警官先生 請你立刻進行準備吧
警察叔叔 你們好像會花很多時間
那我想先回去了
這個倒是沒關係
還有這裡有沒有什麼地方可以借到自行車呢
因為我想到這個附近探險一下
那這樣的話
就算再做一次驗屍
從那個傢伙自信滿滿的樣子來看
最後的結果恐怕還是一樣
他一定是運用某種手法才對
到底是什麼 我一定要找到他使用的手法
揭開他的不在場證明
老爺爺 你一直坐在這裡看海啊
昨天也是嗎
你有沒有看到什麼奇怪的事呢
哪會有什麼怪事啊
我想也是
要說什麼不一樣的
應該算是每天從這裡飄過的垃圾吧
垃圾
因為潮汐的關係
在這附近一帶海域的垃圾
全都會流到這片海灘上面來
垃圾
那這些垃圾會流到哪裡呢
我都收集到後面去了
真是的 大海又不是一個丟垃圾的地方
救生圈
這還是很新嘛
難道是哪裡破掉了
就是這裡
這裡破了一個小洞
洞
這麼小
原來是這樣
說不定…
老爺爺
這個救生圈是今天沖到海岸上的嗎
是啊
這個可以給我嗎
可以啊
除了這個還有丟在這裡這些空的寶特瓶
可以給我幾個嗎
我是不知道那些東西還能幹什麼
你要就拿去好了
根據海潮的流向
還有那個救生圈
如果我的推理沒有錯的話
應該可以從這些寶特瓶得到證明
很好 接下來只要到海灘那裡等就行了
來了
果然
接下來 只要找到賣這個救生圈的店家就行了
再檢查一次的結果跟我檢查的結果是一樣的吧
毛利先生
既然如此我倒要請教你 毛利先生
像你這樣隨便懷疑一個無辜的人
難道這是一個名偵探該有的作為嗎
不…那個…我先失陪一下
你好像想逃了
不是 我去洗手間 快忍不住了
可惡 明明知道那傢伙絕對脫離不了嫌疑的
太好了 我都知道了
這個聲音到底是怎麼回事
爸爸
在座的各位抱歉讓你們久等了
現在請你們到隔壁的房間這兒來
爸爸
毛利先生 你到底有什麼事
難道你換了個房間就想跟我重新算帳嗎
好說
從現在開始
我要對大家說明這次事件背後的真相了
這次的事件其實是宗殺人事件
至於殺人兇手田中醫生
就是你
可是 毛利先生
田中醫生有充分的不在場證明
這點剛才明明是由你證明出來的
沒錯 他在那名被害人估計的死亡時間裡
的確在酒吧裡面喝酒
但是他就是一面喝酒一面把她殺害的
這種事怎麼可能發生
其實那名被害人喪命的地方
的確是柯南他們發現屍體的地方沒錯
但是真正的行兇現場
其實是在別的地方
我想田中醫生那天
可能事先把她約到了別的地方
然後就利用乙醚之類的藥品把他給迷昏了
你自己本身是個醫生
要弄到這樣的藥品根本不是難事
然後你又利用繩子把石頭綁在被害人的腳部之後
將她放在一個上面穿有小孔的救生圈上
就讓她自己漂到海面上去了
完成了這些工作之後
你就立刻和你的一群朋友到酒吧裡面去喝酒了
為的就是要製造不在場證明
這個時候原來被放在救生圈上的光子小姐
就順著海流漂到大海中央
這是她還沒有死
但是這一帶的海岸線
流動的剛好是一股接著一股
朝著海水浴場流動的海底潮流
然後被害人在還有氣的時候
就這樣被潮流沖往大海的深處
在這段時間裡
只要救生圈裡面的空氣慢慢的漏光
就可想而知了
救生圈就沒有辦法繼續支撐被害人的體重
這時候光子小姐才真正的沉到海裏面去了
而這個時候你正好就是在酒吧裡面喝酒
從救生圈裡面的空氣被放光的速度來判斷
我想你將光子小姐漂流到海上
應該是在七點的時候吧
但是你昨天晚上是八點的時候出現在酒吧的
你能夠說明你在七點到八點之間的不在場證明嗎
胡說八道 這些完全只是你推測而已
而且光子她也有可能
是利用救生圈來進行自殺這項計畫
我倒認為根本沒有這個可能
什麼
警官先生
請你將警方為死者腳部所拍的照片拿來好嗎
就是這張了
小蘭
妳現在模仿這張照片將繩子綁在自己的腳上看看
我綁好了 爸爸
警官先生
現在請你拿這張照片和小蘭腳上的繩子比較看看
打結的方向應該是完全相反才對吧
一般來說 如果是自己將自己腳部綁上的話
打結的方向應該會和小蘭一樣才對
那麼照片的方向去完全相反是為什麼呢
這是因為繩子是由兇手所綁上去的
才會呈現完全不同的方向
就因為這樣子
你就說我是兇手嗎
柯南在海灘上
找到了一個上面開了個小洞但是還很新的救生圈
就是這個 警察叔叔
這個就是你用來進行犯罪的救生圈吧
那…那個救生圈我根本沒有看過
其實要找出你購買這個救生圈的店面非常容易
因為這個地方就這麼一點兒大
我記得這個救生圈
是上星期田中醫生到我們店裡來買的
他那個時候還說買來送給心愛的女兒
真是奇怪了
店裡的老闆娘
還很清楚記得那個救生圈是由你買走的
還有我看你對於自己大概是太過於自信了
竟然會連救生圈上所留下的指紋都不擦掉
我倒要問你
你剛才既然說從來沒有見過這個救生圈
那上面又為什麼會有你的指紋呢
田中醫生 真的是你
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
人家好想多留在那裡玩一天的
對了 爸爸
你如果再迷路的話也不錯哦
笨…笨蛋
昨天我根本不是迷路才到那兒的
其實是有事件
我感覺到它正在呼喚著我名偵探毛利小五郎
我怎麼可能會迷路
搞了半天你還是迷路了
爸爸 你到底怎麼了
這是我們剛才出發的那個海岸嘛
這真是奇怪了
我知道了
一定是大海在呼喚我們幾個
它要我們再去好好的玩玩
笨蛋 怎麼可能會有這種事情
但是 剛才叔叔不是說過你不會迷路嗎
就是啊
就是因為大海在呼喚我們才會迷路的
是嗎
對啦…
說得也是
我就說過我怎麼可能迷路
好 我們就再留一天吧
這個人也太容易被騙了吧
完全吻合
第一章到第六章的簽名明明都有一點點的不同
那為什麼之後的就一樣了
一定是複印之前的簽名
為什麼要這麼做
這麼嘛 應該是不想簽了
還是不能簽了...？
這就表示新名老師說不定已經死了 對吧
Next Conan
推理小說家失蹤事件(前篇)
Next Conan's HINT
1/2的頂點
下一集是推理小說家的懸疑
渾沌不明最懸疑
差不多啦