人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的舞台是在白色的沙灘
男女的外型可是形形色色的喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
有氧潛水殺人事件(前篇)
妳可以考慮考慮嗎
沒錯
就是這個星期六和星期日
可以 真的嗎 謝謝妳
大半夜的 妳還在幹嘛
柯…柯南
沒有什麼啦
只是在跟我的朋友講電話
那就這麼決定了 晚安
晚安 柯南
那傢伙怎麼了…
到伊豆去做海水浴？
對啊 就是這個星期六和星期日
反正爸爸你根本沒什麼計畫
那裡的飯店真的好漂亮啊
聽說專用的海灘更是沒話說
那住宿費也一定很可觀
好不容易放個假
我倒情願待在家裡喝個小酒 或者是睡覺
不放假的時候 你還不是在喝酒就是睡覺
可是人家都跟朋友約好了
跟人約好了
跟誰啊
沒有啊 我自言自語
柯南你一定也很想去海水浴吧
你想去對不對
不可以 不可以
妳到那種地方去玩 要是招惹到年輕的男孩子怎麼辦
聽說那個飯店的海灘
有好多穿著三點式比基尼的美女呢
而且聽說還有很多大學生和上班族
她在說什麼啊
小蘭平常是不會說這些的
不過話說回來
我這一陣子工作也太辛苦了
偶爾放個假也不錯
太好了
謝謝你 爸爸
沒有什麼啦
叔叔平常這樣子倒不奇怪
小蘭那個傢伙 到底怎麼了…
這裡的海好美哦
到處都是美女的海灘
正在呼喚著我
伊豆QUEEN HOTEL
這家飯店果然是名不虛傳
怎麼了 妳是不是在找什麼人
沒有啊
爸爸
我們快點check in啦
說得也是
我們得快點才行
你們訂的一共是兩間房間對吧
什麼啊
我們為什麼要分開來訂房間
找個三張床的房間不是會比較便宜嗎
可是這樣我們會妨礙到爸爸啊
我自言自語
我們還是快點換了衣服到海灘去吧
說的也是
比基尼的美女還等著我呢
奇怪
裡面一定要蹊蹺
有好多太陽哦
你看怎麼樣 爸爸
這是昨天新買的泳裝
小聲一點
你不要在大庭廣眾之下叫我爸爸
你這話是什麼意思
我哪會有什麼意思
那位身材超好的大姐
你要塗防曬油的話 我倒是可以效勞
英..英理
妳怎麼會在這裡
我還要問你呢 你怎麼會…
這實在是太湊巧了
真不愧是夫妻
沒想到連想法都完全一樣
難道說小蘭…是妳...
想也知道
什麼
所以妳才特地訂兩個房間
你在說什麼
真是的
一下子就被拆穿了
你們兩個就不要再繼續生氣了嘛
我瞞著你們讓你們見面是我不對
不過還是可以好好的享受海水浴
對吧…
我剛才的確享受了不少
要不是一個年紀一大把
還穿著暴露泳裝的半老徐娘出現 也不會被破壞了
哎呀 可是看到這個的半老徐娘還露出一副好色的表情
甚至用低俗沒品味的聲音搭訕
還不知道是誰呢
你們都別說了好不好
我到洗手間一下
爸爸你等等
爸爸一定是不好意思
畢竟你們好久沒見面了
是這樣嗎
他只是一個不能自己低頭認錯
肚量超小的臭男人罷了
妳沒戴結婚戒指
你平常都會戴的啊
我是故意的 別多心
我只是想試試他
有沒有注意到我沒戴戒指
本來想說如果他注意的話
我們之間也許還有一絲的希望
看來只是多此一舉
其實這是因為…
我的人生實在是太失敗了
我看我們還是結束分居的生活
重新另一段的人生好了
媽媽
你要記住 柯南
長大後可別變成那樣哦
我就算想跟叔叔一樣好像也沒那麼容易
在搞什麼啊
爸爸還真是慢
我看他八成又到海灘上
去找哪個美女搭訕了吧
怎麼會
真是沒有想到
我們到這裡來能夠見到有名的名偵探毛利小五郎
太幸運了
能遇到兩位是我的榮幸
沒想到你們兩位這麼迷人的小姐會是我的粉絲
我就知道
這是巧合啦
我想一定是爸爸上完廁所回來的路上碰到她們的
然後…
是嗎 那妳自己看看那個人的腳
剛才明明還是乾淨的
可是現在沙子都沾到膝蓋了
光是想也猜得到
他是跪在那片海灘上面給小姐抹防曬油了
不用我形容你們也想像得到吧
他還特地把人家小姐帶過來
該不會是故意向我炫耀吧
這個男人還真是無聊
怎麼會
難道叔叔他…
我是不是該組一個粉絲俱樂部啊
不會吧
我說爸爸
小蘭
這兩位小姐都是我的粉絲
我來向你們介紹我的家人
我再也不想管他了
首先讓我來介紹這兩位小姐
這是我剛才在海灘上認識的
大學生 戶田貴和子小姐
你們好
然後這位也是大學生
松崎春小姐
請多多指教
好可愛
這是您的兒子嗎
不是 這是目前暫時住在我家的
一個朋友的兒子叫柯南
坐在他旁邊的那位就是我的女兒小蘭
你們好
再裡面的那位就是…
我是他的前妻 英理
這麼說你們兩位離婚了
沒有 開玩笑的 開玩笑的
不 她未必是開玩笑的
我說這位大叔
你年紀也不小了
我們帶來的女孩子就不要動她們歪腦筋了 行不行
我說雅彥
你倒是說句話啊
你最重要的未婚妻還有寶貝妹妹快被人騙走了
好了啦 你也不用這樣找別人的麻煩了
而且這位先生好像是那位名人的樣子
這也難怪
他是名人
你看 他就是那個人稱沉睡的小五郎
名偵探毛利小五郎
果然是這樣
我就覺得好像在哪里看過他的樣子
我的名氣真有這麼響亮嗎
真是傷腦筋
我這張臉老是會出現在電視或者報紙上
要做點壞事還真是不行
你們吃午飯了嗎
還沒有吃
這樣的話 你們就和我們一起吃午飯好了
這家飯店的後面
其實還有一間比較小的餐廳
到那裏吃 好嗎
不錯
走吧走吧
原來你們
都是同一所大學裡面有氧潛水社的社員啊
我們本來也是想趁著今天早上來這裡潛一下水
那麼…你們兩位下個星期就要舉行婚禮了
這次可以說是最後一次單身的潛水
不
其實我們明天還會再來潛水的
也稱不上是最後啦
不過還真不簡單呢
我這個不會游泳的哥哥還加入潛水社呢
他不會游泳
就算不會游泳也能潛水啊
反正帶著氧氣桶就行了
因為雅彥小的時候一直是旱鴨子
別說了
妳說從小時候就這樣
那麼說松崎先生跟貴子小姐是青梅竹馬了
你們也是一對青梅竹馬
簡直就像是我爸和我媽的翻版
對吧…
青梅竹馬嗎
還不知道有多少對像我們這樣令人難以理解的夫妻呢
對一個瞭若指掌的對象還抱著幻想簡直愚蠢之極
我想你們兩位應該不會用上才對
如果說你對你太太的行為有什麼懷疑的話
請儘管找我毛利偵探事務所
離婚的時候
如果妳想對先生要求支付贍養費的時候
可以找我妃法律事務所
請多指教
好冷
怎麼會變成這個樣子啊
話說回來
你們另外那個從小一起長大的朋友跑哪兒去了
你說阿洋
在潛水之後他就要到這一帶海域做浮潛
浮潛？
就是不用氧氣筒進行的一種潛水
他連飯都不吃就跑去浮潛了嗎
因為大家都說他
是個寧可要大海也不要女人的怪人
我看他以後應該不會和鯊魚結婚吧
這樣說太過分了
小春 麻煩妳一下
能不能請妳到我們的房間
幫我拿一條新的毛巾來
貴和子
妳該不會現在就想…
對
我現在忽然想到海裡游一會兒
妳有喝酒耶 不要緊嗎
妳也不用急著今天去啊
明天再去嗎
沒關係…
我沒有喝那麼多酒
我只是稍微做點浮潛而已
那我就陪妳一塊去吧
不用了
我想自己一個人浮潛
那小春 拜託妳了
貴和子
好像開始漲潮了
貴和子她不會有事吧
你們都在這啊
阿洋 你跟阿津在一起嗎
我們剛剛在廁所遇到的
這次還真是來對了
我們雅彥的老婆大人呢
她現在還在海裡呢
怎麼 你們沒有碰到
沒有 沒碰到
你們看 她在那裡
她正在向我們揮手呢
貴和子
她的樣子怎麼不太對勁
難道說…
她溺水了
貴…貴和子
難道說…
她溺水了
貴…貴和子
哥哥
喂 雅彥
貴和子
笨蛋
不會游泳的人亂跑什麼啊
已經沒事了
貴和子 妳要振作一點
雅彥他人呢
雅彥剛才為了救你
也趕到岸邊來了
是嗎 太好了
剛才那是什麼
那…那個是…
來吧 雅彥交給你了
你把她背回去就可以了
你不用擔心 雅彥
我想她一定是滑了一下 才會溺水的
有海蛇
難…難道說
真是的 我就跟妳說過不要游了嘛
你們小倆口要吵架的話 等到兩個人的時候再慢慢地吵吧
貴和子 妳聽到了沒有
貴…貴和子
怎麼了 怎麼回事
妳快點醒醒啊
都不要動她
貴和子姐姐剛才很有可能已經被海蛇咬到了
她被海蛇咬到了
那條海蛇剛剛就在大家的旁邊
這樣的話 貴和子身上應該會有海蛇的咬痕才對
手…在左手上…
在左手上
有了 的確是被咬過的痕跡
那麼…貴和子
她真的被海蛇咬到了
我看只有先把傷處綁住再把毒吸出來
你們誰的身上有可以綁的東西
這條手帕行嗎
很好
但是你能認出海蛇還真不簡單 小弟弟
小弟弟
他怎麼了
其實看到那條海蛇的人是我
據我估計應該有四十公分長才對
出什麼事了
快點打電話叫救護車來
幹嘛啊
她雖然差點淹死 不過不是已經救起來了嗎
貴和子姐姐的手背被海蛇咬到了
被海蛇咬到了
那可是有劇毒的
所以才要叫救護車啊
這傢伙搞什麼
幹嘛抓著冰紅茶跑了
是單寧酸
他要用紅茶裡面含有的單寧酸成分先將傷口洗乾淨
這樣就可以中和毒素
這是被海蛇咬到的時候最佳的應急措施
當然 如果有人將毒血吸出來的話
那個人如果不用茶水清洗口腔也會有危險的
可是 那個小傢伙怎麼會知道這種事的
你別看他年紀小 他可挺管用的
比起我們這兩個只會在這裡乾瞪眼的大人
實在是有用太多了
現在的問題是
應該是那個以前作過警察 卻連這個也不知道的某某人吧
總之我先叫救護車過來
至於你就去拜託大廚
多準備一些裡面含有單寧酸成分的茶水來備用吧
拜託你了 名偵探先生
貴和子 妳要撐住啊
我是她的未婚夫
我可以陪她一起到醫院去嗎
請上車
剛才看到海蛇的是哪一位
是我看到的
你還記得是哪一種海蛇嗎
海蛇的種類啊
我們飯店的辦公室裡面有一本海蛇的圖鑑
那麼 請你們查明之後立刻跟醫院聯絡好了
就是這個 我肯定就是這種海蛇不會錯
這是永良部海蛇
艾拉布米海蛇:原文是エラブゥミ蛇(erabuumi蛇)
伊豆怎麼會有這種海蛇呢
這種海蛇有時候的確會趁著漲潮游到這來
只要被它咬上一口
就算沒有腫脹也會在不知不覺中身亡
有個漁夫就是被毒死的
難道說你們明知道有這種危險的海蛇
還對外開放海灘
不是…
那個被毒死的漁夫是因為一條永良部海蛇
不小心混進了抓魚的漁網裡
他又沒注意到用手碰到海蛇才會碰巧被毒死的
可是 再怎麼說這裡都有海蛇
它們隨時都有可能會侵襲人類的
永良部海蛇是一種很溫馴的蛇種
從以前到現在 它們是不可能主動攻擊人的
我們飯店在這裡創業至今二十年了
從來就沒有發生過一起客人被海蛇咬傷的事件
請問
這種永良部海蛇有沒有背上長了翅膀的品種啊
翅膀
應該沒有這種品種才對
那就怪了
剛才看見的
我記得那條蛇的頭部後面好像長了兩個小小的翅膀
我想一定是那條海蛇勾到海草或是什麼了吧
是那樣啊
不過 光那麼看一下就能記得這麼清楚
果然不愧是我的女兒
因為當時太震撼了 我才會記得那麼清楚
真的 妳的觀察力果然非比尋常
跟那個自己老婆手上空蕩蕩的 戒指也不見了
都沒注意到的某某人真是天壤之別
妳說戒指怎麼啦
沒什麼
果然貴和子是被那條永良部海蛇咬了一小口
這純粹是一件單純的意外
總之 我去打電話跟醫院聯絡一下
不對 不是這樣
那個蛇牙的印子
絕對不是意外
一定是哪個人拿著那條海蛇
硬是讓它往貴和子的手上咬的
而且就是在海裡
這麼說來
兇手就在當時去救貴和子的某個人
不對 那個時候大家手上都沒有東西
而且都是看到貴和子溺水才趕過去的
既然事先不知道貴和子會溺水
根本就不會有哪個笨蛋事先就把那條海蛇準備好
貴和子當時被海蛇咬到之後全身都麻痺了
才會導致溺水 這麼想會比較自然
這麼一來 唯一有可能進行作案的只有阿洋了
在我們看到貴和子溺水之前
他都還在海裡進行浮潛的
有的是機會讓蛇咬她
但是 在他知道貴和子被海蛇咬到之後
採取的急救措施都沒有問題
如果他是兇手的話
對於自己想殺害的對象
還有可能做這些動作嗎
不管怎麼說
兇手就是當時的那些人當中的
四個人之一
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
你以前喜歡過貴和子啊
算是單戀吧
先不管那個 快來幫我
我找不到貴和子的醫療卡
在包包內側的那條毛巾裡面
這不是意外
然後犯人…
就是你
Next Conan
有氧潛水殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
戒指
下一次是後篇 犯人是…
旅館的業務員
為什麼是我