人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
這次還是那兩人的心理戰
偶爾也要讓對方刮目相看
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
小蘭為了要讓爸爸和媽媽可以和好如初
就計畫讓我們來到伊豆的海灘做海水浴
但是在那裡認識的女子大學生
被海蛇咬到之後
生命受到威脅
這不是單純的意外
是看似意外的犯罪事件
有氧潛水殺人事件(後篇)
伊豆QUEEN HOTEL
什麼 健保卡
你要我們現在就拿到醫院去啊
因為醫院裡的人說有健保卡的話會比較方便
我一個人在這裡
心裡也沒個著落
我知道貴和子每次出門都會帶著的
我想應該在房間裡的什麼地方
這個待會兒再說
怎樣了 貴和子的情況
她進入集中治療室之後
就沒有再出來過
聽說好像是病情惡化了
雖然這裡也有很多醫生進進出出的
但是他們都不肯透露病情
不知道貴和子她會不會死
笨蛋 你在說些什麼
我會找到健保卡立刻趕到醫院去的
你在那裡乖乖地等我
我記得貴和子跟小春妳是住同一個房間對吧
真糟糕 我把磁片鑰匙放在房間裡了
我想可能是貴和子拜託我
回來拿毛巾的時候忘了
怎麼辦
這是自動上鎖的門 這樣就進不去了
真沒辦法
那我就從房間裡打電話給櫃檯
請他們把備份鑰匙拿過來好了
是的
就是406號房
給你們添那麼多麻煩 真是不好意思
幹什麼 小弟弟 嚇死人了
我記得大哥哥說過
你們今天早上都在海邊那裡潛水對吧
那個時候 你們有沒有抓到什麼東西呢
好比魚什麼的
沒有 我們今天倒是沒有什麼收穫
其他人也是嗎
這個嘛
其實大家都已經很熟悉這個海域了
所以都是各游各的
所以到底誰做過什麼事情就不清楚了
不過雅彥跟貴和子今天穿著一樣的潛水衣
一直在同一個地方潛水 這是可以確定的
他們的感情好好喔
其實說起來阿洋、貴和子、雅彥
都是青梅竹馬
我聽說他們三人小時侯就一直是一起這樣玩大的
大家年紀都一樣嗎
沒有
只有阿洋和雅彥跟我是同年紀的
貴和子比我們小一歲
不過她跟小春的年紀是一樣大
老實說 我在大二的時候
有一段時間本來正要打算退出潛水社了
可是貴和子她們加入社團以後
我就打消了這個念頭
應該是我對她一見鍾情吧
糟糕
我真是笨蛋
怎麼會對這麼一個小鬼說這些話呢
等一下
這麼說來…很有可能…
這個人和那個人…
難道說…
請進
不好意思
健保卡…
真是的 受不了
竟然把鑰匙卡忘在這裏了
就是這個吧 妳的鑰匙
別管鑰匙卡了 先過來幫我
我到處都找不到貴和子的健保卡
會不會她忘了帶來
你們看看包包內側那條毛巾裡面
看什麼 找找看啊
包包內側的毛巾裡面
找到了
為什麼
這是我奶奶在我小的時候教我的
我也告訴過她
不愧是青梅竹馬
不只是我知道
雅彥他也知道的
偵探先生
你是開車過來的吧
我是租了一輛車子
既然這樣能不能請你送我、邦生、還有小春三個人
到醫院看看貴和子的狀況
當然可以了
那也載我一起去吧
因為我真的好擔心貴和子
傻瓜
那麼小的車子哪能坐得下五個人
沒關係
這不是問題
待會我可以開車送小蘭到醫院去
妳怎麼了 媽媽
那些行李是…
妳不懂嗎
我是想送妳到醫院之後 就直接回去了
等一下 媽媽
我不想和某個遲鈍的傻瓜待在同一個空間裡面
英理
幹什麼
待會我有話要跟妳說
你會有何貴幹
真叫人期待
你們兩個...
媽媽 妳開太快了
就算爸爸真的沒有注意到妳的戒指
妳也不用這樣鬧彆扭啊
我想的不是戒指
而是這個案件
案件
雖然這整個事件中還有一些頭緒沒有理清楚
不過這次的事件很明顯的是一件謀殺案件
謀殺
我真正生氣的是那個糊塗蛋竟然沒有注意到這一點
沒錯
這的確是一件謀殺案件
兇手的目標已經很清楚了
唯一不清楚的只剩下一點
為什麼那個人要在那個時候做那種事？
妳想會是什麼呢
妳說案件嗎
不是那個 我是說他要對我說的話
他剛才不是說有話要對我說嗎
不是離婚
就是小蘭的撫養權
除此之外
媽媽
我看他根本不可能會怎麼樣
那個老頭只是想測試我一下而已
測試
每次都這樣
先讓我動搖
然後再看看我會有什麼樣的反應
再自負也總得有個限度吧
原來如此
原來是這麼回事
小蘭
非常抱歉
不過媽媽是忍耐到極限了
媽媽
絕對錯不了
兇手…
就是那個人
雅彥 我拿來了
這是貴和子的健保卡
是你們
那麼 貴和子怎麼樣了
你快說啊 哥哥
我也不知道
從她進了集中治療室之後
就再沒有出來過
要是貴和子有什麼消息的話 要告訴我
媽媽 妳要回去啦
爸爸剛才不是跟你說待會兒有事要說嗎
有事要說？
妳想我會有那個時間聽那個一臉色瞇瞇的糟老頭說話嗎
是這樣嗎
妳也是我的粉絲啊
爸爸
真受不了他
我就讓叔叔撿回一點尊嚴好了
護士阿姨
可以拜託妳一件事嗎
妳等等 媽媽
這也是沒辦法的
誰叫爸爸是個名人
我只是
受不了那個糟老頭在這種時候
竟然會沒感覺還笑得出來
那是因為…
由皇后飯店到本醫院的妃英理女士
以及同樣從皇后飯店到此的松崎春小姐
請你們兩位立刻到院長室來一趟
毛利小五郎先生正在那裡等你們
我…
毛利先生
小弟弟 你幹什麼
對不起 我馬上就還回來
你到底是什麼意思
幹嘛用廣播找我們來
你真有什麼話要對我說的話
現在就可以說了
媽媽
真恐怖
我想我在這會礙事 待會再來好了
我現在也很擔心貴和子的狀況
妳果然還是放心不下
這也難怪了
因為這畢竟是兇手殺人成功與殺人未遂的重要關頭
沒錯
這根本不是個意外
而是兇手以殺人為目的
所設計的一整套的犯行
貴和子就是被兇手用手拿著那條海蛇
蓄意地讓她被咬傷的
松崎春小姐
就是妳
怎麼會
問題就在海蛇的牙印
海蛇的牙印
一般來說海蛇的嘴都比較小
如果海蛇真要咬人類的話
也只會咬指尖這種細微的部分
但是 貴和子身上留下的海蛇咬印
卻是海蛇所無法咬到的手背部分
兇手就是在貴和子溺水的時候趕上前去
用手卡住她事先藏好的海蛇頭部
迫使海蛇張口之後
再讓海蛇咬貴和子的手背
是這樣吧
松崎春小姐
原來如此
原來你是表面裝糊塗
實際上卻已經早看穿了一切
那麼我就要請問你了 名偵探
你有什麼證據能夠斷言小春就是真正的兇手
那個時候其他人難道就沒有可能行兇了嗎
而且 當時大家會跑去救人
完全是因為貴和子溺水的意外
如果說她的溺水不是意外呢
如果貴和子是故意溺水的話又怎麼說呢
故意的
她幹嘛要這樣
不論男女每個人都會想知道異性心裡對自己的感情
有時候為了吸引心儀的異性注意
也會故意和別的異性裝似親密
有時候還可能會故意不把結婚戒指戴在手上
那爸爸是說貴和子她…
沒錯
貴和子是故意裝成溺水的樣子
目的就是為了測試未婚夫雅彥對她的心意
為的就是想知道不會游泳的雅彥會不會趕過去救自己
最好的證據
就是事後貴和子在衝向海裡去救她的人之中
找到了雅彥的身影後 安心地喃喃自語
"太好了"
但是雅彥先生和貴和子小姐
他們下個禮拜就要舉行婚禮了
為什麼還要多此一舉呢
就是因為這樣她才更想要親自證實一下
誰叫自己的未婚夫
對自己跟一個名人眉來眼去的還不生氣呢
她當然會想要讓他著急一下了
於是她們兩個人為了達到這個目的
才會聯手演出了一場溺水的鬧劇
有兩個人
沒錯 就是兩個人
這項計畫裡面
必須要有一個能夠在貴和子溺水的時候
馬上讓雅彥知道計畫才能夠成功
如果在雅彥發現之前
她就已經被海灘上其他的客人救上岸的話
那麼計畫就沒用了
我想這個人
應該就是妳了吧
小春小姐
至於這項計畫開始的暗號
就是貴和子小姐對小春說的
能不能請妳到我們的房間
幫我拿一條新的毛巾來呢
對吧
在那之後
那小春 拜託妳了
從貴和子的說法來看
應該就是那個時候
可是那個時候
小春小姐明明有阻止貴和子到海裡浮潛啊
再說當著爸爸這個偵探的面前
她們怎麼可能這麼做嘛
就因為這樣才要阻止
因為我在現場
妳也不用急著今天去啊
明天再去游吧
沒關係…
但是貴和子還是堅持照原來的計畫行動
因為她根本不知道這個時候小春小姐
也已經暗地裡做了另一項計畫
怎…怎麼會
小春小姐在回到房間去拿毛巾的時候
就先把她事先藏在房間裡的海蛇放到自己的腰包裡
然後就拿著毛巾又回到餐廳
於是她看準了時間以後
就對當時在海裡的貴和子做了一個暗號
讓她開始假裝溺水的樣子
接著趁大家一起衝到海裡的時候
再把事先藏好的海蛇從腰包拿出來
再讓那條海蛇咬貴和子就行了
那你要怎麼辦
名偵探先生
最重要的兇器
現在已經逍遙地逃逸到太平洋這片大海裡面了
如果最重要的兇器不見了
在法庭上是根本不可能成立的
我說過了
小春小姐是在事前先把海蛇放到腰包裡面
但是案發之後
不知道她是因為過於自信或是信心產生動搖
竟然連一刻都沒有從我們的身邊離開過
所以我們一定能夠找到
就是她在腰包裡面
用來固定海蛇的
膠帶
膠帶？
如果只是把海蛇放進腰包
要拿出來的時候不但花時間
動作看起來也會不自然
如果一個不小心還有手指被咬到的危險
所以我想她恐怕就是
利用膠帶把海蛇的身體固定在腰包裡
只讓海蛇的頭部露在腰包的拉鏈外面
需要用到的時候她只要用手抓住蛇頭
不用一秒鐘就可以把蛇拉出來了
這麼說
我看到的那個像海蛇翅膀的東西
我想也許就是部分的膠帶吧
至於剩下的膠帶應該還在她的腰包裡才對
還在腰包裡
但是
我們還不能夠確定她真的把海蛇放到腰包裡去了
當然能確定
重點就在她的磁片鑰匙
我看到她那張被忘在房間床上的磁片鑰匙
還有她的化妝品和錢包就突然想通了
她把腰包裡的東西通通掏了出來
為的就是想放進另外一樣東西
可是小春小姐為什麼要殺害貴和子呢
那是她哥哥就要娶進門的太太啊
接下來這點完全是我的猜測
小春小姐說不定
心裡對雅彥先生還有一份好感
不對 應該說她愛他才對
爸爸你在胡說什麼
小春跟雅彥他們可是一對兄妹
不對
我想他們兩個很可能不是兄妹
如果真是這樣
那麼青梅竹馬
應該是雅彥先生、貴和子小姐
再加上阿洋還有她四個人
從貴和子和小春年紀一樣大這點來看更可以證明
那麼 你是說她是父母再婚的時候就有的小孩了
應該是吧
從阿洋對年紀比他小的小春
說話那種客氣的態度來看
我在想 他們應該是在上了大學以後
其實不是大學
是高二的時候
我跟我媽媽一起嫁過去的
那是我第一次見雅彥
在我無依無靠的時候
他是對我最好的人
我就這樣愛上他了
因為在我的周圍根本就沒有他那樣的人
但是雅彥哥哥的身邊永遠有個貴和子
貴和子每次跟我提起雅彥哥小時侯怎麼樣的時候
我就覺得好生氣
她就好像在對我說妳對雅彥的事情什麼都不知道
我將這種情緒藏在心裡
才會一直沒有叫他一聲哥哥
吃驚的是他們突然訂婚了
然後又要結婚
可是到最後
沒想到貴和子明明知道我的心事
還嬉皮笑臉的
要我配合她進行那個計畫
妳要假裝溺水
拜託妳 幫幫我
所以妳才想用海蛇殺她的嗎
是的
我根本不想把雅彥哥哥交給她那種女人
所以…
我太傻了
只是單戀而已
我這種做法只會讓雅彥哥難過而已
真的
我太傻了
請問你們幾位都是戶田貴和子小姐的朋友是嗎
好在這次的血清能夠及時送到
她只要住院兩三天就沒事了
這還得多虧你急救的方法得當啊
太好了 貴和子
小春呢
她也來了
小春
妳不好意思什麼嘛
對不起
我以前真的不知道
老實說妳心裡的想法
也是我在妳趕到海裡去的時候
看到你那副認真的表情才知道的
貴和子
可是我還拜託妳那種事情
真的很抱歉
是我錯了
妳在說什麼
我差點就把貴和子妳…
把妳給…
是不是發生了什麼事啊
也沒什麼啦
我是罪有應得
我企圖測試一個人的心意
所以才會被那條海蛇咬到
就只是這樣的事吧
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
你的推理真是太精彩了 爸爸
我怎麼還是一點都不記得啊
而且你早就已經注意到媽媽了嘛
既然都注意到了還裝作不知道
像他這種人反而更噁心
媽媽
到底什麼事啊
你怎麼還在裝傻呢
我說的就是戒指的事情
戒指
那是…
你們說的是這個吧
不會吧
我是在妳海灘上曬日光浴的椅子底下
找好久才找到的
你怎麼會知道
我的結婚戒指是掉在那個地方的呢
傻瓜
根本就不會有人在擦著自己頭髮的時候還帶著眼鏡
也就是說妳那個時候一定是在找什麼東西
會在沙灘上掉的東西
不是隱形眼鏡就是耳環 再不就是戒指
那爸爸把膝蓋跪在沙子裡也是為了要找戒指的關係了
原來如此
原來你想跟媽媽談的就是這個戒指啊
他果然注意到了嘛
真是的 平常這麼靈光的話就好了
妳也太會裝腔作勢了吧
不是用左手握茶杯喝紅茶
再不就是拿手晃來晃去的
但是…
是毛利小五郎先生耶
爸爸
我說爸爸...
媽媽
好
下次一定要成功
不可能了
永遠
完美的不在場證明
可是這個估計的死亡時間是你做的判斷
還是有必要讓別人重新檢查過才行
一定用了什麼手法
我一定要把謎題解開
破解他的不在場證明
Next Conan
白色海灘殺人事件
Next Conan's HINT
救生圈
下回還是海
我們將代表工作人員
在暑假的時候探望病人