人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的事件是有關小說家的
謎題就在文章裡面
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
但是我  一直守候你
推理小說家失蹤事件(前篇)
天啊 怎麼會這樣
就是啊 這怎麼回事啊
血染今晚的連續殺人事件
已經被我看出端倪了
犯人絕對是他 不會錯的
兒子 兒子
兇手就是他兒子
笨蛋 他兒子只是個幌子
其實真兇應該是被害者的老婆
柯南 你認為兇手是誰呢
我啊 我也選和小蘭姐姐一樣的人
你看 柯南也選他
小孩子只看表面
他根本不懂的
這個兇手...
小老闆
應該就是你沒錯吧
果然沒錯
這怎麼可能
我記得上次看的時候...
這部偵探左文字系列
每次都會把劇本重新修改 所以每次的兇手都是不一樣的
正因為這樣 才會更有看頭嘛
你這個笨蛋
你幹嘛突然打我
我可是真的要生氣了
你幹什麼啊 爸爸
那樣的偵探有什麼了不起的 無聊透頂
快點換回原來那個頻道
馬上左文字就會把刀拔出來
對那個兇手說一句訓誡的話
我才不換呢
你怎麼可以這樣
快把遙控器給我
那個節目就快結束了
真拿他們沒辦法
父女兩個為了這種事情也會吵起來
現在一定有很多受到那個組織的迫害
而暗暗哭泣的受害者
不過大家都還沒有注意到這一切都是因為那個組織
我想讓身體變回原來的樣子
就必須讓叔叔這個糊塗偵探成為真材實料的名偵探才行
這樣才有可能得到那個組織的情報
那些穿著黑衣服的傢伙
只要委託叔叔辦的案子不斷增加
總有一天會讓我碰上和他們有關的案子
我只要繼續努力追求這個真相的話
就一定會成功的
你看 節目都結束了
這種節目有什麼好看的
他根本就是個三流的偵探嘛
你還好意思說別人
你自己還不如他呢
再說這部小說幾年前就已經出版了
為什麼還要在電視上演這麼多遍
可是這部小說又開始連載了
應該放在這裡吧
兩個月前就開始在文藝時代上連載了
你們看
新名任太郎 大家期待已久的偵探左文字再度復活了
是真的耶
真叫人懷念啊
他早在十年前就已經和兇手一起消失在火場裡了
沒想到左文字竟然還活著啊
懷念...？
新一哥哥之前在電話裡是這麼說的
新一說的
又是那個推理狂啊
樓下的事務所好像有客人來了
小蘭 已經很晚了
妳叫客人明天再來吧
好
不好意思小姐 今天已經...
可是我有一件事情一定要找毛利偵探商量不可
拜託妳無論如何讓我跟他見面談一談
大美人
可是今天已經很晚了
可不可以請您明天再來呢
等等 等等 等等
妳怎麼可以這麼對客人說話啊
讓妳久等了
敝人就是毛利小五郎
不好意思
我這個女兒就是不知道變通
來 請進 我們到裡面再談吧
好的
請吧
那是什麼態度
是你自己叫人家這麼說的
來吧 請隨便坐
真是不好意思 請坐吧
好的
喝杯茶怎麼樣
謝謝
好了 可以告訴我你的委託內容嗎
我叫新名香保里
新名...難道說妳是...
那位推理小說家的...
是的 新名任太郎就是家父
原來妳就是那位大作家的千金啊
他的作品我真是百看不厭呢
左文字最愛說的一句話就是...
對了 妳找我有什麼事嗎
該不會是令尊要把我寫到他的小說裡去吧
不是的 其實我家父他行蹤不明
已經兩個月了
行蹤
不明
這到底是怎麼回事啊
你在說什麼啊
兩個月前令尊明明還在文藝時代上面
發表了他的連載小說了不是嗎
但是我說的是真的
家父是在家裡不見的 連家母也是
令堂也不見了
家父和家母不見的那天
正好是你所提到的那個連載開始前的一個星期
他只留了一張"我出去一下"的便條就不見了
當然 我已經問過所有的親戚朋友了
但卻沒人知道他們在哪兒
這就奇怪了
他的小說既然能夠連載
就說明他現在正在進行小說的寫作啊
你說得沒錯
但奇怪的是
家父的原稿
都是以傳真的方式傳到出版社那裡去的
每週六 一到淩晨零點就會有稿子傳真過去
那麼傳真上面
難道沒有發傳真的人的電話號碼這些資料嗎
嗯 這些都沒有
好像是對方不想顯示才設定成那樣的
這麼看來 我想令尊
一定是和令堂一起到什麼地方旅遊去了
他們可能就是從下榻的飯店傳真的
我一開始也是這麼想的
但是家父和家母為什麼兩個月都不和我聯絡呢
過去從來沒發生過這種事情
我也不得不往壞處想了
那妳向警方報案了沒有
雖然警方發出了搜查申請
但是我並沒有收到什麼勒索電話
警方說他們一定平安無事的 要我不必擔心
我到別的偵探事務所去拜託
但他們的答案也都一樣
我現在的希望全寄託在這裡了
我只能拜託毛利先生你了
沒有用的
一直待在這裡只會浪費時間
依我看既然令尊會定期傳稿子
我們就到那個出版社去看一看
等我們到了那裡再想辦法也不遲啊
計程車
來 請上車
新名老師的稿子每個星期都會準時傳過來
正好今晚馬上到星期六了
我想他的稿子差不多也該傳過來了
那些稿子你確定真的是新名老師寫的嗎
是的 雖然是文字處理機打的字
但是字體和老師過去所用的是一模一樣
而且老師每次都會在標題的旁邊親筆簽名的
這樣吧 我讓你們看看他以前傳過來的稿子
這部小說的題目是《1/2的頂點》
上面確實有他的簽名
這個筆跡可以確定是出自新名老師之手嗎
是的 我之前到這裡的時候就已經確認過了
不用擔心啦 香保里小姐
我想一定是老師寫小說寫得太過投入了
所以才會忘了和妳聯絡的
其實在作家裡面像他這樣的還不少呢
可是他夫人也跟他一起忘記聯絡
這好像不太可能吧
你這麼說也有道理
你覺得老師他有什麼反常的情況嗎
反常的情況
比如說 你們應該碰過面的吧
嗯 在連載開始之前
我們的確就相關的問題粗略地談了一下
不過我不覺得有什麼不對勁的地方啊
就算不起眼的小事情也行
你能不能想起來什麼啊
真要說哪裡反常的話
應該就是這部偵探左文字系列重新連載的事情了
其實這個系列的新故事
我們早在四年前就開始請老師寫了
但是老師的答案一直都是...
左文字早就已經死了
他是不可能起死回生的
既然他這麼說了
我們就只好放棄了
但是兩個月前新名老師突然打電話來說
他希望能夠重新再開始寫左文字的故事
問我們能不能在雜誌上空出版面
當然這是我們求之不得的事情
所以我們就很快的把新的連載工作停了下來
開始刊登左文字系列的新故事了
原來如此
還有別的嗎
經你這麼一說
但是這跟老師本人沒什麼關係
就是他特別在故事開始的地方寫了這樣一段話
全國的名偵探們注意了
如果你們想淩駕于我的智慧之上的話
就請將這個故事的謎底解開試試吧
這段話確實充滿了挑釁的意味呢
就因為這樣我們的第一期連載就收到
諸如某某傢伙很可疑 犯人的手法是如何如何的
此類很多的電話和信件
就出版社的立場來講是很高興啦
不過我還是覺得像新名老師那種溫和的人
會有這種做法有點反常
不過這次可是推理小說迷們十年來翹首以盼
好不容易才刊登的最新系列作品
會有這麼大的迴響也不奇怪
難道說期待度就這麼高
大概在半年以前就有一個比較激進的粉絲
說如果不重新連載的話就要放火燒了我們出版社
類似這種騷擾電話我們也接到不少
這個人未免也太激進了吧
對了 對了
說起反常的事情我又想起了一件
那就是老師他本人也出現在小說裏面
新名老師他這次在故事裡面
是以左文字的一個老朋友的身份登場的
不過故事把他敘述成一位
旅居法國但作品並不暢銷的小說家
這個系列的故事一共有四十多本
這還是老師第一次出現在小說中
我想在故事的最後應該都會用
"前面的案子老師都是從偵探左文字那裡聽來的"
這句話作為結尾
如果他是福爾摩斯的話 老師就是華生了
可以讓我們看看這一幕嗎
可以的
不過你看得懂漢字嗎 小弟弟
我懂一點的
真的有他啊
故事裡提到左文字必須參考這位原住在法國的
小說家的推理和意見時
就打電話到法國去了
新名老師就是在這一幕初登場的
裡面把老師敘述成呆呆的老人 挺有趣的
這...這是
這裡好奇怪
你們自己看嘛
十二點這裡的十二是漢字
可是一點這裡的1就變成數字了
我看這位伯伯還真有點老糊塗了
確實不太對勁
難道說這是...
打錯字了 應該不會發生這種事情吧
這絕對不可能的
我們認為
是老師為了讓我們更容易閱讀才會這樣寫的
老師說過文字的表現就是小說家的生命
是絕對不能擅自更改的
在連載之前還好幾次打電話來叮囑我們
他還說如果我們沒有按照他的意思來刊載小說的話
他就會立刻停止小說的連載
如果真是這樣那就更加可疑了
這篇文章就像在隱藏著什麼秘密一樣
而且我覺得最可疑的
就是新名老師的這些親筆簽名
如果我的推理沒錯的話
新名老師恐怕已經...
老師的稿子傳真過來了
我來看看
你現在還不可以看啦
這些都是推理的故事
你要看的話就等我們刊登出來後買來看好了
啊 小弟弟
果然沒錯
給我拿來 你這個小鬼
我覺得他的簽名好奇怪哦
第六章到第八章的簽名都一模一樣
真...真的是這樣
從第一章到第六章的簽名
都有一點點的不同
這是為什麼呢
那當然是因為新名老師把之前的簽名都複印下來了
可是他為什麼要這麼做呢
我想也許是他不想簽了
或者是不能簽了
毛利先生
如果是不能簽的話
那就表示新名老師現在可能已經死掉了 對吧
怎麼...怎麼會
這下糟了
我們現在必須分秒必爭才行
喂 快去打電話 聯絡警察
好
他還不一定真的死了
他有可能還活著的
能夠拯救新名老師的也許就是這部小說了
作者想要傳達的那些資訊可能就在小說裡面
那才是他真正想要告訴我們這些偵探的線索
你說警方不能進行公開搜查
就目前的情況來看
恐怕還沒有辦法
等一下 目暮警官
這位香保里小姐的父親
也就是知名的推理小說家新名任太郎
到現在為止已經失蹤了兩個月了
而且他的夫人也和他一起不見了
我們只有往他們捲進了什麼案子的
這個方向去著手調查
不過這位新名先生所寫的小說稿子
每個星期都會按時傳真到這個出版社來的吧
雖然是傳真
不過這部小說的字型和筆法
都經過了她女兒和編輯部的人員確認無誤的
正因為如此
我現在所說的問題就出在這個傳過來的稿子上面
你不覺得這些簽名不太對勁嗎
簽名 你們不是已經確認過了
這些簽名是出自於新名先生的親筆嗎
但是每次新名老師在標題旁邊所簽的名
從第一章到第六章都多多少少有些不同
可是第六章到第八章的簽名卻完全一模一樣
我們很容易就可以推斷出
這是把以前的簽名複印以後
依樣畫葫蘆印在標題旁邊以便於魚目混珠
也就是說新名老師現在一定出了什麼事情
那麼我請問你
有什麼人會對新名先生不利呢
如果說他的家屬接到勒索電話的話
你說的這些還可以成立
但是目前什麼事情都沒有發生啊
而且人家覺得每一章都要簽名太麻煩了
就乾脆用複印免得麻煩
的確 就目前的情況來判斷
目暮警官說得沒錯
如果沒有其他狀況發生
如果這個古怪的小說家真的和他夫人躲在什麼地方
專心地從事他的寫作的話 的確沒有什麼可疑的地方
但是我總覺得什麼地方不對勁
光說那個序言就不像新名老師的為人了
就過去新名老師溫和的性格來看
那個序言未免太過於挑釁了
另外
作者竟然會在系列作品剛開始的時候就登場
再來就是這些阿拉伯數字和漢字數字
還有經常摻雜著英語的台詞
如果我推理正確的話
恐怕這些台詞當中
就隱藏著能幫我們找到新名老師的線索
警官 毛利先生認為這部作品裡面
可疑的台詞我都已經複印下來整理好了
到目前為止新名先生已經登場了四次
給我也看看好嗎
好啦 不要妨礙大人辦事嘛
沒關係 反正我也印了很多
來
謝謝
作者第一次登場
是由於主角偵探左文字先打了個電話
於是這位旅居法國的新名先生接起了電話
第二次同樣也是在法國
第三次還是在法國
第四次也一樣
新名先生很喜歡法國這個地方嗎
是的 家父和家母經常到法國去旅遊
可惡 不管是把這些文字倒過來念
還是跳著念都沒辦法湊成一個完整的意思
現在只要能找出頭緒來就好了
請問 剛才老師傳過來的這篇《1/2的頂點》的稿子
是不是可以讓我們開始做編輯工作了呢
《1/2的頂點》
是啊 就是警官你正在看的這部作品的標題啊
1/2的
《1/2的頂點》
等一下
難道說 難道說這個意味著...
這是...
果然如此
這些台詞裡果然隱藏著關於新名老師的線索
這麼一來那篇充滿挑釁意味的序言
還有作者會在作品裡出場和那些奇怪的台詞
這一切都可以說得通了
不過
這個把新名老師和他夫人囚禁起來的歹徒
他的目的到底是什麼呢
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
警官
怎麼了 高木老弟
請看這些原稿
還有台詞
這就是剛才的那八張原稿
快點
時間已經
沒有了
快點 時間已經沒有了
Next Conan
推理小說家失蹤事件(後篇)
Next Conan's HINT
法語
這是從原著青山老師傳來的訊息
什麼 這個放在角落裡還能找得到啊