人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的是真正的暗號文
內行的看門道 外行的看熱鬧
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
但是我  一直守候你
新名任太郎的女兒新名香保裏晚上突然來訪
為的是拜託叔叔尋找她的父親
新名老師和他夫人在兩個月前就失蹤了
但是小說還是能夠傳真到出版社去
我們立即去了出版社
我們在新名老師寫的小說裡發現了反常的事情
那是個求救的暗號
這...這是
果然是這樣
這些台詞裡果然隱藏著關於新名老師的線索
這麼一來那篇充滿挑釁意味的序言
還有作者會在作品裡出場和那些奇怪的台詞
這一切都可以說得通了
不過
這個把新名老師和他夫人囚禁起來的歹徒
他的目的到底是什麼呢
推理小說家失蹤事件(後篇)
什麼 什麼 你是不是又想到什麼了
其實也沒有什麼大不了的啦...
你好 文藝時代編輯部
這篇稿子裡每一句話開頭的字都是1/2
啊 你知道暗號了
你到底是誰啊
發生什麼事了
他說他已經解開暗號了
讓我把員警叫到這裡來
是個關西口音的少年
關西口音的少年
啊 喂
拜託 你們要我說幾遍啊 笨蛋
我讓你們快叫員警來 聽到沒有
你是服部吧 我是目暮
什麼啊 是警官你呀
你在啥地方啊
我們好久沒見了
你到底有什麼事
是暗號啊
我已經解開了這部小說裡面隱藏的1/2頂點這個暗號了
我第一次看到書上的序言
雖然也被這個臭老頭的話弄得滿肚子火
但是看著看著就明白了
其實出現在小說裡面的作者新名先生所說的台詞
就是引導我們進入這個謎題的一種暗號
台詞就是暗號
沒錯 也就是說
這段序言其實並不是想對我們這些讀者進行挑釁
而是作者在這部小說裡隱藏了某種資訊
是希望會有人來破解的一種求救信號
那麼說你已經把這個暗號的內容解開了是嗎
對啊 我已經把一開始的那部分暗號解開了
第一章裡的關鍵就是這部小說的標題《1/2的頂點》
你可以看到所有台詞的最上面一個字全都是1/2
也就是兩個字可以合成為一個字的意思
兩個字合成為一個字
你把這個規律記住再從頭開始看的話就會發現
“力”加“目”是“助”
“十”加“1”是“け”
“C”加“一”是“て”
看到最後這裡“ノ”加“1”形成的就是“レ”這個字
在這之前的“く”和“他”我雖然還不是很確定
不過把“他”這個字想成“不想有其他的”這個意思的話
我想應該也可以說得通
然後把這些字連起來的話
＂快來救救我＂ 是這樣的嗎
沒錯 我想這位作家一直被關在什麼地方
被人逼迫著寫這部小說
原來如此
所以他才會採取這種方法
這樣才不會引起歹徒的注意
又能把他的求救信號傳達給讀者
我猜想
既然這是作者時隔十年之久的最新力作
這個歹徒很可能是一位狂熱的粉絲
或者是企圖奪取暢銷小說家的稿費而謀取不義之財的人
這部小說的稿費已經付了嗎
還沒有 在我們開始連載這部小說之前
新名老師就表示寫完之後才告訴我們匯款帳號的
那好 我們就從可疑的稿件開始查起
可是我還沒有把所有的暗號解開
喂 警官 警官 我說警官啊
喂 你到哪兒去了
瞧不起人也要有個限度吧
不過我說服部啊
你注意到新名老師其他的台詞
哦　是工藤啊 你怎麼會在那裡啊
沒什麼 純粹只是巧合
這麼說也是啊 我們兩個都是屬於同一類的人
所以才會這麼巧又有機會碰面了
快說暗號吧
對了 要不要到大阪來啊
你到我這裡好吃的烏龍麵要多少有多少
你們東京的味道太重 難吃死了
我要掛了
啊對不起 對不起 還是來說暗號吧
雖然開頭部分的暗號我完全解開了
但是接下來的那些台詞
就根本不能用1/2的頂點這個原則來解釋了
把開頭的字一字排開的話 得到的是
我 他 か ぃ へ 今 居 白 レ ノ 所 犯 人 わ
就算把第二個“他”字去掉的話
也只能通到第三個字啊
如果硬要把“へ”和“今”連起來也沒法變成一個字
看樣子我們要解開這個暗號的話
還少了很多必要的輔助棋子啊
對 躲過我們兩個偵探眼睛的重要的棋子
一定隱藏在某個地方才對
服部 你怎麼啦
我真是笨啊
既然你都在那兒了
還要我在大阪這兒瞎操什麼心啊
好了 工藤 接下來就交給你了
如果知道了什麼就聯絡我吧
你可要好好加油哦
喂 喂 等一下
對了 我們找服部來解其他的暗號
可惡
不是我掛的 是服部哥哥自己...
警官 這裡是東京
我們就別去管那個大阪的混小子了
我們自己來解決問題吧
哦 說的也是啊
那你差不多該睡了吧
你要我睡覺幹什麼
你不是每次重要關頭都會睡起覺來的嘛
啊 可是我現在還不睏啊
是嗎 那就傷腦筋了
快來救救我...
爸爸 媽媽
沒事的
我們一定會把香保裏小姐的父母都找到的
千萬別放棄
所以我們大家一起來動動腦筋吧
好的
可惡 無論怎麼把旁邊的文字加上去或者去掉
都得不到完整的句子
那個暗號到底是什麼呢
現在不知道暗號的
只有綁架新名老師的歹徒了
歹徒既然把他囚禁了起來
就應該會注意到他寫的文章才對
歹徒如果是老師的粉絲
對於老師一反常態的序言以及作者親自登場這兩點
應該是注意到了才對
這麼說來一開始的那個求救暗號
他應該解開了才對
這麼說來 他的目的就是稿費了
不對
這筆稿費並不是什麽钜款
絕對不是歹徒囚禁他兩個月的目的所在
想不通啊
歹徒的企圖和暗號到底是什麼
可惡
喂 這個地方不對呀
老師想要表現一下寫點法語倒也沒什麼
不過這個詞好像拼錯了喲
法語？
“幽默”的拼法應該是humour
這裡少了一個h
不過看到這個字再實際唸過以後
就能瞭解爲什麼會拼錯了
是這樣 原來是這樣
這麼一來 這個暗號
能解...能解開了
我可以一字不漏地解開了
就是那裡
新名老師被歹徒囚禁起來的地方
一定就是那裡沒錯的
警官 我們發覺剛剛傳過來的第八章的故事裡面
也有新名老師的幾句台詞
什麼
就在這一幕裡
糟糕 沒有時間了
如果不快一點救他們的話
新名老師和夫人就會...
好 只有用老辦法了
用這手錶麻醉槍讓叔叔睡著
毛利先生 我來為你介紹一下
這位就是我們的總編輯
打..打偏了
糟了 沒別的辦法了
總編輯 總編輯 你怎麼了
事到如今也只有利用他來充當偵探了
我得用變聲器轉到總編輯的聲音
總編輯
我沒聽過這個傢夥的聲音
柯南
你在這個地方幹什麼
我在玩捉迷藏啦
糟了 麻醉針只有一根
這麼一來只有等叔叔他們把暗號解開了
但是
再不快點的話 新名老師他們
你怎麼了啊 快點起來啊 總編輯 總編輯
他竟然打起瞌睡來了
簡直就像沈睡的小五郎一樣
就是啊
你這小鬼笑什麼笑啊
因為總編輯叔叔睡覺的樣子跟叔叔一模一樣哦
他這個人還真有點Humour呢
什麼Humour
你這個小鬼怎麼會知道這麼多奇怪的辭彙啊
其實是剛才那邊的叔叔說過的詞啊
他們剛才不就是在說Humour什麼的 對吧
我們這個編輯把法語的“幽默”給拼錯了
我剛才就是在幫他更正啦
因為我忘記把H加上去了
扯這個幹什麼啊
不過這些法國人真的好奇怪
既然有H這個字母 但是H又不發音
既然不發音的話那乾脆把H去掉不就好了嘛
乾脆把H...
去掉
對了 我聽你們說
在這部小說裡出現的新名老師就住在法國吧
毛利老弟 難道這會是
也許這就是解讀這個暗號的另一個關鍵
也就是說開頭雖然有H但是不發音
這種是法語裡特有的...
無聲H
H 這麽說凡是H開頭的字
也就是ハ行字母開頭的字
難道他要我們把ハ、ヒ、フ、ヘ、ホ
這幾個字母開頭的字都去掉嗎
原來如此
根據1/2的頂點裡所有可以配成對的每一個字
再把ハ行字母開頭的字去掉的話
我們就可以把一開始的那個“他”字給去掉了
1/2的頂點 再配上無聲H這個公式
把新名先生在第二章出場的這一幕的台詞加以解讀的話
“我（私）”和“他（hoka）”是“我（私）”
“ぃ”和“カ”是“が”
“へ（he）”和“今”是“今”
“居”和“白（haku）”是“居”
“レ”和“ノ”是“ル”
“所”和“犯（han）”是“所”
“人（hito）”和“わ”是“わ”
全部連起來就是
我目前所在的地方是（私が今居ル所わ）
就是“我目前所在的地方”啊
好厲害 真的可以連成句子
原來是這樣
は之所以用わ來代替
就是怕它因爲無聲H的公式而被去掉
很好 如果照這個樣子把新名先生
在第三章出場的那一幕的台詞加以解讀的話 那就是
木 戶 市 立 大 飯 店
木戶市立大飯店
這是什麼飯店啊 聽都沒聽過
我猜應該是用日式羅馬字母來做標記的方式
如果是這樣的話
ふ就不是用HU 而是FU
也就是說一開始的那個字不用去掉
“不”加“木”就是“杯”
這麼說就是杯戶市立大飯店了
這麼說來
第四章的台詞應該就是他所在的房間號碼
二 四 零 七 號
他現在就在二四零七號房
很好 我們現在立刻趕到杯戶市立大飯店2407號房去
警官
什麼事啊 高木
請您先看一下這份稿子 上面好像還有台詞
這就是剛才傳過來的第八章的稿子嘛
我看看
快一點
時
間
沒有了
快一點 沒有時間了
喂 動作快一點
杯戶市立大飯店 跟著前面的巡邏車就對了
快點開
好的
爸爸 媽媽 爸爸 媽媽
求求你們千萬不要有事
他們還活著的
“沒有時間了”的意思
是說危險雖然迫近了
但是應該還有緩衝的餘地才對
從那份稿子傳到出版社的時間算起來
到現在為止還沒有超過1小時
小說又寫到一半
所以我認爲你父母活著的可能性很高 對吧
但是我不明白的是歹徒的目的何在
難道真的是期待偵探左文字系列作品的
某個激進分子所為嗎
應該不是
那麼歹徒的目的是想搶奪稿費嗎
不對 這家飯店的24層是高級套房
根本就劃不來
那麼這個歹徒的目的到底是什麼呢
既然新名老師連簽名都沒辦法簽
還讓他繼續寫小說的意圖是什麼
等一下 如果他不能夠簽名的話
就表示他是用口述的方法請人幫他輸入文字處理機裡的了
那只要一個字打錯的話 整個意思就都錯了
他這帶有暗號的文章難道是請人代打的
不可能啊
否則文章隨時可能遭到扭曲或是刪字漏詞的
世上不會有這種明知故犯的傢夥的
就算請他的夫人代爲打字
監視他們的人也一定會發現才對
等一下
難道說這次的案件...
2407號房
就是這裡沒錯了
注意歹徒身上很可能攜帶武器
大家要提高警覺
請問 有什麼事嗎
媽媽
香保裏 妳怎麼會在這裡
太太 請你讓開一下
不許動 我們是員警
爸爸
爸爸...
令尊剛剛才嚥下最後一口氣
你來遲了一步
香保裏小姐 其實我們一直打電話到妳家裡
可是就是找不到妳
你就是那個綁架新名先生的歹徒嗎
不 我是...
這位先生是我丈夫多年來的主治醫生
那歹徒到底是誰
根本就沒有什麼歹徒
真要說有的話
應該要算現在躺在那裡的我的丈夫 新名他本人吧
這麼說 那個暗號
不會吧
這一切都是我丈夫製造的假像
可是他爲什麼要這麼做呢
我丈夫生前經常這麼對我說
我感到最幸福的那個瞬間
當然是我所完成的作品受到讀者的稱讚
作家我當了四十年
卻還有一種幸福沒感受過
就算這輩子只有這麼一次我也希望看到
讀者在我說出答案之前就將謎題解開
那種充滿自信和得意的表情
兩個月前我丈夫就告訴我他希望能在死之前達成這個願望
於是我就跟主治醫生兩個人
搬到這裡來協助我丈夫完成這部小說了
在死之前
他是癌症晚期
兩個星期前連手也動不了了
所以稿子上的簽名才用複印的啊
對不起 香保裏
讓妳擔心了
為了讓這個暗號更具真實性
妳爸爸才交待我們絕對不要告訴妳的
爸爸
妳就當這是妳爸爸生前最後的一次任性吧
原諒他好嗎 香保裏
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
說起來這件事情還真是勞師動眾呢
作者寫下那種暗號
明明知道要是弄不好就會驚動員警的
可是我覺得
他想看到讀者充滿自信和得意的表情那句話
之所以一直會刊登在新名老師的小說後面
這就表示他一直在等那一天
有位讀者到他面前對他說
我已經把謎題解開了
不過搞了半天誰也沒來
我看這部暢銷小說也就要因爲新名老師的死
而跟著一起結束了
不會結束的
我會繼續寫下去的
我會用新名任太郎的名字繼續寫下去的
就在這件事情發生的兩個月之後
香保裏小姐成功地完成了她父親的這部小說
《1/2的頂點》的單行本
成為了最暢銷的小說之一
接著這部小說也順理成章地拍成了電視劇
並且得到了好評
從此她繼承了她父親的事業 走上了小說家的道路
要說最主要的原因
也是因爲她的才華遠遠淩駕於她父親之上
小說故事的後半段她又加上了三個左文字的助手
一個糊塗的偵探 一個任性的年輕女孩
還有一個就是戴著眼鏡的狂妄少年三個人
這是以誰為範本的就不用說了吧
說我是狂妄少年也太過分了吧
快住手
別過去啊 柯南
這是很明顯的殺人事件
而且是某個人
一開始就設計好的
Next Conan
假面超人殺人事件
Next Conan's HINT
模型手槍
下回是10月12日播映
一邊看少年Sunday 一邊耐心等待喔