人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑事案件更是謎題重重
能與你邂逅真是有緣
今天是發生在浪花的60分鐘
案件 推理 充實的特別篇
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
這是豐中市的案件
然後這個是上周發生的枚方市的案件
這兩件兇殺案都沒有目擊者
案發現場也距離數十公里
現在正在調查兩名受害者之間的關係
還沒有發現共通點
兩起案子只有一點相同
作為兇器的刀
不知為什麼
兩人都是被刀刺穿外套口袋的錢包直刺心臟致死
這件事媒體得到消息了嗎
沒有 錢包的事還沒有公開
也就是說
第二件兇殺案不是哪個笨蛋干的
模仿性殺人
是啊 應該是同一個犯人幹的
連續殺人
如果是無差別殺人的話 會引起騷動的
遠山 大家都不要輕舉妄動
啊 我知道
浪花連續殺人事件
那裡是天王寺動物園
那個是大阪體育場
然後這裡就是 通天閣
怎麼樣 大阪是個好地方吧
景色真不錯
但是 我覺得和東京鐵塔沒什麼區別
笨蛋
別把這裡和那個無趣的紅鐵塔混為一談
無論是這裡的通天閣還是周圍的新世界
都匯聚了濃郁的大阪人情
好像感覺和東京的老城區一樣
話說回來該吃飯了吧
再等一下
會有人來接我們的
沒辦法 我去旁邊抽支煙
喂 服部
快告訴我
把我叫到大阪來的理由
怎麼了 你那麼在意啊
肯定有什麼吧 真正的理由
不是不是
這次真的是撇開公事的
只是一心想帶你們到大阪來看看
人嘛 不知道哪天就一命嗚呼了
什 什麼啊
我做了個奇怪的夢
夢
正在追逐犯人的途中
反被犯人襲擊
你死掉了的夢哦
別隨便殺人好不好
就是這麼回事
盡情享受大阪吧
不好意思 平次
終於來了
我是大阪府警局附屬東尻警署的阪田
非常抱歉我來遲了
警察先生怎麼來了
我老爸說
既然毛利大叔到大阪來了
要好好招待 所以就派了人來
老爸呢
不是說好要見面的嗎
總部長在開那個案件的會議抽不出身
那個案件
那麼 那台車準備好了嗎
那當然 照平次你吩咐的
借來了東尻警署最炫的車子
那車該不會是
好 我們走吧
這個果然不同凡響
警車最棒了
就算堵車別的車也會讓路的
那麼想去哪兒呢 乘客們
你這傢伙
打算叫我們坐這種車遊覽大阪嗎
怎麼了 不喜歡嗎
這可是珵亮的新車啊
對了對了
要不要鳴警笛啊
這樣速度會更快哦
不是這個意思
總覺得像犯人被帶到警察局去一樣
有點不好意思
介意這個幹嘛
又沒做什麼壞事
堂堂正正的坐著就行了
怎麼樣
這才是正宗的烏冬面
湯汁透明見底吧
啊 真的呢
雖然有點淡但是非常好吃
沒味道
喂 平次 那個女孩是誰啊
是新的這個嗎
看上去像嗎
不是的 我從東京來的只不過是
怎麼了
感到一陣寒氣
那麼 接著去哪兒
是啊
吃過烏冬面之後是大阪特產
好吃
太好吃了這個章魚燒
第一次看到裡面放了那麼大的章魚
怎麼了
有點
從剛剛開始就好像被誰盯著似的
什麼嘛 別胡思亂想 快點吃啊
一點都不能大意
小蘭姐姐你不是要減肥嗎
鐵板燒
幹嘛不在吃章魚燒前說
我熟悉的一家好吃的店已經過了
順序反了 這樣沒法按順序參觀了
大阪很多都是單行道
有些地方要繞很大一個圈子啊
不如這樣 我帶你們去附近我熟悉的那家店吧
太好了 附近有那麼好吃的店
那我先去給老媽打個電話
大叔 別忘了米飯哦
鐵板燒和飯一塊兒吃嗎
這很正常啊
鐵板燒是一道菜嘛
在米飯上澆上醬汁別有一番風味哦
大阪還真有趣
是啊
那裡是我朋友
就是你吧 叫工藤的
我一直聽服部說起哦
關於你的事
聽服部說
你不用裝蒜了
我已經全都知道了
等等等一下
就是你吧
在東京勾引服部的那個叫工藤的女人
那個 你是不是誤會了
我告訴你一件事
我和平次從小
就是被鐵手銬銬在一塊永遠解不開的朋友
你要想對平次動歪念 就先過我這關
怎麼是你啊 和葉
你在這裡幹什麼
你這傢伙也太好笑了吧
我說的工藤是個男的
是男的
然後 那個工藤的女人就是這位大姐
什
女人
不是的
人家說不是
這種事你也會害羞的嘛
既然這樣怎麼不叫那個工藤到這裡來呢
笨蛋 工藤不就在
有事不能來了
別說他了 說說你們吧 剛才的鐵手銬的故事
小時候 在我們家的閣樓裡
我和和葉發現了老爸以前用過的舊手銬
我們就玩起了警察抓小偷的遊戲
結果手銬解不開了
是個很糗很無聊的事
才不是無聊的事
那個時候不管洗澡還是上廁所我都跟你一塊兒
笨蛋 這種事怎麼講出來
不管洗澡還是上廁所
換句話說是臭味相投的一對
我為了做為紀念
特地收集了那個手銬的碎片
還放到了護身符裡
真噁心 你快把那個丟掉
你們是不是男女朋友啊
不是不是
我和平次只不過是青梅竹馬
就像是一直照顧著平次的大姐一樣
說得真好聽
她爸爸是大阪警局刑警部長
和我老爸是至交
我們小時候就經常在一起
偵探小子和青梅竹馬的警官的女兒
不吉利的一對
為什麼 我覺得很好啊
但是 你怎麼會在這裡
因為 我作為平次的姐姐
不能讓平次被奇怪的東京女人勾引
一直在後面監視著
監視 從哪裡開始啊
從通天閣開始
你怎麼做這種蠢事
原來如此
怎麼了嘛
剛才的視線原來是這個女孩的
真讓人討厭
我擔心你嘛 你還這種態度
謝謝款待
飽了飽了
真好吃
讓你久等了
警察先生也應該一起吃的
不不 我只是負責招待各位而已
接下來去哪裡
好像只剩下大阪城了
你怎麼上來了
有什麼關係 就帶我一起嘛
受不了
怎麼回事
怎麼了 這個男人是誰啊
不知道 突然掉在發動機蓋上
是從這棟大樓的屋頂
上面好像有人
阪田先生 馬上聯絡警方
我知道了
平次
柯南
那麼請你說明一下
將屍體從屋頂往下扔的理由
不是的 我剛剛
什麼 被叫去屋頂
是啊 有個人打電話給這個大叔說
屋頂上有個奇怪的男人
他只不過是上去看看而已
我在這棟大廈的二樓開咖啡廳
但是屍體為什麼會掉下來
在屍體被繩子綁住
掛在了屋頂的欄杆外 用塑料布蓋住屍體
繩子的另一端固定在門把手上
門一開繩子就鬆掉了
屍體的死亡推測時間距現在整整一天
也就是說 昨天的這個時候有人將他殺害
然後掛在了那裡
但是為什麼會掉在警車上
會掉在警車上只是一個偶然
說不定是為了做給誰看
做給誰看
透過錢包刺進心臟的刀
這怎麼看都跟那個案件
大嬸 等等
走掉了
沒關係 車牌號我已經記下了
話說回來你快告訴我 服部
剛才你說的那個案件
連 連續殺人
剛才掉下來的那個男人是第三個受害者嗎
是啊
三個人都是被刀刺穿錢包後刺入心臟
而且是在脖子被什麼東西勒住致死之後
會不會是劫財或是什麼恩怨糾紛呢
不 沒那麼簡單
第一個受害者長尾英敏是便利店店長
第二個被害者西口多代是小酒屋老闆娘
然後 剛才掉下來的野安和人是出租車司機
他們都沒有金錢糾紛
而且這三個人之間到目前為止一點關聯都沒有
沒有關聯
雖說出生 成長 就學的學校 工作地都是在大阪
但是完全是不同的區域
平次 有了
被害者之間的共通點找到了
真的嗎
鄉司議員 請解釋一下
這是什麼
大阪府議會議員鄉司宗太郎
六年前涉嫌貪污時候的帶子嗎
秘書做了擋箭牌辭職
最後不了了之的案件吧
我記得秘書的名字叫長尾
喂 長尾該不會是
這個人就是一開始被殺害的長尾英敏
但是 這個之前不是看過了嗎
為什麼現在又
不是 想讓你看的是司機
司機
這 這傢伙
不是第三個受害者野安嗎
好像直到四年前一直擔任鄉司議員的司機一職
前任秘書和前任司機
這麼看來鄉司議員多少跟這件案子有關啊
正因為如此
現在我們署的前輩正趕去鄉司議員那裡
但是 鄉司議員討厭警察是出了名的
單是能見到他就已經不容易了
那麼阪田先生 我們也過去看看吧
那種事交給警察吧
笨蛋
把你們的大阪之旅搞得一塌糊塗的犯人
我怎麼可以輕易放過他呢
你們跟和葉先到我家去吧
平次 那個護身符你帶著吧
我帶著 別擔心
那麼待會見了
那個護身符是
是我給平次的護身符
一直保佑著平次的安全
胡說八道
我才沒胡說呢
上回忘帶護身符
平次就在劍道比賽中受了重傷
在這個世界上只有兩個的
非常非常重要的護身符
兩個
我剛才不是說了嗎
小時候和平次被手銬銬在一塊的事
那個手銬的碎片我也偷偷放進了平次的護身符裡
反正跟你沒關係
是 是哦
話說回來怎麼不見那個小鬼的蹤影
什麼
會不會去上廁所了呢
看來不能再坐警車了
抱歉 阪田先生
你要寫警車損壞的報告書吧
沒關係 我已經習慣了
不過怎麼回事啊 你的肚子
這個嗎
這個小鬼挺有用處的
但是毛利先生不會擔心嗎
沒關係 待會我會打電話的
對了 平次你說的那個可疑女人的住址和電話號碼
已經通過車牌號查到了
名字叫岡崎澄江 39歲
去年離了婚
一個人居住在這附近的西都公寓裡
先到這裡去嗎
也好 那個大嬸似乎知道些什麼
那麼我打個電話看看她是否在家
今天下午一點
在心齋橋發生屍體墜落事件
這個事件中被確認死亡的是野安和人 41歲
現在警方正在
饒了我吧 饒了我吧
現在兇手尚未明朗
喂
是岡崎家嗎
我是大阪府警局附屬東尻警署的阪田
警察先生
快點來這裡保護我
再這樣下去我也會被殺的
以前的事我都說出來
快點到這裡來 快點
總之請您鎮靜一下
我馬上就到 把房門鎖上
不要讓任何人進來
糟了 西都公寓已經過了
怎麼辦 御堂筋是佛堂街一路上都很堵
繞回去要花很多時間
這樣還是跑比較快 停下
平次
小心點
對不起
危險
大嬸
我們是剛才給你打電話的警察的同伴
開一下門
門鎖居然是開著的
大嬸
大嬸 你在哪裡
我是阪田
什麼 岡崎女士不在家裡
是啊 屋裡空空的
怎麼可能 我再三叮囑她不要出門的
大嬸有沒有聯絡過你
怎麼可能聯絡我
我的電話號碼都沒有告訴她
說得也是
總之 快點過來
我總覺得不太對勁
我剛過了御堂筋
還有三四分鐘就到了
下面傳來的
公共廁所
難道說
糟了 已經死了
但是為什麼
這個大嬸為什麼會到外面來
而且又是用刀刺穿皮夾直刺心臟
到底是誰
為了什麼目的
被害者是岡崎澄江 39歲
死因是被繩索之類勒住脖子窒息而死
刀子是在勒死後才刺入心臟
發現屍體的時間是
阪田先生到這裡的三四分鐘前
是這個打掃廁所的大叔發現
但是為什麼每次犯人都用刀刺穿皮夾
明明告訴過這個大嬸不要出門
還會在這裡發現她被殺
現在立刻到心齋橋來
讓你見見以前的老朋友
下午一點零八分
看到了沒有 下一個就是你了
下午一點十分
這個無疑是犯人打來的電話
也就是說那個大嬸聽了第一條留言
去了心齋橋的現場
回來之後聽到第二條留言
就在房裡嚇得發抖
但是是什麼呢 以前的老朋友
應該是指到目前為止被殺害的人吧
阪田警官 從總署來的電話
謝謝
服部 很奇怪啊 這個電話留言
哪裡奇怪
錄在裡面的時間和內容
剛開始叫她「來」的留言
和第二條「看到沒有」的留言之間
只有短短兩分鐘
犯人是不是一直在監視這個大嬸的一舉一動呢
總覺得很奇怪 這四宗連續殺人案件
感覺上在被犯人玩弄一樣有種不祥的預感
不祥的預感
工藤
幹嘛
沒什麼啦 別放在心上
糟了 又想起之前做的那個不吉利的夢了
平次 接著去哪裡
去鄉司議員的事務所怎麼樣
平次
好啊
說起來這件案子還真是棘手
既沒有目擊者
也找不到事件之間的關聯
而被害者的身份卻一下子就確定了
說得也是
頭兩個案件在發現遺體後
不久受害者的名字就被新聞播報了出來
那當然了
被刀刺穿的皮夾裡
四個人都放了駕照
駕照
就是它
他們四個人都沒有違規紀錄
什麼嘛 原以為會跟車有關聯 又猜錯了
而且這四人獲取駕照的年齡和地點都不一樣
只有岡崎一人不是在大阪而是在兵庫拿的駕照
真的耶 幹嘛到那去呢
那個地方是以集體住宿考駕照聞名
集體住宿考駕照
集體住宿的話
讓你見見以前的老朋友
有老朋友啊
大叔 那邊的電話號碼知道嗎
知道
什麼 岡崎澄江和西口多代 在那時住一間房
真的嗎
好 四個被害者之間的關係漸漸明朗起來了
但是 你不覺得奇怪嗎
岡崎當時在那兒直接取得了駕照
西口卻在三年後重新去考駕照
那個時候駕駛技術很差 沒通過吧
不會吧 真的是這樣沒錯嗎
怎麼了 什麼事
岡崎和西口之外還有
20年前的集體住宿時
第一個被害者長尾英敏以及
第三個被害者野安和人
還有大阪府議會議員鄉司宗太郎三人
他們都住在同一個地方
你說什麼
不僅如此
那個宿舍04AD9A3還有一個我們熟悉的男人的名字
熟悉的名字 到底是誰
沼淵
沼淵今一郎
沼淵今一郎 難道是
現在逃逸中的
強盜殺人犯
來了 那時候的照片
沒錯 的確是沼淵
另外的五人長相和名字也都一致
還是很奇怪
你想 他們在那次集訓中都順利畢業了
而那時取得了駕照的卻只有岡崎一人
一定發生過什麼
20年前的那場集訓一定發生過什麼事情
是嗎 謝謝
關於20年前的事現在培訓所的職員都不太清楚
也是
不過 一定會有
20年前的那個培訓所裡
發生過什麼事件
找到了 就是這個
20年前那六個人畢業的當天
培訓所的一個教官
因為酒後駕駛而死亡
名字是稻場鐵次
培訓所第一魔鬼教官
這種解釋怎麼樣
逃逸中的沼淵用完了身邊所有的錢
於是將以前的事件作為交換條件
向大阪府議會議員鄉司勒索被拒絕後
他就把以前合宿時的夥伴一個個殺掉
想以此再度進行恐嚇
或者是 鄉司議員作為下屆國會議員的候補
想銷毀以前的醜聞
就指使沼淵殺了以前的同伴
都有可能
長尾和野安
在辭去鄉司議員的秘書和司機之職的時候
聽說拿了好多退休金
那個議員大叔
如果向他提起20年前教官的意外死亡
以及集體住宿的同伴的名字
就算再怎麼討厭警察
也不得不開口吧
我們走吧
柯南 你在這種地方幹什麼
突然就消失了
糟了 我忘記打電話了
平次 好久不見
連府警總部的大瀧警官都
為什麼會到這裡來
和葉拜託我做司機
接到阪田先生的電話 我們來接戴眼鏡的孩子
多管閒事
每次都差遣警察幹這幹那的
坐警車遊覽大阪的你 沒資格講我
好了好了
就把這個孩子送到總部長的家吧
走吧 小弟弟
不要 我要跟平次哥哥在一起
等一下 大瀧叔叔
這裡畢竟是大阪
案子就交給我們 你別插手了 工藤
我就知道你會這樣
到時候一定會趁機溜出來插一手的對吧
沒辦法 這個先交給你吧
護身符
作為交換希望你今天就忍耐一下
回家以後我會把事件的經過滴水不漏地講給你聽的
好嗎
好了 柯南 快點跟我走啦
不用擔心
我不會再讓他在大阪胡作非為了
用性命做擔保
那麼待會見
他在對誰說啊
不過肚子還真餓啊
30分鐘後就可以到達寢屋川總部長的家了
平次的媽媽
說晚飯要做河豚什錦火鍋
真讓人期待啊
我是大瀧 什麼
在箕面的山裡發現了逃逸中的沼淵的車
好 我馬上到
毛利先生 抱歉了
河豚什錦火鍋還要再忍耐一下
我要繞道去一個地方
不好意思 我馬上讓手下送你們過去
那個沼淵
就是攜帶槍支逃逸的殺人犯吧
事態好像變得很嚴重了
對吧 柯南
柯南
怎麼樣 情況
大瀧警官
我們發現了被丟棄在空地上的車
但是沼淵本人還沒有找到
那間小屋呢
剛才過去看過了 裡面沒有人
該不會棄車跑了吧
他在的 就在那裡面
小弟弟 你什麼時候
來看看這個
我發現這個隱藏在草叢中的垃圾箱底部有些未燒盡的紙片
看 五天前和三天前便利店的收據
還有保質期到今天為止的便利店便當的貼紙
每天在這種地方吃便利店便當的人
不會有吧
但是小弟弟
通緝犯如果出現在便利店的話
或許是別人幫他買的
有人故意把他藏在這裡
為了某些目的
找到沼淵了嗎
情況怎樣
沒有 有跡象表明這裡很久以前曾有人住過
窗框上沾有泥土
只有那邊的柱子和橫樑上沒有蜘蛛網
對了 把腳踩在窗框上
小弟弟
從這裡好像可以進入閣樓哦
等等小弟弟 接下來交給我們
沼淵
沼淵今一郎
以強盜殺人的嫌疑犯的名義將你逮捕
吃的
快點給我吃的
什麼 鄉司大叔不見客
是啊 我們從傍晚就在這裡一直等
這樣只會浪費時間
好了好了
就看在前輩們的面子上
乖乖聽話吧
議員 不能再讓警官們在外面等了
讓他們去
過一會兒他們就會死心回去的
要不然
把剛才打來的那個奇怪的電話
告訴警官們怎麼樣
不可以
那個絕對不行
一小時後
我們以20年前的事件做個交易怎麼樣
打開後門 在遠處的那個倉庫裡一個人等著
絕對不能說
真是的 叫你不要亂跑的 柯南
老是讓人擔心
喂 快點走
喂 沒事吧
混蛋
滾開
沼淵
柯南
柯南 振作點
難道
怎麼了 平次
不不 沒事
阪田先生呢
剛才他說要上廁所就出去了
那麼我也去一下
柯南 柯南
你們誰快點開車把他送到醫院去
是
不要緊
只不過有一點點痛
胡說 剛才刀明明
護身符
一定是平次哥哥借給我的護身符救了我
平次他
你們看 刀子一定是恰好刺入鐵圈中間
刀尖被卡住了才沒有能刺進來
別再亂來了啊
你給我起來 快點走
這個人為什麼 左手被銬了兩個手銬呢
這個嗎 不知道為什麼這傢伙
左手跟柱子銬在了一塊
沒辦法只能切斷那手銬的鏈子
然後用我的手銬再銬上去
被手銬銬著
就像小弟弟你說的 有人在送東西給這傢伙吃
等等
難道說 難道說
難道說
糟了
就算你再怎麼等 鄉司那大叔都不會來了
阪田先生
就是你吧
連續殺人事件的犯人
你說什麼呢
我只是對這個倉庫感到好奇進來看看罷了
首先是屍體墜落在警車上的事件
完美地按照計劃把我們帶到那裡去的你
在我們從店裡出來的當口
打了手機 讓屍體自動掉下來
啟動了這個你早就準備好的計劃
然後在我們跑去屋頂的時候
用手機把岡崎女士叫到現場
預計到她出門後在她的電話裡錄下了恐嚇的留言
讓她回家就嚇得躲在房裡不敢出門
巧妙地讓我在現場目擊到她
令我加深了對她的印象
之後你開車在即將到達她公寓的時候
跟我提起此事 向她家打了電話
然後聽到她驚嚇得顫抖的聲音
等我跳下車後
馬上把車停在小路上
一邊追趕我一邊再次給她打電話
我是剛才打電話來的警察
待在家裡太危險了
你到旁邊的公共廁所裡等我
知道了嗎
然後就在我進入她房間的同時
你就在廁所裡面
用繩子 把她給勒死了
在我們發現屍體後
立即就看到你開車抵達她公寓是因為
你借了兩輛從車身到車內一模一樣的車
在殺害她之後
馬上鑽進事先停在公寓旁的另一輛車裡
假裝因為單行道而不得不繞過御堂筋匆匆趕到的樣子
擅自當起了我的司機
故意把我帶到案發現場
都是為了到這裡來 殺害鄉司那個傢伙
對方是大阪府議會議員
一出門就會引人注目
搞不好還會帶上貼身保鏢
如果是跟我一起來到這裡的話
就算在房子周圍隨意走動也不會引起懷疑
你從哪裡察覺的 平次
一開始是租來的車的反光鏡
第二次乘的時候感覺和剛才的角度有些不同
然後看了傳真來的照片我突然發覺
20年前死亡的教官和你長得很像
讓我進一步肯定自己的猜測是
看到你駕車的習慣
和野安還有岡崎一樣你也有調整後視鏡的習慣
這個是同一個人教出來的證據
我不知道20年前到底發生了什麼
去自首吧 阪田先生
對不起 平次
事已至此 已經回不了頭了
笨蛋
什麼 犯人是阪田
沒錯 沼淵全招了
阪田想在完成連續殺人之後
把罪行統統嫁禍到沼淵身上
然後讓世人覺得他是畏罪自殺 連沼淵一塊滅口
阪田在哪裡
那個 從剛才就
子彈全打完了
你沒法再做傻事了
你的腳中彈了嗎
我沒事 平次
你快點走
不行啊
我的肚子好像也中了一槍
他是我的父親
20年前死去的教官
他是個對駕車相當嚴厲的人
總是叮囑媽媽駕駛前一定要調整好後視鏡
我的習慣肯定就是這樣形成的
這樣的人怎麼可能會酒後駕車
所以我就當了警察
為了揭開爸爸之死的真相
解開這個謎團是在
我在山裡的一間小屋緝捕到沼淵的時候
看到和父親長得一模一樣的我時
那傢伙突然驚慌失措
一五一十全講了出來
饒了我吧 稻場教官
那天是我們玩笑開得過頭了
強迫你喝那麼多酒
又讓你開了一輛剎車失靈的車子
實在是因為你是魔鬼教官所以想看你嚇得發抖的樣子
所以你就把參與那個計劃的六個人
一個一個給殺了
殺人罪的時效是15年
所以我
只有代替法律來懲罰那些傢伙
對不起 平次
把你牽連進來
不要說這些沒出息的話
你可是
在日本唯一被允許佩帶槍支的警察啊
為什麼你不引以為豪呢
站起來 阪田
你警察手冊上的櫻花警徽正在哭泣啊
大瀧先生
平次呢
剛才被另一輛救護車送走了
他真了不起
是他把你從大火中背出來的
是的
就是這傢伙嗎
就是他想要取我的命嗎
你這個
他現在還是我的部下
請你不要動手
遠 遠山警官
鄉司先生
我們會再來拜訪您的
到時候來談談20年前的故事吧
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
宇宙飛船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
平次 振作一點
平次
服部的傷勢怎麼樣
還不清楚
總之得盡快將子彈取出來不然
子 子彈
是阪田開的槍嗎
不是他開的槍
我想阻止他自殺不小心被射中的
為什麼
為什麼要做那麼危險的事
我記得有個笨蛋說過
如果用推理把犯人逼上絕境
讓他這麼死去就毫無意義了
服部
不行 好睏啊
讓我睡一會兒
不可以 不可以睡 平次
平次
不要
平～～～～～次
吵死了
說了讓我睡會兒聽不懂嗎 大白癡
痛痛痛
看他這麼有精神應該沒事的
我昨晚一直在想遊覽大阪的絕妙路線一晚沒睡
所以別在我耳邊發出那麼噁心的聲音了
笨蛋
抱歉了 發出噁心的聲音
你碰哪裡啊 大笨蛋
你才是笨蛋呢
誰讓你睡覺睡得那麼莫名其妙的
我說你們兩個
聽著 我可是病人
看來這傢伙沒那麼容易死