人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天的事件是假面超人
在角色扮演中看穿了事故
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
假面超人殺人事件
柯南 你們今天要在外面吃飯啊
我們說好今天六點的時候在這個神社前見面的
真好 吃鰻魚飯啊
不是啦
聽說近來這附近又新開了一家咖喱店
我最喜歡吃咖哩飯了
那我們幾個也一起去吃大餐好不好
好啊 我要吃特大號的海鮮咖哩飯
我說你們啊
是突擊警察隊
突擊警察隊
就是在假面超人裡面出現的警察隊啊
你們幾個一定是假面超人的影迷吧
我最喜歡假面超人了
難道正在這個神社拍假面超人嗎
沒有 不是這樣的
你這把手槍真的好酷哦
不要亂碰
對不起 因爲...
這是我們跟壞人對抗時非常重要的手槍
所以不能夠給外人碰的 再見
摸一下有什麽關係嘛
柯南 等很久了嗎
沒有 才剛剛到這裡
你們三個在幹嘛啊
他們也想一起去吃咖哩飯
什麽
有什麽不好嘛
大家熱鬧的一起吃不是很好嗎
那我的又得兩袖清風了
爸爸
不過我怕你們的父母會擔心
還是先打個電話回家吧
好
真是的
竟然異口同聲
那麻煩你了
怎麽會有這種父母啊
你們看
是假面超人耶
超人旋風腿
好厲害
帥呆了
如夢似幻
先是突擊員警隊 然後又是假面超人
今天太陽打西邊出來了
您該不會就是那位鼎鼎大名的名偵探毛利小五郎先生吧
敝人便是
真是太榮幸了 我是你的超級粉絲
可以握個手嗎
你們看 毛利叔叔在跟假面超人握手耶
不是啦 其實我並不是真正的假面超人
敝姓堤康之
現在是大學生 我只是影迷部的成員
真的耶 他不是假面超人
真的假面超人長得一定要帥多了
抱歉 讓你們失望了
這麽說剛才的也是
對了 你們幾個要不要參加派對呀
派對
我們影迷俱樂部的成員
今天要舉辦一場盛大的化妝派對
一定很有趣
我好想去哦
好 你們去...
也可以幫我省下一筆錢
毛利先生你也去嗎
我們有準備周到的啤酒
有啤酒
好啊 我去...
又幫你省下了啤酒錢是吧
這幢別墅的地下室就是今天的派對現場
有好多外星人哦
除了香菇猴子人外
還有豬頭外星人也有耶
還有鼴鼠星人呢
毛利先生 我來介紹一下
這就是我們社團的社長
也是這幢別墅主人的獨女 早乙女窗華小姐
你該不會也是個大學生吧
是的 我是文學部三年級的學生
沒想到今天能見到名偵探毛利先生
真是我的榮幸
哪裡 只要有我能幫上忙的地方
儘管是晝夜天涯
隨時都歡迎妳來事務所找我
你們想知道這個姊姊待會兒要扮成什麽嗎
一定是夏目玲對吧
沒錯 妳還真會猜
請問毛利先生  您有看過假面超人這部卡通嗎
其實我一直很想看
可是身邊碰巧都剛好有工作
我看是碰巧都有酒吧
假面超人 平常只是一個普通的年輕人
每次都和他的青梅竹馬夏目玲
一起在公園裡面賣熱狗打工
但是只要有事件發生
他就會立刻騎著摩托車趕到現場
然後跟邪惡的敵人展開決鬥
不過女主角夏目玲還不知道他的真實身分
她只知道自己的男友常常會藉故
騎著摩托車不知去向了
可是每次夏目玲都用包容的心來原諒假面超人
其實她這種心情我倒是挺能體會的
這和我跟小蘭還挺像的
好了 各位
你們快點到那邊的桌子去吧
我們有準備很多果汁
好呀
窗華小姐 我也...
她向來就最喜歡小孩子了
這樣啊 那我還真想變成小孩子
我反而想變成大人啊
本田 怎麽這麽晚才來
抱歉抱歉 這身穿著很耗時
是剛才的那個人
他果然也是影迷部的社員之一
你怎麽穿成這個樣子啊
我只是想換個感覺試試看嘛
真是嚇我一跳
這傢伙以往從來沒有扮過假面超人
對了 這位就是赫赫有名的名偵探毛利小五郎先生
毛...毛利
他的名字叫做本田修
目前就讀城南大學工會部的三年級生
加入我們影迷部也只有半年的時間
不過他也是假面超人的熱中影迷之一
你這把槍該不會是真槍吧
怎麽會
這只是模型槍 你仔細看
這把槍只是作的很細緻而已
因爲這傢伙對射擊也很熱衷
不論是質感或是重量
皆無可媲美
裡面的彈匣都是空的
當然 槍口也是閉封的
的確如此
毛利先生 請到這邊來
可以請教你幾個問題嗎
來了 窗華小姐 我這就來
反應還真快
對啊
好了 我們也過去看看吧
好
本田
我饒不了你 你給我納命來吧 本田
我要殺了你
是三島
等等 三島 這到底是怎麽回事
我已經不能繼續忍耐這樣的事了
你鎮靜下來 有話好說
少廢話 去死吧
本田
快住手
危險 柯南
三島
怎麽會這樣
什麽
防彈背心
我穿了防彈衣還真是穿對了
本田
本田 你沒事吧
你不要亂動啊
他的太陽穴居然沒有燒傷
話說回來
他在自殺的時候明明離頭部有段距離
怎麽會呢
這名自殺的學生叫做三島勝二 今年二十一歲
是東都大學體育系的三年級學生
目暮警官
我可以確定這是宗自殺案件
這是因爲
我們現場所有人都目擊了這一幕
話雖如此
可是這也太詭譎了一點
這個防彈背心
是突擊警部隊跟宇宙怪人進行決鬥時所穿的
所以我就到防盜用品店買了一件來穿
但是三島先生
不知道這點還誤爲他已經殺死你了
接著就舉槍自盡了
可是
他用槍殺害你的動機又是什麽呢
這個...
警察先生
其實本田跟三島他們倆的感情一向很好
那怎麽會這樣呢
在半個月以前
我們爲了討論這個派對的時候
本田輕語說了一句話後
就把三島惹火了 當場還立刻衝出去了
當時你說了什麽
我當時只是說了 你的摩托車真是遜斃了
就是爲了這句話
不可能吧 你只不過說了這句話
就會讓他起了殺人動機嗎
不過這也不是不可能的事情
因爲自從三島扮演假面超人之後
他跟幾個朋友之間的感情都有點變化
因爲他花了半年的時間
才把自己的摩托車改造成假面超人的摩托車
本田的這句話明說了是貶低這輛車
所以他的心情是可以理解的
原來是這個樣子啊
看來也只有這麽去解釋了
他們的解釋聽起來的確不像是捏造的
不過我總覺得不對勁
這件案子實在太不對勁了
目暮警官
這把手槍是利用模型槍加以改造的
至於這顆打到防彈衣上的子彈
也是自製的
好 真是辛苦你了
請問三島先生對模型槍有過研究嗎
其實他根本一竅不通
不久前還問過我
自動手槍跟左輪手槍間的不同點呢
這麽說來假面超人的成員裡面
假面超人裡有哪個角色是有佩帶手槍的
有佩帶手槍的只有突擊警部隊的隊員而已
難道假面超人沒有配槍嗎
柯南
假面超人根本不需要手槍這種東西
他每一次都是空手戰鬥的
果然
但是
到目前爲止還沒有搞清的地方太多了
沒有想到我們竟然會親眼看到這種事
還真是嚇人
就是說啊
就好像電視情節變到現實一樣
劇情
這是一齣戲
現在所有的謎題都連貫了
這次的事件
是殺人事件
如果我的推裡沒有錯
一切的謎題都說得通了
可惡 竟然在我的面前殺人
我一定饒不了他
證據 我得找到強而有利的證據才行
對了 那個時候
元太 你的偵探臂章借我一下
我的嗎
毛利先生
就是毛利叔叔拜託我來告訴你立即進行調查的
目暮警官 我現在可以帶本田去醫院嗎
說的也是
雖然說他這次僥倖的穿了防彈衣逃過一劫
畢竟還是近距離的受創
肋骨上說不定會有什麽影響
我立刻派人用警車送他去吧
怎...怎麽了
請你等一下 目暮警官
醫院待會兒再去可以嗎
因爲我現在就要針對這件他殺案
利用我的推理解開一切謎題
你在胡說什麽啊 毛利老弟
三島先生明明就是自殺身亡的嘛
你錯了 這一次很明顯的是殺人案件
而且是某人一開始就策劃好的
你說什麽
我想這個人
可能向三島先生先提出
希望他能夠配合
在這次的派對和他演一場戲
好讓大家嚇一跳
演戲
其實
就是由三島先生對某人開槍後
之後再對自己舉槍自盡
爲了這場戲碼
兩人就當著大家的面吵起來了
爲了今天的戲劇埋下伏筆
對 我所指的在場某人
本田先生
就是你
你在說什麽
我在想
你首先將兩支同款的模型槍加以改造
接著又準備了兩種不同的子彈
其中一種就是準備有彈頭的實彈
另外一種則是沒有彈頭的空包彈
你在演出這場戲之前交給三島先生的
就是裝著空包彈的手槍
早在今天這場派對正式開始前
你就先到米花神社那裡和三島先生碰頭
在那裡裝了空包彈
還有你自己身上裝了實彈的手槍交換
據我猜測
你所用的藉口應該是確認槍支吧
這麽說現在本田先生腰上所佩的槍
就是三島先生的了
但是
本田現在腰上所帶的這把
不是已經把槍口給封起來了嗎
如果有實彈的話就不可能把槍口封住了呀
這點不是也有可能被三島先生發現嗎
你錯了
本田先生交給三島先生的那把槍槍口根本沒有封住
是在調換過後才封住的
目的是怕以後東窗事發
再說本田先生特別選了今天沒有作平常超人的打扮
反而以突擊警部隊的打扮來參加派對
就是因為只有突擊員警隊才可能會佩帶槍支
他就算穿上了防彈背心也不會引起懷疑
就在三島先生衝進來的時候
你還特別因爲不想讓我們受到波及故意移動了幾步
那也是爲了讓三島先生
更容易瞄準你這個目標所設計的
可是毛利先生 就算三島對槍再不清楚
在他把子彈射出去的時候也應該會注意到啊
我想也許是本田先生
在設計槍時將槍聲和動作都細膩的考慮過
而且也和三島先生事先練過了
所以說三島先生在看到本田先生被射中時
才會誤以爲是爲了配合練習時的效果
這是他早已盤算好的
可是 你既然這麽堅持三島不是自殺的話
有什麽證據嗎
一個真正要自殺的人
應該會用槍口抵住自己的太陽穴開槍
這麼一來太陽穴應該會留下灼傷的痕跡
但三島先生卻絲毫沒有燒傷的痕迹
因爲就算是空包彈多少也會留下火花
所以他那個時候
爲了不讓自己燒傷才會特意沒有把槍口抵住頭的
但是事實也不一定是如你所說呀
再說三島根本不懂槍支
那我就讓你看看證據好了
鑒識官
那個 我們從這把槍上
除了找到死者三島先生的指紋外
還在上面找到另外一個不一樣的指紋
這個指紋跟粘在這個物品上的指紋完全吻合
那個臂章
是元太的臂章啊
這麽 說來的話
我是兇手啊
元太
你什麽時候碰過那個三島的槍
我才沒有碰他的槍呢
對 元太根本就沒有碰過三島先生的手槍
但是上面為什麼會發現元太的指紋呢
這個答案 柯南
是
本田先生
你到這裡之前曾經跟我們在米花神社前碰過面吧
元太那個時候
這把手槍真的好酷哦
不准碰
你就是那個時候碰到的
你那個時候佩帶的槍
後來被三島先生帶到這個派對上來
就可以證明你的確把自己的手槍跟他的掉包
本田
毛利先生 你是什麽時候開始懷疑我的
堤康之先生曾經對我說過你對於模型槍非常的熱衷
但是你卻把槍口封住了
我就是在那時察覺到不對勁的
原來如此
我原本是爲了預防萬一才把槍口堵住的
沒想到反而露出破綻
三島他是殺我弟弟的仇人
兩年前 我弟弟弘志
帶著一張雜誌上懸賞徵求假面超人的厚紙板
要往朋友家裡去的時候
等等 快還給我啦
就這樣我弟弟兩天後就斷氣了
他臨終前的一句話
就是一定要我把假面超人捉住
所以我
我爲了要把這個搶走厚紙板的兇手找到
曾經加入好幾個假面超人的影迷俱樂部
爲了就是要收集證據
但是大概在半年前
三島某天突然自己把那張厚紙板拿給我看
他卻說 那是他哥哥中獎後送給他的
但是 我很清楚他根本沒有什麽哥哥
所以說你才計劃向三島先生復仇的嗎
警官 電視上也許沒有演出
但是假面超人在作者設計整個故事時
就給了他親妹妹被殺的劇情背景
爲了對這個搶走我弟弟厚紙板
最後導致他喪命的兇手報仇
我親自來參加了影迷俱樂部
不知不覺中
我就開始把自己與假面超人聯想在一起
本田先生 你跟假面超人根本不一樣
假面超人他根本不是爲了報仇才戰鬥的
沒錯 他是爲了維護正義才決鬥的
對 這些小朋友說的話一點也不錯
真是遺憾
沒有想到本田你竟然對假面超人產生這樣的誤會
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
今天晚上七點半開始洋子小姐要參加一個歌唱節目
不可以看啦
因爲我們晚上七點半要看假面超人的卡通
什麽
可是我們從來沒看過這個節目
我已經決定從今天晚上起開始看了
因爲假面超人
都是爲了維護正義以及和邪惡作鬥爭的
我們也得支援他啊
對吧 柯南
笨蛋 洋子小姐也是啊
洋子小姐也是...
洋子唱歌可都是爲了我啊
我看叔叔這個性一定可以長命百歲
我只是個從東京來的...
對不起
她被犯人監視著
我有不好的預感
不好的預感?
工藤
Next Conan's Special
浪花連續殺人事件
Next Conan's Special's HINT
後視鏡
下一次是1小時特別篇
柯南 一起去大阪