人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天登場的是蜂蜜雞尾酒
有我的推理實在不在話下
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
蜂蜜雞尾酒殺人事件
很痛耶
爸爸 你說的這個山崎社長
就是之前那件恐嚇事件的時候
請了保鏢的那家山崎開發公司的社長嗎
叔叔 她為什麼要招待我們啊
說到這點嘛
人家會找我這個聞名全國 鼎鼎大名的名偵探毛利小五郎
當然是有事求我啦
歡迎光臨
您是毛利先生吧
我們社長正在等著您昵
請進
毛利先生已經到這裡了
謝謝
歡迎光臨 毛利先生
這次特地請您大老遠到山裡來真是不好意思
哪裡 社長還是一樣這麼年輕漂亮啊
您真會說話
我來為您介紹一下
這位就是巖見鎮的鎮長 缽卷先生
在下名叫缽卷八兵衛
能跟鼎鼎大名的毛利先生
在這麼近的距離談話那真是我的光榮
哪兒的話 還請多多指教
我是秘書中村
毛利先生 請多多指教
您太客氣了
我是這裡的管理員 我叫相原
如果您有什麼需要的話
還請儘管告訴我千萬別客氣
好 那就麻煩你了
我先告辭了
這是什麼模型啊
柯南 不行啦 不可以亂碰
沒有關係的
毛利先生
這個就是我們目前正在計劃的巖見溫泉旅遊勝地
除了溫泉之外 不論是高爾夫球場
熱門音樂俱樂部還是遊樂中心
幾乎所有的設備我們都考慮在內了
我們這次為了能夠增加鎮裡的人口
為我們振興鎮上的經濟打入一劑強心針
所以這次特別跟山崎社長合作
擬定了這次建設溫泉勝地的一項計劃
明天就是我們正式開工動土的日子了
所以我們這一次
才會想到請毛利先生來幫公司作宣傳
我們正打算請您當海報的宣傳模特兒
或者是請您參加電視廣告的演出
要當廣告的模特兒啊
你們看這樣應該可以吧
你也太容易得意忘形了吧
我想關於工作的部分我們就談到這裡吧
相原啊 可以開始提前慶祝了
是 我馬上把東西端過去
沒想到中午就能吃到這麼好的酒菜
、真的是太好了
豬肉火鍋配上河魚還有山菜
這些全都是取自這個地方的一些原始菜色
是啊
鄉土料理也是我們這個溫泉勝地的一大宣傳重點
好像是二樓社長室的電話響了
我失陪一下
對了 鎮長
你就把我們珍藏的好東西拿給毛利先生嘗嘗味道吧
你說那個啊
包在我身上好了
喂 我說相原 把那個東西拿出來吧
這個傢伙在搞什麼鬼
你們珍藏的是什麼東西啊
等你看到就知道了
我說相原
怎麼 你在打電話啊
請你啤酒和果汁各給我們一箱
麻煩送到山崎社長這邊來
那個東西 我自己拿了
好
這個玩意可是我們鎮上最得意的東西
這是什麼東西啊
這是具有滋養功能又能夠增加男人精力
用蠑螈和蜂蜜特別做成的藥酒
來吧 不要客氣
好
看樣子我的酒好像喝得太多了
我想先吹個風好了
你不要緊吧
還好
剛才天氣還好好的 一下子就變了
因為山裡的天氣變化得最快了
人家不也說女人的心就像秋天的天空嗎
那好像是山崎社長
快去打電話叫醫生還有警察過來
好的
氣球
殺蟲劑的噴氣罐
沒救了
社長
真是太慘了
請問您就是名偵探毛利小五郎先生吧
是的
我是在本地值班的鈴木警官
而這位是在我們鎮上診所服務的櫻井醫生
真是辛苦你們了
這裡就麻煩你了
我現在要去社長辦公室那裡進行相關的調查
這道門不是用自動鎖嗎
這種事我當然知道了
毛利先生 備份鑰匙來了
這個是殺蟲劑的味道
這扇落地窗應該是從裡面鎖住的才對
社長是撞破了窗戶之後來到陽台上
之後 又撞到這個木頭做的陽台扶手跌了下去
怎麼會這樣呢
毛利先生
根據櫻井醫生初步驗屍發現
山崎社長的死因應該是因為墜落下去
造成頭蓋骨損傷引發的猝死現象
這間社長室用的是自動鎖
而二樓的落地窗又全部都是從室內反鎖住的
兇手要躲過我們的注意從樓梯上到二樓來行兇是不可能的
如果要從暖爐煙囪進來也不太可能
這間屋子當時就是一間密室了
這是
警察叔叔 這是蜜蜂吧
這叫黃色的胡蜂
對了 根據櫻井醫生的驗屍表明
山崎社長的頭部還有好幾個被黃蜂叮過的痕跡
頭上有被黃蜂叮過的痕跡
請問這附近有很多黃蜂嗎
對啊
我記得你們社長好像特別害怕黃蜂對吧
中村小姐
是的 社長從小在這個鎮上長大
她曾在小時候 因為黃蜂吃過一次苦頭
社長在小學六年級的時候曾經被黃蜂叮過
她在垂死的邊緣時是相原先生救了她一命
相原先生是她的救命恩人
也就因為這樣
她才會請他來幫忙管理別墅
她是這麼跟我說的
沒錯 的確是這樣
我平常都會特別小心 不讓黃蜂進到別墅裡面
所以平常我都會準備殺蟲劑
今年被黃蜂叮咬的人特別多
同樣的事在這之前已經發生過好幾次了
那我知道兇手是誰了
這個殺人兇手絕對就是這裡的黃蜂了
你們聽著 我想山崎社長一定是
被那些從煙囪飛進來的黃蜂攻擊致死的
雖然她順手抓了身邊的殺蟲劑對黃蜂噴灑
不過因為過度害怕還是撞破了窗戶往陽台逃去
但是
不幸的是陽台的扶手又因為年久失修就這樣順勢跌了下去
所以說社長這次的死可以說是件意外
可是山崎社長為什麼不從入口這裡逃出去
反而要從窗戶逃出去昵
這是因為人在慌亂的時候
就沒有辦法在短時間之內做正確的判斷了
這個粘粘的是什麼東西
這是
也許這一次 根本不是意外
這很有可能是哪個人所設計的一個殺人陰謀
這是取蜂蜜時用的防護衣
這兩瓶最近有用過的痕跡
這是乙醚和硫酸
液態氮氣
怎麼會有這種東西
等一下
那邊是下游的方向
這裡有一條釣線和破掉的塑料袋
這個黑色的污漬是什麼呢
煙囪上面本來應該有的雨水痕跡都被磨掉了
煙囪裡面沾附的煤灰好像有被磨掉的痕跡
那是膠帶
地板還有一個洞
好 我知道兇手的手法了
他一定就是殺人兇手
柯南 你在哪裡啊
那個小鬼跑到哪去了
幹嘛
你不要突然跑掉嘛 害我擔心死了
你不要到處亂跑了
快點跟我來吧
別急 叔叔
接下來包在我身上了
你就稍微休息一下吧
又怎麼了
爸爸 那是什麼聲音
怎麼回事
出了什麼事啊
各位我已經知道了 其實這是一件謀殺案
這不是意外嗎
你怎麼現在才說這種話呢
我這麼做是為了讓歹徒疏於防範
因為我必須爭取時間才能掌握證據
這個兇手故意製造意外的表面現象
卻暗地裡將山崎社長給殺害了
那你有什麼證據呢
不信的話 請你們看看入口這道門的門把
就是屋子這邊的門把
這門把有什麼不對呀
我看沒有什麼不同啊
你看看門把接縫下端的部分
這是…
沒錯 那就是蜂蜜
如果說屋子裡遭受黃蜂攻擊
一般來說應該都會用入口這道門逃生才對
但是這個門把上塗了蜂蜜自然會沾上很多黃蜂
因此山崎社長就沒有辦法打開入口的這道門
而向反方向的落地窗逃生了
但是陽台上的扶手早就已經腐爛得不像樣了
因為兇手早就淋上硫酸讓它腐爛了
不過最關鍵的黃蜂怎麼說呢
對 那些黃蜂也是兇手刻意設計好的
現在請你們看看後方的天花板
難道這個氣球是…
沒錯
這就是我們往河邊跑下去的時候
被柯南和小蘭所看到的那個氣球
後來這個氣球就卡在這條河下游的一棵樹枝上
小蘭
你看看塑料袋裡面有什麼東西
裡面有黃蜂
兇手先將大量的黃蜂放進這個塑料袋以後
就把它擺放在煙囪裡面
依我猜測 他可能是先在蜂巢上噴上乙醚
讓黃蜂睡著之後才採下來的
相原先生
倉庫裡面有一件用來采蜂蜜用的防護衣上面
就有乙醚的味道哦
那種防護衣在這一帶每家養蜂的人家至少都會有一件
那麼倉庫裡面平放著的液態氮氣又是怎麼回事
那個是我們在夏天慶典的時候給小孩子充氣球用的
那時候沒有完全用完
是這樣嗎 那裡有三個氮氣瓶
我看是你想試驗看看能不能用氣球讓塑膠袋升空
一遍一遍的演練 好做最完善的準備才對吧
你這話是什麼意思 你到底想說些什麼
唯一能夠做出這種設計的人只有住在這裡的管理員
所以說相原先生 兇手就是你
你在胡說什麼
剛才山崎社長滾下河谷的時候
我明明就在客廳裡面
當時我還跟大家一起 我怎麼可能會去殺人
我想你在一開始的時候為了讓氣球暫時停留在煙囪裡面
就在氣球上綁了釣線
透過暖爐前面地板上的一個小洞連接到在下面的廚房
然後就把釣線綁在釘子上面
至於粘在塑膠袋上的這個膠帶也粘著一條釣線
一樣讓釣線連接到廚房裡面
這麼一來你的設計就算是完成了
這個時候突然來了一個電話
山崎社長就到她位於二樓的社長室接電話
這個時候 相原先生你正好就在講電話
對
其實你的那個電話就是打到山崎社長室裡的
好讓她依照你的計劃到房間裡面接電話
你在確定山崎社長已經接到了你的電話以後
立刻就先把粘在塑膠袋上的釣線拉了一下
於是粘在塑膠袋膠帶上面的那個釣線
就把塑膠袋上的膠帶扯開了
黃蜂就在這個時候飛了出來
又因為你早就用氣球把煙囪口給封住了
所以黃蜂自然就會飛到房間裡面
這個時候黃蜂因為受到驚嚇
就開始向山崎社長進行攻擊
山崎社長就一面拿著準備好的殺蟲劑噴灑
一面往大門方向跑
可是沒想到她根本無法將大門打開
因為門把上面早就沾滿了好多黃蜂
沒有辦法了
山崎社長為了逃離房間只好撞破落地窗往陽台方向逃去
沒想到這個時候
陽台的扶手早就被硫酸腐蝕掉了
就這樣跌到谷底去了
在大家衝出去的時候你又立刻回到廚房裡
把另外一根釣線拉掉
這麼一來那個氣球就順利的從煙囪飛到天空
這一幕剛好就被小蘭和柯南看到了
應該說是人算不如天算吧
這氣球按照你的計劃原本應該飛到很遠的地方去
卻因為突然下起了一場小雨 不巧被卡在樹枝上了
我的確發現了一張膠帶
這裡的地板上也的確有一個小洞
那些東西怎麼能當做證據
相原先生
你擺在腰上的毛巾可以讓我們看看嗎
毛巾
這…這條毛巾又哪裡不對勁了
這個門上面
原本應該塗著滿滿的蜂蜜才對
我在想你就是用那條毛巾把蜂蜜給擦掉了吧
沒錯 這毛巾上的確沾著蜂蜜
除此之外還有一點
你放在褲子右邊口袋裡的東西可以拿出來給大家看看嗎
你是怎麼了
快點讓大家看一看啊
那根釣線
就是你從原本吊在暖爐裡面的塑膠袋上
摘下來的釣線
那個時候
因為鎮長和柯南突然到廚房去找你
你就慌慌張張的把釣線塞到口袋裡去了
看樣子你好像連毀滅證據的機會都沒有哦
還是說你看到大家判定這是個意外
就疏於防範了
雖然她在外人面前都說她是感激我救了她一命
才讓我在這裡當管理員的
其實我根本就像是為了她這只女王蜂
拚命做牛做馬的工蜂
但是她跟我說過
只要溫泉勝地完成之後就會提拔我做經理
為了這句話 一切的苦我都忍了
誰知道這全是謊言
她說的一切都是騙我的
所以我就忍不住了
其實我一直在計劃著要破壞明天的開工典禮
今天是我最後的機會
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成行
Forever My Destiny
宇宙飛船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
還是我老爸有一套 又順利的解決了一件案子
推理的真是精彩啊
這根本就不是什麼難題啊
現在想想肚子都餓了
而且還要去泡溫泉呢
那好 我們就去泡個溫泉
磨練男子漢的本色
我沉睡的小五郎 身心都越來越高明了
我看你最高明的應該只有睡覺吧