人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天登場的是美人姐妹
浴室裏發生了案件
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
但是我  一直守候你
浴室密室事件(前篇)
我回來了
你去哪裏了
怎麼這麼晚才回來
在便利商店裏耽擱了一會兒
姐姐你要我買的東西啊
你看我全部買到了喲
浴室清潔劑、膠帶還有啤酒
真不好意思
我連浴室清潔劑都給忘了
我家附近的便利店最近正好在裝修呢
可是我們之前錄的那些偶像劇的錄影帶
你都要帶走嗎
沒辦法啊
你老姐我這次可是為了你才搬離這裏的不是嗎
東西可真不少啊
我來幫你吧
那麼
你就幫我把膠帶剪成適當的長度
貼在桌子的邊緣
這樣我待會兒封箱的時候就方便了
不好意思啊
我突然跑到這裏來
還要你幫我買東西和打包
客氣什麼嘛 跟我說這些
話說回來還要謝謝你呢
明天那場演唱會賢二盼了好久了呢
對了 我差點忘了
在我們打包之前
我要為我這個沉浸在幸福之中的妹妹
好好幹一杯才行
這個…不用了吧
那怎麼行呢
自從你們兩個決定要結婚之後
姐姐我
一直很忙 還沒祝福你呢
所以姐姐正好趁現在這個機會
你就別推辭了
美麗大方的洋子小姐
你的美麗真是一種罪過啊
看到沒 這是我特地為你準備的玫瑰
無論是哪一朵都是因為等著看你而被染得通紅
你看到沒有
說笑的啦
我倒覺得大叔這幅傻樣才叫罪過呢
你這小鬼對於大人的這種浪漫說法
是不可能理解的
這也叫浪漫的說法啊
大叔今天的心情好像特別好
因為今天有沖野洋子的演唱會嘛
這樣好嗎 爸爸
我們該過去了吧
演唱會現場那裏可是擠滿了人的
你在瞎擔什麼心
我們只要把洋子小姐送的簽了名的門票
直接拿給工作人員看
我們就可以直接進去了 不用排…
怎麼啦 爸爸
竟然…有個洞
該不是把門票弄丟了吧
沒有…沒有…
沒有…沒有啊
到底在哪裏啊
我的洋子小姐
會不會在廁所啊
大叔到了這裏以後不是直衝廁所了嗎
啊…一定是這樣的
廁所…廁所…廁所…一定在廁所
怎麼樣 找到了嗎
沒有 什麼都沒有
沒關係啦
我們只要跟他們解釋一下說不定還可以進去的
笨蛋 我手捧鮮花怎麼可以說出這種丟人的話
慢著
我記得你下禮拜好像就要期中考試了吧
沒錯啊
那就把你的門票給我 然後你就回家復習功課吧
我才不要呢
對了
如果要說門票弄丟了的話
等一下 爸爸
如果跟他們說是柯南把門票弄丟的話
你也太過分了吧
對不起
你說你不能來是什麼意思啊 賢二
感冒了
等你看完了現場演唱會感冒就會好了
你知道嗎
為了拿到這次沖野洋子演唱會的門票
我費了多大的功夫
總之你給我馬上過來
我和我妹妹都已經準備好 坐你的車子一起去演唱會現場了
還是不行
可是 賢二
賢二
這個差勁的傢伙
這個…
今晚的門票你是不是多了一張啊
我是指沖野洋子演唱會的門票
這樣的話能不能麻煩您把多出來的那張票便宜點讓給我
等一下 爸爸
我們只要解釋一下就能進去了
不用再買一張了
少囉嗦
男人的尊嚴是不能用錢來衡量的
死要面子
大叔
果然也沒有掉在大叔的車子裏面
那張門票
這樣啊
那麼
不管怎樣都請您把那張票讓給我好不好
我看錢就不用了 送給你好了
送給我啊
送給我…真的嗎
是的 不過有件事可能要麻煩你了
不知道能不能答應我一件事呢
好的 您儘管說
大叔他這是怎麼了
爸爸本來想用錢買回他男人的尊嚴
但對方好像要把票送給他
不好意思 拜託你這種事情
這有什麼嘛
只不過是開車去接你妹妹
真是太好了
幸好我們租了一輛車子
是啊
正巧我上午有工作要去很遠的地方
真是太幸運了
不過 不知道美菜她怎麼了
之前她明明還很期待這場演唱會的
竟然沒去我們約好的地方
那你有沒有打個電話給她
可是都沒有人接
電話答錄機也沒開
希望她不要做什麼傻事才好
傻事
因為我妹妹最近有點不對勁
她都已經決定要結婚了但老是提不起精神來
有時候還會莫名其妙地哭
就是因為這樣我才會約她今天去聽演唱會的
為的就是要讓她散散心
對了 我從剛才就一直想問你
你戴在頭上的那條頭巾莫非是…
這個是洋子昨天發行的專輯大碟
只隨初回限定版附贈的頭巾
果然是洋子的沒錯
不過沒想到你連這種東西都搜集到了
好棒哦
你作為她的粉絲竟然沒去買嗎
另外她還送給我們這個鑰匙環呢
她的CD
因為都是她本人送的 所以就沒有贈品了
本人送的
這麼說你跟洋子認識了
我們是因為某個案子認識的
案子
在下毛利小五郎
是個偵探
什麼地方不對嗎
不是 我以前就聽過你的名字
因為你實在太有名了所以我…
哪裏哪裏 你過獎了
獨門獨戶啊
這麼說你妹妹獨自一人住在這裏
不是
到上周為止都是我跟我妹妹兩個人住在這裏的
從下個月開始這裏就是我妹妹和她未婚夫的新居了
我就要搬出去住了
她的鞋子還在啊
我想她一定還在睡覺吧
那麼我去叫我妹妹起床了
毛利先生你們
就到客廳裏隨便坐坐好了
可是時間…
我馬上就好
距離開場只有一個小時了
好了 事到如今你就別著急了
啊…這些是什麼啊
整個房間都是偶像明星的海報啊
有洋子小姐的 安西明日香的
TWO-MIX的 星野輝美的
好厲害
就連已經解散的雷克斯的都有
你連這些都知道那才叫厲害呢
看來全代小姐真的是追星族啊
但是她妹妹跟她住在一起可就彆扭了
她們兩個好像都喜歡這個的
你看
不管是寫真集還是CD都是雙份的
而且上面還有她們的名字
但是全代小姐為什麼不把這些搬到新家去呢
我想一定是因為數量太多了
沒法一次都帶走吧
你看
這些用來搬家的紙箱還剩這麼多...
不過
怎麼啦
美菜 美菜
大叔
好像有事
開門啊
發生什麼事了
這裏嗎
美菜 美菜
這…這是
(永別了)
難道是從裏面上鎖了
沒有
這扇門根本沒有裝鎖
依我看這扇門好像是從裏面用膠帶把門縫全部貼住了
好 我們一起來把門撞開吧
預備起
美菜…
自…自殺啊
蘭 報警
快報警
好的
我妹妹她
我妹妹她還有救嗎
非常遺憾 她已經斷氣了
怎麼會這樣
浴室的窗子
還有門口
全都用膠帶給貼起來了
而且地板上
還有兩種蓋子打開了的浴室清潔劑
難道真是自殺...
不過死者手腕上的傷口很可疑啊
不是這樣的
這絕對不是自殺
而是他殺
但是我搞不明白
如果真是這樣的話兇手是怎樣...
是怎樣從浴室裏逃出去的呢
這個空間明明都用膠帶給封死了
是怎樣做到的...
死者是青島美菜 24歲
死因是左手手腕的切傷所引起的動脈破裂而造成的失血過多
至於發現死者的是她的姐姐全代小姐
就是你吧
是的
還有 就是又因為巧合而出現在這裏的我們這位…
就是我毛利小五郎
目暮警官
其實是全代小姐拜託我
開車到這裏來接她妹妹的時候
發現浴室這裏不太對勁才衝進來的
你所謂的不太對勁是指浴室的門窗上
都貼滿了膠布吧
是的 從浴室內部把縫隙全部貼滿了
使這裏成了一個完全的密室
我想這是自殺絕對錯不了
不過按常理推斷一個會割腕自殺的人
為什麼要把這裏完全給密封起來呢
我想是因為死者以為氯化物和酸性成分的
浴室清潔劑混合了之後
就會產生有毒的氯氣的原因吧
她把這裏密封起來就是為了不讓氣體外洩
但是毛利老弟 這兩種都是氯化物成分的
再說了
如果真有氯氣產生就算把這裏封起來也是沒用的
警官
這位死去的美菜小姐可不像我們這麼專業
她怎麼會知道氯氣的威力有多大呢
不過我覺得
而且我認為美菜小姐
在自殺前就已經有些精神錯亂了
就是說真相是這樣子的…
她計畫好自殺後
就把這兩種浴室清潔劑準備好
她事先把浴室的縫隙全都封起來
是因為她在氣體產生時才注意到
她買回來的根本不是她想要的浴室清潔劑
於是在無計可施的情況下
她就用浴室裏本來就有的剃刀割腕
把手放進熱水裏好讓自己快點因為失血過多而死掉
警官 你看看這個
這是掉在客廳裏的收據
這上面的兩種浴室清潔劑
還有膠帶
都是美菜小姐昨晚到便利商店買來的
這就是她想自殺而匆忙去準備的有力證據
喂 高木
是
你到這家便利商店去確認一下
我知道了
膠帶剩下的部分我們已經從浴缸裏找到了
如果說美菜小姐真是在匆忙之下完成這一切的話
那麼沒有考慮到這些也就說得通了
可是這個大姐姐也太匆忙了吧
柯南
這個大姐姐的手腕
上面的切痕真是太亂了喲
真的啊
一般來說企圖自殺又猶豫不決的人
劃下的傷痕跟致命的傷痕幾乎都是平行的
應該不會像這樣有這麼大的交叉才對
這麼看來該不會…
只是巧合而已啦
這就表示美菜小姐在自殺時真的有點錯亂了
可是如果這樣的話她還會打掃嗎
打掃
你們自己看這些血嘛
在離水面高一點的地方有一條直直的線
這就表示在血濺出來以後
這個大姐姐還用什麼東西把血擦掉了吧
笨蛋 一個要自殺的人怎麼會做這種事情
那血跡為什麼會那麼直
這個…
我想是在血濺出來的時候
這個地方剛好放了什麼東西
再不就是…
在她割腕的時候
剛好有個人站在她旁邊
對吧
警官 這該不會是…
有他殺的可能性
會不會是因為膠帶呢
你們不是在浴缸裏發現了那卷膠帶
對了
如果說她原本是把那卷膠帶放在浴缸旁邊
在割腕之後才不小心把膠帶碰掉的話
就可以說得通了
真是太感謝你了
多虧有了你 我們才能把這個謎題解開
沒有啦
目暮警官
看來這膠帶上所留下的指紋
只有美菜小姐一個人的
每個膠帶的切口這裏 她兩手的食指
還有拇指的指紋都清晰地附在上面
原來如此
這麼說來 這個"永別"
就可以看作美菜小姐的遺言了
這麼說來她真是自殺的了
這還用問嗎
因為這間浴室根本就是密室嘛
我差點忘掉了
什麼事啊 毛利老弟
全代小姐
那個時候你對我說過的話應該沒有忘記吧
那個時候…
洋子小姐今晚演唱會的門票
你答應要讓給我一張的
拜託爸爸 都什麼時候了
這又沒什麼
如果現在趕過去
至少還能看到演唱會的最後一首歌
那麼我現在去拿票吧
我想我妹妹應該把門票放在客廳裏了
麻煩你了啊
這些紙箱上面都已經有折痕了 是不是已經用過了
因為之前要搬的東西太多了 所以我又拿回來用了
是這樣啊
所以那個時候你妹妹就幫你整理東西了對吧
因為那張桌子邊緣都黏黏的
這應該是膠帶黏在上面留下的痕跡吧
如果說有人先幫你把膠帶剪好
整齊地排在桌子邊緣的話
你要打包起來就方便多了
柯南 你在哪裏啊
真是的那個小鬼
每次都這樣
柯南
小…弟弟 你姐姐在叫你哦
真的耶 我走了
如果你要把膠帶的痕跡去掉也沒用
因為我剛才跟鑑識科的人說過了
他們早就已經拍下這裏的照片了
原來你在這裏啊
真是不好意思
再見 大姐姐
再見
柯南 你真是的 跟你說過不要亂跑的
絕對錯不了
柯南
沒錯 殺死美菜小姐的兇手
就是全代小姐
但我沒弄明白的是
浴室被膠帶封成了密室
那她是怎麼出去的
另外還一個有地方
剛才我一直覺得不對勁的
那個奇怪的地方是…
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
你看 那個是什麼
這…這個是…莫非…
沒錯 美菜小姐不是自殺的
而是被人殺死的
被她的姐姐
全代小姐就是你
Next Conan
浴室密室事件(後篇)
Next Conan's HINT
頭巾
下一集是後篇
兇手是身為未婚夫的你
不對 不是說了是全代小姐嗎