人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天是悲哀的姐妹親情
密室的謎題能解開嗎
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但我永遠注視著你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裏
但是我  一直守候你
在去沖野洋子演唱會的途中
弄丟了門票的大叔
在偶然間認識了青島全代小姐
她以開車去接她妹妹
作為送給大叔門票的條件
但是卻發現她妹妹青島美菜
陳屍於密室狀態的浴室內
浴室的門窗全部用膠帶給封住了
門的玻璃上還用膠帶弄出了"永別"的字樣
之後在膠帶上只查到美菜小姐一個人的指紋
大叔和目暮警官都認為是自殺
不對 不是這樣
這不是自殺
殺害美菜小姐的兇手
就是全代小姐
浴室密室事件(後篇)
目暮警官
高木
那麼
你在便利商店那邊瞭解的情況如何
昨晚7點半左右
她確實買了兩瓶浴室清潔劑和膠帶
還有兩罐罐裝啤酒
罐裝啤酒
剛才在廚房我就看到兩個空罐
和安眠藥放在一起
在清醒的狀態下
應該也不至於會自殺才對
那麼美菜小姐當時的神色怎麼樣呢
他們說她跟平常沒什麼兩樣
只是…
只是…什麼呢
沒有 其實也沒什麼大不了的
這麼說來
我看這案子一定是自殺錯不了的
是自殺 是自殺
員警叔叔
你說只是什麼
其實
是便利商店店長他說了件奇怪的事情
他說美菜小姐在付錢的時候…
對了 警官
現在幾點鐘了
現在啊
很奇怪對吧
不過
既然現場是密室的話這案子就應該是自殺了
這件事情你還是告訴警官比較好
我想這件事情能成為否定自殺…的證據…
那個是什麼
你指那個貓眼嗎
我指再上面點的那個黑點
這…這是血跡
血跡
可是這個地方怎麼會有血跡呢
美菜
賢…賢二
美菜自殺了是真的嗎
不過賢二你怎麼會知道的
是我們通知他的
因為剛好在美菜小姐的死亡推定時間
這裏的錄音電話錄下了他的留言
然後我們就調查了一下美菜小姐的通訊錄
所以就請他到這裏來一趟
為什麼
為什麼美菜她會自殺
早知道那個時候
我無論如何應該把窗戶打破衝進來的
那個時候
難道說你昨晚來過這裏
就在我打電話過來之後
這是真的嗎
沒錯
但是我按了好幾次門鈴都沒人來開門
後來我在玄關前面等了一會兒
還是老樣子
我就想她可能已經睡了於是就回去了
正因為這樣我才會著涼的
等一下
難道說…
那個血跡是…
不過這也未免太奇怪了吧
你既然知道這裏沒人怎麼還會來找她呢
因為已經約好了
和她一起吃晚飯的
再加上美菜的電話錄音每次都一樣
就算家裏有人也會處於打開的狀態
對了警官
快讓我見見美菜吧
是這樣…
原來是這樣啊
兇手用膠帶製造出密室的手法
以及門上之所以會有血跡的原因
還有我一直覺得不對勁的地方
被我解開謎題了
不管是任何事物 現在都真相大白了
犯人絕對就是
絕對就是
這個人
就是全代小姐
她就是設計把我們引來這裏之後
才完成這項密室殺人陰謀的
看來現在她還不知道
她自己正握有決定性的證據
是自殺是自殺
已經肯定是自殺了啊 警官
作為案發現場的這間浴室
無論是門還是窗都從內側
用膠布把縫隙貼了起來形成了完全的密室
至於門上貼出的那句
像是遺言所用的膠帶上面
也只能找出死去的美菜小姐的指紋這樣看來
這件案子也只有美菜小姐
自己割腕自殺這種可能性
毛利先生 那個…
全代小姐
這個給你
就是答應給你的今晚演唱會的門票
真是不好意思啊 在這個時候
警官
我就告辭了
毛利老弟 你還沒做筆錄呢
不要緊不要緊
等演唱會結束以後我會自己去警察局向你報到的
毛…毛利老弟
大叔
毛利老弟
難道說…
又要像以前一樣開始了
開始 什麼意思啊
剛才"砰"那一下
已經使我全部解開了
把浴室製造成密室 兇手所用的手法
什麼兇手啊
剛才你自己不是還說這是自殺嘛
啊呀 把我剛才的話忘了吧
我是開玩笑的
真是的
其實美菜小姐根本不是自殺
是被謀殺的
就是被身為她姐姐的
全代小姐
你殺害的
全代小姐殺的
這是真的嗎
全代
說…說什麼傻話啊
我怎麼可能會殺害我的妹妹呢
再說
這間浴室是完全的密室
剛才也是你們和我一起把門撞開的
這點你應該最清楚啊
就是說啊 毛利老弟
既然你說全代小姐是兇手的話
那就告訴我
她從這個用膠帶密封起來的密室裏逃脫
所使用的神奇手法
你管這個叫"神奇手法"
其實根本就沒那麼誇張
這是誰都能做到的再簡單不過的方法了
那麼…警官
現在就請你把浴室的門關上好嗎
就這樣嗎
這扇門看上去你覺得怎麼樣
要說怎麼樣啊…
難道說
沒錯
這些貼在浴室門內側玻璃的膠帶
如果透過這扇門的玻璃看上去
會讓人感覺像是從浴室的內側貼上去的
我想這一點正好被全代小姐利用了
賢二先生說過美菜小姐有時候就算在家
也會把錄音電話打開的對吧
那個和這個一樣
那麼這扇浴室的門
從一開始就是開著的嗎
恐怕全代小姐是先讓她妹妹
服下安眠藥睡著後把她拖到浴室裏
再把浴室的門窗縫隙用膠帶全部貼了起來
在割了她的手腕之後
用力把門給拉開
走出去之後就這樣把門關上了
因為門的內側視覺死角
就算她一開始
就把內側的膠帶撕下來而進入了浴室
也不可能知道
她是什麼時候把膠帶撕下來的
可…可是你們剛才進去的時候
不是還很吃力的樣子嗎
那是因為我們被騙了
被全代小姐的演技
那個時候…
來 準備
握著門把手的就是全代小姐
她算準時機轉動門把手
讓我們產生是用力
才把門撞開的錯覺
這間浴室是完全封閉的密室的錯覺
就這樣先入為主地進入我們的頭腦
當然
這套運用心理製造錯覺的手法
如果就她一個人在的話就無法成立了
所以全代小姐才會把我們幾個帶到這裏來的
如此一來我們就可以成為因為感冒
而無法前來的賢二先生的替身了
可…可是毛利老弟
這間浴室裏的膠帶上面
只檢出死去的美菜小姐一個人的指紋啊
而且每段膠帶的切口上都
可以清晰地看到美菜小姐拇指和食指的指紋
這又是怎麼回事呢
那是因為打包的關係
打…打包
全代小姐
在殺她妹妹之前
先讓她幫忙打包
把膠帶撕成一定長度後整齊地排列在桌子邊緣
然後
她就用這些膠帶把浴室的門窗縫隙全部貼上
再拼出"永別"的字樣
當然
為了不讓上面沾上指紋
這些事情都是戴著手套做的
最好的證據
就是門邊那些曾經用過一次的紙箱
還有桌子邊緣有曾經黏過膠帶的痕跡
我想這些情況
鑑識課的人員應該早就知道了
順便
犯案必備的膠帶
和兩種浴室清潔劑也由妹妹代為購買
全代小姐
也是受你所託的
你原本是想在密閉了浴室之後
再把兩種浴室清潔劑混合來殺了你妹妹
但是你妹妹買來的
是不能產生毒氣的相同種類的東西
在把浴室密封後才發現到這一點的你
就轉而用刀割了她的手腕
讓她死於失血過多
我想應該就是這樣了
全代小姐
全…全代
的確
照你所說的我的確有可能犯案
目前嫌疑最重的除了這個家原本的主人
也就是我這個做姐姐的也說不定
但是你看見了嗎
你是看見我用膠帶把這扇門的縫隙貼起來了
還是看見了我用刀割我妹妹的手腕了
就算你說得再怎麼精彩也只是空話罷了
你什麼證據也沒有啊
因為這間浴室當時很有可能
真的是用膠帶形成了密室的
是這樣吧 警官
到底怎麼樣啊 毛利老弟
你說得沒錯
爸爸
目前你這種手法確實沒有明確的證據來證明
毛利…
不過…
你殺害你妹妹所留下來的痕跡
現在還留著呢
而且這是你無法開脫的決定性的證據
什…什麼
賢二先生
你剛才說過的吧
昨晚你來過這裏
那個時候按了多久的門鈴還記得嗎
我按了很長時間
因為到了約定的時間她還沒出現
所以我想美菜她很可能在屋裏睡著了
原來如此
果然是那樣子
什麼啊
什麼"那樣子"啊
請你說明白點兒
全代小姐 我想那個時候
你應該還在屋子裏對吧
然後…
你才會用玄關大門上的貓眼
看看來者到底是誰
但是你忘了擦掉你妹妹濺到你臉上的血了
你可以自己去看看玄關的大門
上面還沾著你當時留下的血跡
沒錯吧 高木警官
是的
就算這樣 就算這樣又能代表什麼呢
那也可能是我妹妹她自己弄上去的血跡啊
是誰在什麼時候弄上去的根本還不清楚
竟然把它拿來當證據
你這個名偵探真是徒有虛名啊…
沒有錯
你也發現了
跟玄關大門上附著的血跡形狀完全吻合的
你妹妹的血跡
全代小姐
就在你頭上戴著的
那條黑色頭巾上
那麼可以請你解釋一下嗎 全代小姐
昨天才隨著CD附贈的這條頭巾上面
為什麼會沾有你妹妹的血跡呢
但…但是毛利老弟
你怎麼會知道
她在行兇的時候戴著這條頭巾的
是這LOGO吧
就是頭巾上的LOGO
這條頭巾上真正的LOGO應該是…
YoKo
在第一個o上面
有用來表示重音的一橫
這一橫沒有了就表示
這上面一定沾了什麼東西
我想肯定是我妹妹濺上去的血
變黑了之後才會這樣的
但是你知道得很清楚啊 毛利先生
你不是沒有拿到頭巾嗎
一開始我只是覺得哪裏不對勁
但是卻一直沒有發覺這個關鍵點
不過當我看到有著相同LOGO的鑰匙圈
和沾在大門貓眼旁邊的血跡
然後就是…
賢二先生昨晚
來按過門鈴這件事情就讓我豁然開朗了
原來如此啊
沒想到無意間讓你看到的這個鑰匙圈
竟然成了破案的關鍵啊
那麼說來 你承認罪行了
你要帶我去警察局或者是別的什麼地方都請便吧
但…但是你為什麼要殺美菜
你們姐妹倆的興趣愛好不是都一模一樣的嘛
也許就是因為太一樣的緣故吧
我妹妹美菜總是跟在我的後面
和我喜歡同一個偶像明星
和我買一樣的衣服和皮包
連餐具和傢俱也都照著我的做
看到這些
最初我是很感動
畢竟她是我妹妹嘛
但是 有一天我卻開始討厭起她來了
妹妹她帶著純真無邪的表情
一面笑一面對我說
對不起 姐姐
沒想到這次我又跟你喜歡上同一個人了
我還向他表白了
這個人難道是…
沒錯
這個人就是跟我交往了五年之久的你 賢二
後來妹妹她還是橫刀奪愛
結果妹妹就和你訂婚了
我竟然淪落到要離開這個家的地步
所以我才想到要除掉她
除掉那個把我一切都奪走的惡魔
我要她從我眼前馬上消失
不…不是這樣的 全代
提出結婚的其實是我
當然她拒絕了我好幾次
她一直勸我別跟她在一起
要和姐姐你重歸於好
你騙人
她跟我說是她一直纏著你的
她之所以會這麼說是因為
這是接受我求婚
她的唯一條件
一定是因為我…
竟然選擇了她
所以她不想讓你知道這件事
因為你的自尊心一向就比別人強
不要再說了好不好
像她那種自私的人怎麼會為我著想呢
事到如今
我們也無法得知你妹妹的真實想法了
不過可以肯定的是你妹妹
非常地重視你
你…你
你懂什麼啊
因為便利商店的店長
他這麼說過
你妹妹在付錢的時候
曾將其中的一種浴室清潔劑特地換掉
可能是為了避免產生氯氣
才把它們換成相同種類的東西
為了要 保護你的性命
怎…怎麼會
你說謊
美菜
快跟我說這不是真的
美菜快回答我啊
美菜
一開始的擔心演變成憎惡
最後產生了殺意的這件案子
在兇手懺悔的痛哭聲中結束
那對一模一樣的杯子和牙刷
就這樣靜靜地擺在鏡子前面訴說著
那些過去曾經的美好回憶
或許早就被人遺忘了
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
洋子小姐
我最愛的洋子小姐
毛利先生
你果真來看我的演出啦
這是當然的啦
洋子我好高興哦
不要啦 洋子小姐
在這麼多粉絲面前
這樣子不太好啦
不太清楚大叔到底夢到了什麼
睡著了還在笑
一定是夢到了去看演唱會了吧
不要這樣啦
洋子小姐
她好像很緊張的樣子
到底是誰呢
那個頭髮長長的男人…
為什麼這個東西…
等一下…
Next Conan
謎的狙擊者殺人事件(前篇)
Next Conan's HINT
聚光燈
下一回是原創的故事
好厲害
原創是什麼意思啊