人與人的邂逅充滿了神奇
各種刑案更是謎題重重
能夠遇到你真的是太好了
今天要介紹一位氣象播報小姐
透過尋呼機推理也能讓心境撥雲見日哦
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
命運的轉輪不停地旋轉
但是我一直守候你
為何  我如此  三生有幸
每見到水平線  便有莫名哀傷
遠遠地回首 過去的自己
無限感傷
命運的轉輪不停地旋轉
能夠深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那裡
但是我  一直守候你
天氣預報小姐綁架事件
好大的雨 快點 快點
毛巾 毛巾
我們幾個差一點就被淋成四隻落湯雞了
下午會下雷雨
那個天氣預報的姐姐說得還真準
毛利叔叔人呢
他出去工作必須在那裡過夜
答錄機裡面有留言
你們不要隨便亂碰哦
有一個留言
真是的
你好 我在日賣電視臺工作
我叫淺野亞紀
這次是因為有點急事想跟毛利先生談談才打電話來的
既然您不在家的話 那我再打電話來好了
淺野亞紀是什麼人啊
播報天氣的那個姐姐啊
她都在日賣電視臺播報天氣
對了 那個大姐姐也有在《新聞城市》裡出現的
她真的好漂亮
我就是她的忠實粉絲
不過
她說有急事要找毛利叔叔會是什麼事啊
那好 這次就換我們這少年偵探團去拜訪
那個播報天氣的大姐姐有什麼事
日賣電視臺
那麼 原來你們就是代替毛利先生
特地到這裡來找我的啊
如果碰到什麼麻煩事的話
妳就告訴我們少年偵探團
讓我們去查就好了
哎呀 今天負責接待小朋友啊
津久茂小姐
為了討人喜歡 不得不和這些小鬼打交道
招牌播報員還真是辛苦啊
化妝真是有夠誇張
那指甲是什麼
可是我沒有這麼想過
大家可都要乖乖的哦
千萬別給這位大姐姐的工作添麻煩
這個人看了就覺得討厭
那個人是在亞紀姐姐之前就在《新聞城市》播報的人嗎
沒錯
我大概是在半年以前才換到這個工作的
妳說妳想跟毛利叔叔商量的事情
難道跟這個津久茂小姐有關嗎
事實上
我是想知道名偵探毛利先生
願不願意上我們《新聞城市》這個節目
什麼啊 真沒意思
不是什麼事件就好了
什麼聲音啊
怎麼回事       什麼什麼
是我的尋呼機啦
小蘭姐姐說
我常常一下子就會跑得不見人影
要我帶在身上的
真不錯耶
光彥 你自己不是也有行動電話嗎
那個啊 是接收器
而且已經壞掉了
對 都是為了正義
哎呀 是這樣啊
這上面留的是偵探事務所的電話
果然是小蘭姐姐打來的
對了 小弟弟
你這個尋呼機的號碼能不能告訴我呢
如果我有事要拜託少年偵探團的時候
我就跟你們聯絡
太棒了
快點啊 柯南
就在這上面
謝謝你
這樣我就有了少年偵探團的號碼了
好了 我已經記下來了
這是專門用來顯示數字的機子嘛
我以前也是用這種的
我們還會把數字組合成好多種訊息
跟自己的朋友打著玩
什麼留言
雖然這種機子只能顯示數字
不過我們把它看成英文字母以後
配合數字就可以顯示不同的留言內容了
好比說打上428代表的就是涉谷
しぶや
涉谷
原來如此
對了 既然大家好不容易來了
想不想到《新聞城市》的攝影棚裡去看看呢
太好了
請等一下
我是淺野
現在嗎？
我知道了
我這就過去
對不起
姐姐突然有個工作要處理 所以必須立刻趕過去
對不起哦
小林先生
有事嗎
不好意思
可以請你幫我帶這幾個孩子到攝影棚那裡去嗎
我現在突然有個工作要處理
沒問題
還有通行證也麻煩你辦一下
那大家就跟我走吧
好耶
餓死了
亞紀姐姐到底要我們等到什麼時候啊
不好意思 突然找妳來帶班
這倒沒什麼 聽說亞紀她被人恐嚇了是不是
被人恐嚇
他們怎麼在這
他們在我會分心的
我知道了
只不過是被人恐嚇了就嚇得逃跑
亞紀根本就沒有資格做新聞人員
我們要開始拍了
真抱歉
和美小姐她一向不喜歡小孩子
她說亞紀姐姐被人恐嚇了是真的嗎
我們今天
就是代替偵探毛利先生來這裡見她的
你是說那個名偵探嗎
這樣啊
其實會有這種事
主要是從亞紀小姐追蹤報導一個政治家瀆職的事情之後
才開始接到一些恐嚇她終止採訪的信件和電話的
今天她就接到一封如果她上《新聞城市》報導
就要殺了她的恐嚇信
難道亞紀小姐要跟叔叔談的事情
真的是這封恐嚇信件嗎
《新聞城市》的拍攝狀況
就從這個電視上看吧
好了 叔叔還有其他工作要做 待會見了
那個時候打到亞紀姐姐行動電話的
會不會就是那通恐嚇電話啊
一定是啦
亞紀姐姐她因為害怕而...
才不是呢
亞紀姐姐才不是那種膽小鬼
柯南你也這麼認為吧
我記得亞紀小姐在用行動電話跟人交談的時候
根本沒有一點害怕的神情
不但如此
她那個樣子還好像是接到一個
特別報導的案子特別開心
照我看來
那個絕對不可能是恐嚇電話
不 等一下
如果那個電話
只是引誘亞紀小姐出去的陷阱的話
又是小蘭姐姐打的嗎
不 不是
應該是亞紀姐姐
因為知道這個尋呼機號碼的
只有小蘭姐姐和亞紀姐姐兩個
什麼啊 原來是這樣
我是淺野亞紀
我現在有點事外出
有事的人請您留…
怎麼 你為什麼掛斷電話
難道不是亞紀姐姐打的
這是亞紀姐姐家沒錯
不過 是電話答錄機
真是奇怪
她既然不在為什麼會留家裡的電話
就是110啊
可是110不是警察局的電話嗎
警察怎麼會打電話給我們呢
才不是呢 是亞紀姐姐
亞紀姐姐現在一定被壞人抓走了
所以她才想要我們幫她通知警方知道這件事
既然這樣她自己也可以跟警方聯絡的啊
如果她現在根本沒有辦法說話的話呢
不好了
她被綁架了
這是亞紀姐姐家電話號碼的區號
如果光靠這些留言
就算真的向警方報案他們也不會受理的
如果警方不受理的話
那就是我們少年偵探團出面的時候了
不過只靠這些訊息
是不可能知道亞紀姐姐在哪裡的
的確
也對
接著為您播報體壇的體育新聞
目前正在國立競技場裡
所舉行的日本聯盟東京Spirits…
果然還是亞紀姐姐報得比較好
我知道了
這個號碼應該念成仁王樣(におうさま)才對
所以亞紀姐姐一定在有仁王像的地方
你能不能推理得像樣一點
7點20分以後收到的訊息
到底是什麼意思根本就搞不清楚嘛
現在為您播報最新收到的新聞
這次因為沿海開發引起的瀆職案件
東京地檢署特搜部
目前已經約談政治家丸谷先生與大久保先生
針對多起賄賂案件到案說明
我知道了
我知道亞紀姐姐這些資訊的意思了
是真的嗎 光彥
其實這些資訊表示的
就是這些接受了賄賂的政客的名字
0就代表丸
也就是丸谷的第一個字
00就是大
也就是大久保的第一個字
至於096的96就是黑
也就是說丸谷很黑
亞紀姐姐要傳達的
就是指出接受賄賂的這個姓丸谷的人
那2003和5656的意思呢
那當然也是
他在銀行那裡接受賄賂的帳號
那好 我想亞紀姐姐現在一定被關在丸谷家才對
我們趕快去救她吧
那個丸谷住的地方就在西帝丹鎮那裡
我們從這裡坐地下鐵只要一站就到了
快走吧 柯南
今天一直在打雷
大家快跑吧
柯南
快點過來啊 柯南
你們看著別讓人靠近
光彥 你快點上來
你們幾個在搞什麼鬼
你快給我下來
對不起
你們竟然丟下我自己跑掉了
下次如果再去的話
我們一定要想辦法對付那些狗和那個警衛才行
剛剛明明就是你第一個跑掉的 你還敢說
不要這樣子
亞紀姐姐嗎
是小蘭姐姐
什麼啊
我先去打個電話
又下起雨來了
是小蘭姐姐嗎
柯南
這麼晚了你還在什麼地方啊
傍晚的時候我有Call你
你都沒有回我對吧
對不起 我馬上就回去了
現在快給我回來
你們那裡現在正在打雷啊
好大的雷聲而且雨也下的好大
可是這邊天氣很好
月亮也好漂亮
可是我們這裡正在下大雨
所以我暫時回不去了
柯南 你現在到底在哪裡
要不要我拿雨傘去接你啊
月亮啊
什麼
柯南
喂 你在聽嗎
接著預報明天的天氣
關東東部明天天氣晴朗
不過北部卻是陰雨天
南部地區明天應該會是晴天才對…
我們快點回電視臺去
大家動作快
等等啊
你先解釋一下嘛 柯南
看喔 你們把2003立起來看看
立起來看
MOON
原來如此 好厲害
那這是什麼意思呢
英文的MOON也就是月亮的意思
你們看喔
亞紀姐姐在一開始之所以給我們打2003的訊息
目的就是要我們抬頭看看月亮的意思
她傳2003這個訊息的時候
是在晚上7點20分對吧
那個時候月亮應該在天空的東南方才對
但是丸谷先生家
東南方那個方位蓋了一棟大廈根本看不到月亮
所以說
亞紀姐姐不會在那個丸谷的家裡對吧
亞紀姐姐現在應該是被關在一個看得到月亮的地方
可是光靠月亮我們根本不知道在哪裡呀
妳說得對
所以亞紀姐姐才會利用數字來表示當時的天氣
把自己所在的地點每個時間的天氣變化顯示給我們看
0就是圓圈 也就是陰轉晴的記號
00就表示兩個圓圈 所以就是陰天
至於096就是(丸に黒)兩個圓圈全部塗黑
也就是雨天的記號
那麼她在8點31分的時候傳的5656呢
如果用聲音來表示打雷的話會是什麼呢
轟隆 轟隆 (ゴロゴロ)
對了 5656代表的就是打雷的聲音
沒錯
所以說在晚上8點30分的時候
只要是下雨又有打雷的地方
就是亞紀姐姐被關著的地方了
今天晚上8點半左右的時候有雷雨的地方
就是以我們電視臺為中心半徑大概有一公里
直徑大概兩公里的範圍
那時候還下一場陣雨
謝謝
柯南想得果然沒有錯
這麼說亞紀姐姐應該就在附近了
0109 是什麼
01代表的不就是晴天的記號嗎
不對 這一帶天上都還有烏雲
我想一定還有別的意思
我想0109代表的一定是
大碗的鰻魚便當才對
亞紀姐姐現在一定是餓了
我看是你自己餓了吧
我現在好餓哦
怎麼了
我餓了有那麼好笑嗎
不是 對不起 對不起
我不是在笑你
元太 你太棒了
這次多虧有你
我才會知道亞紀姐姐在什麼地方
大型道具的倉庫
我跟姐姐在那裡走散了
我記得那個倉庫應該是在一樓最北邊的房間才對
謝謝你
亞紀姐姐在大型道具間
剛才的0109就像元太所說的一樣
是要把它分成0、10和9來看
0 10 9
お とう く
大型道具 (おおどうぐ)
電視臺的出口本來就不多可是房間很多
如果歹徒也是內部人的話就只有用這個方法了
照你這麼說的話
那你已經知道歹徒到底是什麼人了嗎
亞紀姐姐已經用尋呼機告訴我歹徒是誰了
到此為止了
你想逃也是逃不掉的
我們都已經知道了
你就乖乖的束手就擒吧
你先用電話把亞紀姐姐叫出去之後
就用事先準備的藥物讓她睡著
然後把她關在最裡面的房間
讓大家以為亞紀姐姐是因為害怕那封恐嚇信
才放下工作匆匆逃走
沒錯
你就是利用了亞紀姐姐對你的信任
想要把她從《新聞城市》這個節目趕出去
但是亞紀姐姐卻從窗戶看到外面天空的變化
利用她的行動電話將天空的變化
一個一個傳到我尋呼機上讓我們知道
但是亞紀姐姐傳給我的這些訊息裡面
有一個我剛才一直解不開的就是
這個號碼是我們在收到110像報警訊息之後收到的
可是
這個既不是指示亞紀姐姐所在位置的訊息
就只能是
歹徒的名字了
你逃不掉的
看我的
你想從我們少年偵探的手中逃走再等一百年吧
沒有錯
亞紀姐姐 醒醒
亞紀姐姐
可以分解成9、10還有9
如果一個一個換成漢字以後念的話
津久茂
也就是妳了
津久茂小姐
給我滾開
好痛
我實在是太恨亞紀了
其實我才是《新聞城市》的元老
那個節目先是由我播報的
可是他們...
他們就看著她比我長得年輕貌美
馬上就把我換下來了
開什麼玩笑
開什麼玩笑...
既然如此妳就應該靠實力再搶回來
只要是犯罪
不管妳有什麼理由都沒有辦法讓它名正言順的
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
以上就是今天白天的氣象報告
卡
大家辛苦了
讓你們久等了
昨天的事真是謝謝大家
不過
你們能看出我的訊息表示的是天氣的記號
果然不愧是少年偵探團
沒什麼啦
姐姐也一樣啊
妳怎麼知道那個歹徒就是津久茂小姐的呢
我被蒙住鼻子的時候
其實已經看到歹徒的指甲了
是這樣啊
是指甲彩繪啊
沒錯
因為她在指甲上做的彩繪指甲
跟天氣圖實在是有點相像
我才記住的
這麼說元太你就代表霰了
霰？
你看
原來如此
還真有點像耶
喂
元太 你代表的還不只霰呢
冰雹
哇 這些是什麼啊
房間貼滿偶像的海報耶
不管是寫真集還是CD
全部都有兩份耶
而且啊
上面還有她們各自的名字
這不是自殺
而是他殺
可是這裡是密室
凶手要怎麼從這裡離開呢
Next Conan
浴室密室事件(前篇)
Next Conan's HINT
膠帶
下回的舞台是美人姐妹的家
哎呀 是浴室
不能偷看喔 柯南