不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑色組織
今天的事件是發生在派對會場裡
大人物可要小心囉
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
神秘狙擊手殺人事件(前篇)
我也沒想到會那樣
真傷腦筋啊
給你 柯南
謝謝
雖然有很多人在排隊
不過你看 那個人剛才卻讓我先拿菜
你看就是那個跟相撲力士在說話的人
那是印染布料公司的社長吧
你知道啊 柯南
那也不是啦
妳自己看他的手指嘛
手指
如果說每天都在碰那些染料的話
不只是他的手指
就連他指甲裡面也都會染上顏料很難洗掉的
但是這種情況只會發生在師傅的身上
你怎麼知道他是社長呢
你把他的左手跟右手比較看看嘛
他的右手有被太陽曬黑
左手卻沒有曬黑對吧
這就表示 他平常常會去打高爾夫球
如果平常不是常去打球的話 是不可能那麼明顯的
如果是師傅就沒有辦法打高爾夫球打得那麼頻繁
所以他就是社長了
答對了
抱歉 借過一下
也請你幫我簽個名好嗎
我可是你的相撲迷 風兜關先生
我叫風岩戶 你弄錯了吧
真不好意思
剛才真是嚇死我了
那些相撲力士長得都一樣根本分不出來
既然這樣　我乾脆就不簽名了
等等 爸爸
這樣太丟人了啦 你不要吃得那麼大聲好不好
人家可是用這次派對招待券代替我幫他調查的酬勞
要是不撈回本就划不來了
您就是毛利小五郎先生嗎
是
我叫田中幸子
能不能夠耽誤您一點時間談一談呢
當然可以 當然可以
我的時間全部給妳
要我跟妳結婚都沒問題
請跟我到這邊
好 到哪都行
您是一位社長啊
是的
我做的是製造與販賣冷氣機與電腦相關的精密零件
那麼 您找我有什麼事嗎
田中
是
老實說我們社長收到了恐嚇信
恐嚇信
你這個人根本就沒有活在這個世上的價值
我一定會親手將你殺了
我們想請毛利先生您一定要揪出寄這封信的人
那麼 柯南
你知道那個人嗎
就是左邊那個
那個遞出名片的人好像是個重要的幹部
可是他都還對那個人卑躬屈膝的
我想他一定是非常有勢力的人才對
在我看來
我覺得他是哪個大財團的小老闆
我想應該不是吧
我想他應該是哪個著名政客的秘書吧
是這樣嗎
倒是那邊的那個人
他太格格不入了
從剛才他就一直這樣冷眼旁觀看著每一個人
根本就不是在享受這個派對
你猜他是做什麼的
社長有跟什麼人結仇嗎
從來沒有
你們為什麼不聯絡警方呢
因為社長他向來對警方就非常反感
再說警方他們
如果不是事情真的發生
他們也不會認真的調查不是嗎
在技術上是有困難的地方啦
但是 您對這方面倒是挺清楚的嘛
我不只清楚警察
對於毛利先生我也非常清楚
畢竟選擇你的就是我啊
妳選擇我…
我用電腦調查的結果
發現是毛利先生您最適合辦理這個案例
是…是這樣啊
您會接受這個案子吧
沒問題
不過從現在開始
我必須跟石本社長有非常密切的聯繫才行
好的
調查方面的工作 我們就全權交給毛利先生了
這下子跟幸子小姐有機會接近了
來 小弟弟
我幫你拍一張照片做紀念怎麼樣
小蘭姐姐 我們兩個來照相吧
來  快點 這邊比較好
好了嗎 我要照了哦
1+1等於…
總而言之 我是絕對沒有跟任何人有恩怨的
不過…
在商場上打滾這麼多年了
也許真的會在不知不覺中傷了什麼人也說不定
不過 這絕對不是我的錯
接下來
有請一位重量級的來賓
對在場的各位說幾句話
衆議院議員
高田正雄先生
現在請到台上來好嗎
議員 請往這裡
妳看吧 他果然是秘書
真的耶 柯南你好厲害
謝謝 謝謝
但是他們還真厲害
這裡這麼黑竟然能夠一下子就照到高田議員本人
也許一開始就先確定了他的位置
也有可能是他夾在胸口的小型麥克風
在被燈光照到的時候也會自動發亮
他為什麼不直接走到台上呢
這個嘛 也許是想吸引大家的注意吧
他不見了
石本社長 借過一下
你好 謝謝
什麼
社長
新倉…
議員…
柯南
可惡 這傢伙逃得還真夠快的
議員發生大事情了
是的
請您馬上幫我跟後援會聯絡一下
喂 我是新倉
你說石本社長不知道受到什麼人的恐嚇
要取他性命是不是
對
所以我就接受了他的委託
也就是說
這是瞄準石本先生的子彈沒有射準
才會湊巧的射中經過他身邊的高田議員的嗎
沒錯 的確是這樣
當時在場的來賓人數眾多
也許會有目擊者那也說不定
高木
在場的來賓現在在哪裡
剛才我們已經叫他們集中在隔壁的房間裡了
柯南
你怎麼可以到處亂跑呢
我太緊張了 所以去上廁所了
叔叔
這件案子不用你這個小鬼插嘴
可是我剛才看到一個可疑的人
什麼
那個人一開始的時候本來是一直靠著那面牆站著的
可是剛才那聲槍響以後
他就出現在上面那個照明控制室了
原來是這樣
如果是在那裡
要在眾多賓客之中瞄準石本先生就容易了
那他是怎麼樣的一個人
就是他
長的就是一副壞人樣
你還在幹什麼啊 毛利
要走了
警部大人
這裡有一張可能是那名兇手的照片
什麼 真的嗎
兇手一定是這個人了
柯南 不可以亂碰
高木警官 這是什麼
那是碎片
就是高田議員當時別在胸前的小型麥克風
子彈打到麥克風了
我想是這樣吧
你看夠了吧 柯南
對不起 高木警官
我一不留神他就跑到這裡來了
柯南
我們到外面大廳去等
柯南 你又要到哪裡去
我又想上廁所 忍不住了
他去哪個廁所啊
這裡很好玩
就是啊
她好像挺緊張的樣子
那個長髮的男子到底是誰呢
不見了
石本社長的性命明明危在旦夕
她卻避著大家跟這個男人見面
這其中一定有問題
毛利先生 現在口供既然都已經問完了
可以讓我回去了吧
石本社長
您這次受的傷雖然是沒有多嚴重
可是那名兇手要的是你的命啊
你還是到警察醫院去吧
社長不會去警察醫院的
我們社長有他習慣的醫院
而且到底要不要接受警方的保護
這也是我們社長他的自由吧
話是沒錯啦
既然這樣 總得有個人保護石本先生啊
那就是你 毛利先生
全權拜託您了
那好吧 我知道
從今天開始 我就一直守著社長
那麼社長 去醫院吧
毛利
關於照片上這個男人
結果如何
我們利用出席來賓簿調查過了
這個人的名字沒有出現在那上面
不過
我們已經在附近這一帶設下警戒線 應該會有結果
前科犯那邊 我們正在調查
毛利先生 你還在幹什麼啊
請你不要丟下我一個人好不好
好 好 我馬上過去
他要到哪一家警察醫院你知道了吧
他說他一向就討厭警察
從今晚開始我跟幸子小姐
會住在一起做他的隨身保鏢
這樣發生什麼事我可不管你
來 請坐
這輛車子還真是豪華啊
幸子小姐 我看妳就坐這吧
為了安全起見
我們還是坐在社長的兩邊比較好吧
說得也是
乖乖地跟我回家吧
我看看 地下鐵在哪邊
柯南
當時會場裡面有那麼多的賓客
想要射中石本社長實在太難了
非得有職業級的手法才行
這是什麼痕跡
這是最近黏上去的接著劑
這裡怎麼會有這種東西
等一下
麥克風的碎片
照明控制室是在…
這房間真豪華
與其說是病房
說是飯店的套房都不為過
毛利先生的房間已經準備好了 請跟我過來
也就是說
這兩間房只有一個出口
如果說有什麼人想要進入這裡的話
就勢必要經過毛利先生的房間才行
原來是這樣啊
幸子小姐果然心細
連房間的安全都設想到了
這是應該的
我們公司都是由社長一個人在負責的
社長如果倒下去的話公司就一定完蛋了
話說回來了 幸子小姐今天晚上妳睡在哪啊
這裡只有一個床而已
我回我自己家去睡
因為現在已經有毛利先生來保護我們社長了
這樣啊
怎麼樣 毛利先生
這個房間不錯吧
今天晚上就拜託你了
我會盡力的
社長 您肩上的傷要不要緊
這點小傷算得了什麼
不過有點擦傷罷了
田中小姐 高田議員的事情就拜託你了
是 我一定會儘量安排不會有疏忽的
高田議員的什麼事啊
就是他的葬禮還有所有的醫療費用
再怎麼說 高田議員這次
都是代替我們社長死的
所以我現在要去處理了
妳要走啦
醫生剛才說過驗屍以後
還要和我詳細地談一談
我想可能還要待一會吧
真的啊
好耶
您要不要喝點什麼
那麼 啤酒好了
啊…不行
可樂好了
對了 有件事我可以請教你嗎
可以 是什麼事
你說過是用電腦才選到我幫你們調查的
但是除了我之外應該還有很多私家偵探才對啊
怎麼會選上我呢
如果根據過去的經驗
還有做偵探的本事的確是有很多人沒錯
不過 如果說是哪個人比較有魅力的話
那結果就很明顯了
除了毛利先生之外 還有其他人選嗎
沒有
幸子小姐妳的這個決定的確做對了
活著真是太好了
這個可樂還真是好喝啊
再來一杯吧
沒錯
請您稍等一下
毛利先生 是找您的電話
找我的
謝謝妳
我就是名偵探毛利小五郎
臉皮還真厚
敢說自己是名偵探
是目暮警部大人啊
關於那個從宴會上消失的可疑男子
我們在前科犯裡面找到了
是真的
沒錯 這個男的前科可真不少
他叫平岡志郎 今年三十五歲
是個握有極機密的資料
藉此恐嚇取財的大壞蛋
黑道上傳說
一旦盯上了就會毫不留情地榨乾對方的錢
還被取了綽號叫「食人魚石岡」
那石本先生之所以會被這條魚咬上
石本社長很有可能是因為什麼事情
遭到平岡恐嚇了吧
但是依照石本社長的個性來說根本不會買他的帳
平岡因為這樣惱羞成怒
才決定謀害石本社長的性命啊
你這次把我這個職業殺手給惹火了
要算你運氣太糟了
不過 我還可以給你一個活命的機會
你得用那把槍把我打倒才可以
我還奇怪怎麼到處看不到你的人影
原來你在這裡看電視
現在應該睡覺了
你聽到沒有 柯南
我關掉了
先等一下
我懂了 原來是這麼回事
什麼啊
原來我們
全都上了這個真正兇手的當了
沒有想到這個案子當中還有這番曲折
不過要證明這一點
目前的證據根本不夠
毛利先生 電話響了好久了
我怎麼會睡著了
真是對不起
抱歉讓你久等了 我是毛利
大事不好了 毛利
警部大人
出了什麼事
那個平岡志郎已經被人發現死掉了
你說什麼 遺體在哪發現的
據說好像是在他藏身的廢棄大樓的樓梯
不小心沒有踩好墜樓身亡的
墜樓當時頭上的傷是致命傷
那是意外嗎 還是說…
這些還不知道
我也是現在才要出發到現場去
我有進一步詳細消息的話再跟你聯絡
目前鑑識人員已經進入現場調查了
早安
真的啊
那在能夠確定石本社長完全安全之前
你就暫時不能回來了
我知道了
是叔叔打來的嗎
還記得嗎 聽說我們在用立可拍拍照的時候
拍下的那個有可能恐嚇石本社長的平岡志郎
被人發現陳屍在廢棄大樓裡了
會不會是他殺案件啊
應該是意外吧
因為他是從樓梯上掉下去的
據說他在藏身的大樓裡面沒有踩好樓梯
就這樣撞到頭部死了
不對 這不是意外
如果我想到的假設能夠成立的話
這就是一宗殺人案件
那個真兇
是因為平岡知道這個秘密才殺他滅口的
這次由石本社長受到恐嚇所引起的一連串案件
乍看之下雖然非常簡單
但是其中其實隱藏著一個天大的真相
我一定會找出證據
我一定會從這個複雜糾纏的謎團之中
找出事實的真相
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
事實上
她是這個柴田健一的女朋友
果然
正好
我們開始進入正題吧
真正的兇手
就是你
Next Conan
神秘狙擊手殺人事件(後篇)
Next Conan's Hint
遙控器
下回是後篇
新主題曲的歌名是什麼
Tr…
咬到舌頭了