不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑衣組織
今天是狙擊者事件解決篇
作案手法跟動機都充滿謎團
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
受邀參加相撲力士優勝慶祝派對的叔叔
接受了石本誠二先生的調查委託
石本先生收到一張要來取他性命的恐嚇信
派對會場變暗的時候
議員高田正雄正要上台致詞
就在他跟石本先生擦身而過的瞬間
從照明控制室發射出來的子彈
擦過了石本先生的肩膀
正中高田先生的胸口
在混亂之中
我看到一個可疑的人正從照明控制室逃離
接著隔天
那名男子
專門恐嚇取財的平岡志郎
他的遺體在廢棄大樓被發現了
原來如此
我們不知不覺已走入了犯人的圈套中了
但是我一定會找到證據
我一定會從這個複雜糾纏的謎團之中
找出事實的真相
神秘狙擊手殺人事件(後篇)
到頂樓
那是社長室了
這是被射殺的高田議員的秘書
新倉先生
平岡志郎
我根本就不認識這個人
你最近既然收到過恐嚇信
你的性命可以說是危在旦夕
再說
從你肩膀上擦過的那顆子彈打中的高田議員
還因此身亡了
這可是一件謀殺案件
老實說…
社長
沒有關係 幸子
我想沒有再瞞下去的必要了
你說的沒錯
我的確是遭到了這個平岡的恐嚇
你這本內帳的帳本要是被公開就麻煩了
到時候你一定會被逮捕的
你公司的信譽也會蕩然無存
雖然如此
你也不能開口要十億啊
這價錢很便宜
你都賺那麼多了 石本先生
最後我拒絕了平岡
而且非常地堅決
那個傢伙要是讓他吃到甜頭了
以後又會威脅我
所以說
我才會請毛利先生來保護我的性命
沒想到因為我的關係卻害得高田議員無故身亡
新倉秘書剛才還來跟我談了一會
新倉先生…
他要我不要讓高田議員就這樣白白地死去
所以他剛才到我這裡要我把知道的事情全告訴警方
哎呀
小弟弟 有事嗎
這個…
柯南 你跑來這裡幹嘛啊
是小蘭姐姐要我把換洗的衣服拿來的
石本先生
請你跟我們到警局一趟吧
好
這麼說來 那我不就…
您還是幫上了忙
真的是非常謝謝你
我就知道
我運氣還真差
沒想到這件案子這麼快就解決了
如果要說運氣不好的話
那個平岡志郎的運氣真的好差哦
因為他的目標明明是石本先生沒想到竟然打到了別人
最後他又從樓梯上摔下來摔死了
運氣真是太差了
他的運氣的確是差了點
這件案子也太離奇了
難道說 這個平岡還有共犯
在他看到平岡失敗之後
為了滅口就將他給殺了
這麼一來
他也許還會繼續對石本先生下手啊
幸子小姐
這件工作還沒有結束喔
等一下 叔叔
算了
就趁現在
不好意思 你不要緊吧
那我還有急事先走了
有人過來了
是那個男的
我記得
在高田議員被殺了之後
他在會場外跟幸子小姐說過話
那是…
那個男的
跟幸子小姐有什麼關係
而且
剛剛那個像遙控器一樣的東西是…
難道說是…
如果說平岡他…
察覺到他只是被真凶雇來設計成整個案件的兇手的話
不對
就算沒有察覺到也是一樣
平岡本來就是專門恐嚇別人的人
有可能是來這裡確認有沒有可以成為證據的東西
這裡有個洞…
幸子小姐…
我回來了
柯南 你剛才到哪裡去了啊
出去一下
奇怪了 叔叔
你不用保護石本先生了嗎
他已經拜託警方不需要我了
真希望能早點跟幸子小姐拉近距離
你只會想這種事啊 叔叔
打攪了 毛利
目暮警部
警部大人
老實說 有件事情我想跟你確認一下
請用
不好意思啊 小蘭
警部大人
你說有什麼事情要跟我確認一下
你昨天晚上 親自把石本先生送到醫院去
在那之後 他的秘書田中幸子小姐
待在醫院裡有多久的時間
你說幸子小姐啊
這個 我記得…
在石本先生回到病房去了以後
我就跟幸子小姐一面喝可樂一面閒聊
警部打電話來剛好就是在那個時候
在那之後
我就很快迷迷糊糊地睡著了
後來醒來的時候
就是警部你在早上打電話來的時候
那個時候
我並沒有看到幸子小姐在醫院裡面
這麼說來的話
你就是不知道幸子小姐到底什麼時候離開醫院的了
警部 難道…
這就表示幸子小姐有充分的時間殺害平岡志郎了
這怎麼可能
幸子小姐那麼漂亮怎麼可能殺平岡
我也只是說有這個可能
因為現在根本還不能確定平岡的死到底是意外還是被殺
簡直是一派胡言
幸子小姐幹嘛要殺他啊
事實上
幸子小姐有一位名叫柴田健一的男朋友
男…男朋友
你是想到什麼啦
沒有…什麼都沒有
這個男的父親已經自殺死了
自殺
據說原因是…
他所經營的公司被石本先生弄垮了
也因為這樣 柴田對石本就深惡痛絕
所以幸子小姐既然是他的女友
也有可能是懷恨石本的
可是幸子小姐不會是那種人的
這個柴田是怎樣的一個人
這是他的照片
果然沒錯
這個男的 我好像在哪見過
是真的嗎 毛利
我記得 就是最近
我想起來了
原來如此 是這麼回事啊
警部
這件案子所有的關係人
請你讓他們立刻集中到昨天晚上的派對會場
你說什麼
我名偵探毛利小五郎
這次要在大家的面前揭開這件案子的謎底
真是的 高田議員死了之後我有好多事情要處理
這個時候叫我來幹什麼
我跟這件案子根本就沒有關係 找我來幹什麼啊
健一 你冷靜點
馬上就要結束了
這宗殺人案件不是早就已經解決了嗎
這件事我們接下來會說明的
我們把你從逃稅的調查案卷裡調出來
還真是不容易啊
讓大家久等了
毛利
今天之所以讓你們大家聚集在這裡
主要我想在高田議員被殺的這個現場
將這件案子的真正兇手給抓出來
兇手不是那個意外死亡的平岡嗎
錯了
平岡只是受到真兇的利用
最後又被殺害而已
既然如此
你就快點告訴我們那個真兇到底是什麼人
後援會的聚會現在早就已經開始了
我也有打工的工作
如果你再不說的話我就回去了
那好
既然如此我就開門見山地說了
真正的兇手 就是你
你原本因為你父親自殺的緣故計畫將石本先生殺害的
於是就花錢雇用了平岡
沒想到 平岡射殺石本先生的計畫卻失敗了
於是你就利用昨天晚上將平岡殺人滅口了
你等一下
我心裡對石本的確是有恨意
昨天晚上我也到會場來了
但是我根本不認識平岡這個人
再說昨天離開會場之後我就直接去打工了
我根本就沒有去別的地方
那正好 我現在正好要去打工
要一塊去嗎
能夠為我做不在場證明的人會有很多呢
不…這個
他還是不行嘛
果然…還是想睡…
毛…毛利先生
你怎麼啦 叔叔
你不要緊吧
我只是因為事情說來話長坐下而已
你給我到一邊去
好
玩笑話就到此為止
在我揭穿真正的兇手之前
我們就先將昨天晚上的凶案是如何發生的重新回想一下
就從高田議員走向舞台那時候開始好了
好了 各位
請你們站到昨天晚上的位置
高田議員的角色 我想就請警部來扮演好了
你說我啊
沒錯
這樣也好
那麼現在就請警部
把桌上那個麥克風別到身上吧
麥克風
對
那個跟高田議員昨天晚上戴的是同一種麥克風
我說偵探先生
那我該怎麼做才好呢
你先站到牆邊好了
OK
那麼我們現在開始了
照明控制師
麻煩你把燈光關掉打上聚光燈
好了 新倉先生
請你照著昨天帶領高田議員前進那樣子開始走吧
高木刑警
什麼事啊 柯南
毛利叔叔他要你現在到照明控制室那裡去
那個遙控器現在在你身上吧
其實毛利叔叔早就把一切看穿了
待會我做指示的時候
你就啟動那個遙控器吧
就是現在
剛才那只是空包彈
後來子彈擦過了石本先生的肩膀之後
接著就直接打中了警部的胸膛
這…這怎麼回事啊
現在請把燈光打開
什麼…
高木 是你開的槍嗎
不 我什麼都沒有做…
這是…
這個聚光燈上綁了一把手槍
什麼
而且這把手槍還綁上了一個馬達
手槍扳機上跟馬達有一條線相連
如果這個馬達開始旋轉的話
就可以牽動扳機開槍了
毛利 這是怎麼回事
也就是說
當時的那顆子彈並不是平岡射出的
而是聚光燈在一開始就綁著的那把槍所發
這個大廳裡
使用的是目前最先進的照明器材
那個聚光燈
能夠隨著警部胸口的麥克風進行反應
自動隨著你走動的方向移動
果然沒錯
接下來
只要馬達設定成用遙控器啟動的話
犯人就可以隨時隨地讓手槍擊發
至於他的目標就是高田議員的胸口
你在胡說些什麼 毛利先生
被攻擊的明明就是石本先生啊
他收到恐嚇信了啊
那麼做只是為了欺瞞警方
其實兇手最初的目標就是高田議員
犯人一開始
寄恐嚇信給石本先生
讓所有的人都認為現在有人打算要取石本先生的性命
接著
他又利用聚光燈會跟著高田議員身上的麥克風移動的特性
在高田議員經過石本先生身邊的瞬間
如此一來
就可以產生原本瞄準石本先生的子彈卻打偏的假象
成功地將高田議員殺害了
在這之後
他只要把手槍和馬達收起來就可以逃了
那麼 這個射殺了高田議員的兇手到底是什麼人
就是石本
就是石本誠二 就是他殺死了高田議員的
你胡說什麼 沒憑沒據的別亂說
你想裝蒜也沒有用
我已經掌握你犯罪的證據了
你拿的那是什麼
這就是那個控制手槍馬達的遙控器
是我在你的公司裡發現到的
什麼
你說的是真的嗎
算盤打得挺精的嘛 石本先生
你表面上裝著被人恐嚇生命有危險
私下再做了這些相關的安排
於是 昨天你就抓準了高田議員經過你身邊的時候
利用這個遙控器操作那把手槍
沒錯吧 大偵探
柴田先生
你的推理之中還有一個重要的缺陷
什麼
你自己想想
高田議員之所以會從石本先生的身後經過
是有新倉先生在前面帶路的關係
所以說石本先生要在事前預測他們經過是不可能的
那麼 他為什麼會在社長室裡面看到那個遙控器呢
在場的各位朋友
剛剛那句話你們都聽到了沒有
我聽得非常清楚
我剛才只說我在石本先生的公司裡找到這個遙控器的
我可從來沒有說過我是在社長室裡面找到的
你還真容易上當啊 新倉先生
真正的兇手
就是你
我知道長久以來
你一直被大家稱為高田議員的後繼者
但是
高田議員卻始終沒有退休的打算
於是等不下去的你
拉攏平岡
聯手設計了謀殺高田議員的計畫
之後你又為了對平岡殺人滅口
就將他從那座廢棄大樓的樓梯上推了下去
在那之後
你一直找不到平岡事先藏在地板下的馬達
你在困擾之餘
又想到了一個主意
你為了預防在警方萬一發現馬達的時候
將嫌疑轉移到他人身上
於是你決定把遙控器藏到石本的社長室去
一派胡言
既然你說那個遙控器是我的
那你有沒有什麼證據
你這個傢伙對人疑心太重了
一定連指紋都沒有留下吧
表面上是這樣沒錯
我想你應該還記得
就在昨天晚上
你為了和別人交換名片把那個遙控器弄掉了
那個時候你可是空手
將掉出來的電池裝回去的喔
看樣子你可終於想起來了
沒錯
那個電池上面就沾有你的指紋
怎麼會…
怎麼會這樣
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
他看了幸子小姐寄來的那封信之後就一直這個樣子
幸子小姐說她要跟柴田先生重新來過
真希望爸爸媽媽他們兩個也可以重新來過
這段戀情真是太短暫了
你好 我想拜託你們找一個人
這件事包在我身上
只要我名偵探毛利小五郎在
不管你是要找一個人還是找任何東西
這些對我來說都像喝杯茶一樣簡單
這個老頭恢復的速度還真快
就算他再怎麼年輕
也不應該對團長動粗啊
他被擊中了後腦
花瓶就是兇器嗎
Next Conan
旅行劇團殺人事件(前篇)
Next Conan's Hint
轉學生
下一回是有關劇團的故事
從前從前 有個地方…
要是結束了該怎麼辦