不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑色組織
今日的舞台是真正的舞台
戲劇的幕後隱藏了案件
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
旅行劇團殺人事件(前篇)
你是旅行戲團的團長啊
真的耶
上面寫著伊東玉之助團長
年輕的第二代團長承襲宣傳的特別公演
那麼女旦與其他角色都會裝扮囉
沒錯
這一次在主要的戲演出之前
我將以配角的身分登台演唱三首
這是我們的計畫
我要去 我要去 我一定會去看的
真羡慕
太棒了
不過旅行戲團能夠走遍全國各地也不賴啊
全國的年輕學藝人員
在一到兩年間都必須以輪流的方式
到各個地方去進行演出
那麼你們以前也到米花劇場那裡演出過嗎
兩年以前吧
不過那個時候團長還是我爸爸
我只是負責演出的工作而己
所以根本沒有做這種宣傳
我聽說你父親去世了是嗎
他是在一年前病死的
後來我們的團員就走了一半
說起來並不光彩
我們好不容易撐下來的
說得也是
你放心啦
我一定會把這些全部發出去的
這種小事情你就全權交給我們吧
玉之助 你就全心好好地練習吧
謝謝你們
我會加油的
事情就是這個樣子的
所以一個月後他又必須要轉學了
應該要好好的支持他
那小子把你們騙得團團轉
為的就是要你們幫忙發傳單嘛
才不是呢
我們要求他讓我們幫忙發傳單只是個藉口
我們的目的是想讓他帶我們去參觀後台
搞什麼啊
有時間搞這些東西不會多看點書啊
抱歉 就是這樣 小蘭我們走吧
等等
你放心啦
玉之助看起來老實又一副帥哥模樣
絕對不會是壞人的 對吧
要是有萬一的話
到時候可要拜託小蘭妳來個致命的一擊
妳這是什麼話
不要把我當成妳的保镖行不行
抱歉 抱歉 快點走吧
小蘭姐姐
怎麼又是你
我也可以一起去看吧
我們也要一起去哦
我們也要去
不行
太多人去的話 會給人家添麻煩的
等到劇場開始以後我們自然會帶你們去看
你們就乖乖待在這裡吧
我們會在午飯前回來的
我記得他是叫我們從後門進去的
可是現在正面的大門開著
我們就從這裡進去吧
他們說不定在做舞台練習
可是園子
放心 放心
他們開始排演了
好厲害哦
歡迎你們
謝謝
打擾你們了
你們也來啦 歡迎光臨
我不是跟你們說過不可以跟來的嗎
沒關係
你們來了這麼多人我很歡迎的
真的嗎
玉之助你這個人真的好好哦
我來介紹一下
這位是什麼都能演的花形演員
村木龍一先生
嗨
白井百合小姐 她演女主角
請多指教
我們是幫玉之助發傳單的園子和小蘭
村木先生 你的動作做得真的好帥
哪裡 這個年代如果沒有什麼特色的話
就會被淘汰的
就是說啊
我還好在學生時代有參加體育社的經歷
才會被劇團接受演出的
才沒有這種事呢
你們要加油喔
我們現在先到後台一下
這裡就拜託你們了
來 請你們從這邊上來
好
團長 劇本還沒有過來
你可要快點趕出來哦
我知道了 不好意思
請你們再等我一下
真是的
還好明天是休館日 還有一點時間
對不起 我們拿了傳單後馬上就走
打擾了
千萬別放在心上
接下來只要新作的劇本編出來就沒問題了
可是你們的公演後天不就要開始了嗎
其實劇場工作很多時候沒有多餘的時間練習
這種情況是常有的
那你一定是很忙了
但是我們這次為什麼不演之前演的那齣戲
而要演新的戲呢
小惠
她是我的妹妹小惠
妳好
因為我哥哥他太靠不住了
我這個妹妹就得事事操心 我叫小惠
請多指教
妳說什麼啊
總而言之
因為哥哥的任性已經讓大家都達到極限了
現在根本沒有時間讓你跟女孩子聊天了
聽到沒有
好了 小惠
這一次是我們擅自要求玉之助來的
現在這些人就由我來負責照顧他們
你這個團長就去處理劇本的問題吧
好
你還不趕快去
那你們儘管在後台這邊看一看吧
回頭再見了
真傷腦筋
老團長死了已經夠傷腦筋了
還有這個小鬼頭來多事
你就是江戶川吧
你也來劇團了
等一下 妳怎麼會知道柯南的名字呢
因為我現在已經轉學到帝丹小學上課了
妳不是轉到我們班上來吧
我讀的是C班
不過因為柯南跟我哥小時候長得真的好像
所以我問我們班同學就知道了
我好高興
沒想到這麼快就可以跟你交朋友
這樣好了
我就先帶你們到團長的休息室去吧
我還可以讓你們看看我哥小時候的照片
大家快過來吧
她算什麼啊
真可愛 挺受歡迎的嘛
你等我一下喔
我們還沒有把東西拿出來
喂…
找到了
就是這個 你看
是不是很像
好可愛哦
這什麼地方像我了
什么嘛 是女孩子嘛
這個叫女旦啦
我來看看
玉之助以前好可愛哦
真的耶 跟柯南還真像
柯南你要是化妝了可能也很可愛哦
對啊
快 我們大家快點到後台去看看
快 快 快 就在這邊
這幫孩子還真是天真
請讓我們到這裡參觀 系江姐姐
她的名字叫做荻原系江
是負責管理劇團財物的劇團經理
也是一個演員
這邊這位就是江戶川柯南
跟他的朋友還有姐姐
請多指教
來 你們快上來吧
我現在還得去辦公室那裡整理服裝道具呢
他是小惠妳的男朋友嗎
才不是呢
對不起 原來他是妳的男朋友啊
也不是這樣
我就是公主
你好奇怪哦
柯南你也戴吧
小蘭姐姐 我們快回去了
好不好
什麼事都要去體會嘛 你就戴戴看
我不要啦
怎麼了
你們太囉嗦了
團長
你這傢伙 這是什麼意思
我們只是意見有點分歧罷了
哥哥
你沒事吧
我沒事
哥哥
劇本到底怎麼樣了 近石先生
我寫完了 現在正在列印出來
這個小鬼竟然要我把結尾重寫一遍
我才稍微嚇唬他一下而己
人要是不能在年輕的時候瞭解這個社會的架構
長大以後是不可能出人頭地的
沒錯吧 田島先生
瞭解這點大家就都能過得舒舒服服的
我的菸草燒完了
田島先生 幫我去買跟這一樣的菸草來吧
田島先生 菸草讓我出去買就行了
不用了
田島先生
你太過分了 近石先生
小惠 算了
近石先生
為什麼你要把之前說好的部份給改掉呢？
事實是事實 戲劇是戲劇
不能混為一談的
我瞭解了 就這麼演吧
我們立刻排演一遍 辛苦你了
我不要緊的 劇本如果列印出來後
請你幫我影印幾份
我先回到我的房間去等一下好了
玉之助…
什麼嘛
就算他再年輕也是個團長啊
這個劇團到底是怎麼回事
好厲害
劇本現在慢慢的全都列印出來了
印好了
叔叔 辛苦你了
伊太郎巡捕記之怪盜江戶小子
這個怪盜江戶小子是…
就是現在社會上引起討論的那個江戶小子
我就是從此找到靈感的
來 小弟弟 快交給我吧
老師 真是辛苦你了
那我現在就拿稿子去影印了
終於趕完了
我看我就去睡個覺好了
你們在那裡幹什麼啊
這個就是江戶小子的資料 對吧
江戶小子到底是誰
就是大概在半年前從東京近郊開始
在日本全國各地進行搶劫的強盜
這個人就像是時代劇裡面的小偷一樣
不是從屋頂進行逃逸
就是用輕功逃走
後來警方就把這個人暫時叫做飛簷小子
可是消息流到媒體去
他就被定名爲江戶小子了
叔叔
你們這個劇團裡面剛好有人會表演特技
就是要由他演出江戶小子嗎
對啊 因爲我們要到日本全國進行演出
你們一定不知道
他們還被警方找去問過話呢
真是的 也不知道為什麼團長那傢伙
突然要我寫一個江戶小子的故事
所以你才把資料調查的這麼清楚
沒錯 你們只要把這個插進電腦裡
就會知道故事是在演什麼東西了
柯南 你過來
兩個可愛的姐姐來接你們了
好了 在我要打你們之前趕快出去
抱歉打擾你了
他剛才對玉之助那麼過分 你們跟他說什麼
玉之助哥哥呢
他現在在休息呢
他受的刺激好大
我看我們差不多也該回去了
我們還得去發這些傳單
你們一起走吧
可是我們還不想回去
你們添了那麼多的麻煩
待會可要好好的幫我們發傳單
我知道啦
可是剛才那個叔叔是從這個地方出來的
如果要到舞台去的話這邊應該比較近啊
我們如果從後台經過的話到車站會比較近
快走吧
到車站去要請我們吃什麼嗎
才不是呢 到車站去是為了發傳單
什麼嘛
請就請吧 你們快點來吧
太好了 我要鰻魚飯
請後天務必來欣賞
請多多指教
請多多捧場
他們這幾個人
背後一定有隱情
我說過你不能先下手為強的 柯南
你們兩個不是說好了要幫忙發傳單的嗎
剛好商店街的一位大嬸從那個地方經過
把我們的傳單全部拿過去了
我們三個才沒有像柯南你這麼狡猾的
我們剛才一直在看你
你是打算回劇場去對不對
對啦 少年偵探團果然有一套
還好啦
太好了
我還在想你們是不是回去了呢
我這樣好不好看 待會我也要去練習
幫我加油哦
但是團長人在哪裡啊
我沒事了 剛才真是不好意思
是玉之助 好帥哦
你這次要演的是伊太郎啊
我們待會才要開始
你們可以去看一看啊
好 那我就謝謝你了
你們看 好多房子哦
跟電視上的時代劇一模一樣
危險啊 不要動
這裡怎麼會有個洞啊
真是抱歉
這個叫做奈落
奈落:舞台的地下室
你們要小心一點
這裡的奈落可是非常深的
要是不小心掉下去的話那可不得了了
對不起
是小偷耶 好帥
居然要一分四十秒
看樣子 花的時間太多了
演員可以從舞台的下面利用這個到舞台上面來
而且用的時間也會少了很多
看起來又好像變魔術效果最棒了
不過你待會可不可以幫我換衣服
我自己太慢了
亂來 這種丟人的話妳還真有臉說
快點帶他們到觀眾席上去坐著看吧
好
這裡是正中間看得最清楚
小惠 妳不是要去準備 這樣可以嗎
糟糕了 那你們先不要走 看久一點哦
加油哦
好 回頭見
不知道近石先生把最後一部份改得怎麼樣了
所有團員對完劇本之後馬上就要進行排演
玉之助演的是巡捕伊太郎
他的妹妹小惠演的是他的助手
這名行蹤遍及日本的小偷江戶小子
所犯下的刑案被伊太郎推理完之後
就將嫌犯縮小到旅行劇團裡的一名團員
沒想到這個江戶小子根本另有其人
原來他是大家認定的那個兇手的雙胞胎哥哥
最後整個旅行劇團又踏上他們的另一段旅程
整個故事就是這樣
故事的標題雖然是「伊太郎巡捕記」
但是主角伊太郎竟然會把歹徒給弄錯了
太奇怪了
柯南 怎麼樣啊
演得太好了
真的太棒了
太好了 小惠
可以請我的朋友喝果汁嗎
好 當然可以了
你們等我一下
對了 小惠
我們要加一點修飾
你去把近石老師找來好嗎
我知道了
老師 老師
還在睡覺啊
老師我進來了
老師起來了…
小惠
小惠怎麼了
哥哥
近石老師死掉了
他被人打中了後腦
難道說這個花瓶就是兇器嗎
哪個人趕快去找警察來好嗎
好
怎麼了
他怎麼會這麼不安
難道純粹因爲膽子小
還是說…
磁片不見了
你怎麼了 哥哥 你沒事吧
我沒事
是不是少了什麼東西
我看房裡好像被破壞過
沒什麼啦
這傢伙怎麼回事
為什麼不把磁片不見的事情說出來呢
被害人就是這個劇團的劇本編寫人
現年三十五歲的近石鐵夫
應該沒錯吧
是 警官您說得沒錯
柯南
我到處找不到你 不放心才回來看看
你果然在這裡
對不起
你怎麼老是這樣子啊
警官 你好
毛利老弟 怎麼樣
死者死亡的時間超過一個小時了
我想兇手很有可能是內部的人
在這一個小時之前你們
都在什麼地方呢
這個…
我們都在舞台上面排練新戲
沒錯
當時我們正好坐在觀眾席
每個人的行動都看得很清楚
因為沒出場排練的人就站在兩邊
我們唯一沒有看到他們的時候
是換衣服的時候 以及…
這麼說 你利用奈落的時候只有一個人
沒錯
劇場裏面的工作人員
今天來看彩排的只有這個人而己
沒錯
兇手殺死近石先生又偷走磁片
將它藏好之後再回到舞台上
對了
警部 你快點去找磁片嘛
近石叔叔放到桌上的那個磁片不見了
團長 沒有錯吧
兇手到底為什麼要藏起來
難道說是他殺了人
偷走磁片的卻另有其人
還是他想袒護這個兇手呢
無論如何
兇手就是他們其中之一
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
柯南
我沒事
系江姐姐
騙人去作案現場的字條
根據筆跡鑑定結果
確實是玉之助所寫的
玉之助有危險了
犯人另有其人
Next Conan
旅行劇團殺人事件(後篇)
Next Conan's HINT
劇本
下回也是在十二月
今年也結束了嗎
你是誰