不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑衣組織
今天是旅行劇團的正式表演
案件和劇本一同解決
唯一看清真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
我們幾個去參觀轉學到小蘭班上的
伊東玉之助率領的旅行劇團排練
發現他們這幾個人暗地裡各懷鬼胎
然後
發生了殺人事件
案件發生時全體演員正在舞臺上面排練
但是
矇騙了在觀眾席上的我們
與劇團演員的眼睛犯下這起案子的犯人
應該就在這些人當中
旅行劇團殺人事件(後篇)
昨天晚上遇害的
近石鐵夫先生所屬的這個旅行戲團
就寄宿在記者身後的這間旅館裡面
目前該團的少年團長正在警局裡面接受相關的詢問
小惠 妳哥哥回來了
哥哥
你沒事吧
我沒事
怎麼可能沒事
從昨天晚上開始你就沒有睡覺
哥哥
總之今天晚上可以好好的睡一覺了
就把這當成自己家吧
對不起 給你們添麻煩了
沒什麼 我們跟你父親是老朋友嘛
哥哥
哥哥 這個時間怎麼會…
這個時間怎麼會到劇場來呢
柯南
你嚇了我一跳
妳一定很擔心妳哥哥對不對
對啊 柯南你在這裡幹什麼
因為我也擔心你哥哥啊
總而言之 這件事情你就交給我好了
妳還是回旅館比較好
柯南 你想趕我回去嗎
我沒有啦
只是這個時間小孩子出來不太好
柯南和我不是一樣大嗎
哥哥會在哪裡呢
怎麼了
是舞臺那邊
哥哥
哥哥你振作一點
可惡 兇手應該沒有跑遠才對
小惠 快叫救護車
柯南
我沒事
系江小姐
伊東玉之助 因為頭部遭到重擊
在意識昏迷的情況之下被緊急地送到醫院急救了
至於死在奈落裡面的
奈落:舞臺的地下室
是這個劇團擔任演員兼經理的 荻原系江小姐
死因是掉落到奈落裡摔死的
這是什麼
ITOE
真面目被揭穿了
凌晨零點我在舞臺等你
真面目
警部 死者手裡好像握著什麼
看樣子 她是為這個來的
警部先生
這邊也有一張跟那一樣的紙條
這是怎麼回事啊
喂 柯南
你怎麼會在這個地方啊
辛苦你了 毛利老弟
柯南他可是第一個發現者哦
你說什麼
屍體周圍怎麼有這麼多的垃圾
這是什麼啊
小鬼快回去睡覺了
你以為現在幾點鐘了
叔叔 你是什麼意思啊
玉之助現在都受傷了 你還把他當成犯人看
我也沒辦法
因為兇器上有他的指紋嘛
那有其他人的指紋嗎
上面還有其他幾個團員的指紋
可是卻沒有死去的系江小姐的指紋
也就是說
有可能是系江小姐對玉之助進行攻擊
結果一不小心就掉到奈落裡面摔死了
可是玉之助他絕對不是那種會殺人的人
小蘭 我們到醫院去看看他吧
爸爸 那柯南他們就拜託你了
玉之助現在拒絕所有人拜訪
他可是重要嫌犯
我想小惠應該在旁邊照顧他才對
我們只想把花送過去而已
快點走吧
那小子現在還昏迷不醒呢
這是心意的問題 不用你管
真是的
叔叔 你剛才說玉之助是重要嫌犯
那他有可能自己把自己打到意識昏迷嗎
關於這個問題嘛
根據醫生表示他的外傷倒不怎麼樣
很有可能是因為精神上的影響 所以現在還沒有恢復意識
原來如此 如果是精神上的影響
很有可能是他在行兇之後逃避現實的一種表現
所以才認定他就是第一重要嫌犯的
騙人去作案現場的字條
根據筆跡鑑定結果
確實是玉之助所寫的
而且 他還向劇團裡的每個成員都發了一張
他為什麼要找系江小姐過去呢
這我怎麼知道啊
不過據說她正在極力地存錢
而且聽說她還私吞了劇團不少錢
一個是根本無法溝通的劇本作家近石
一個是破壞劇團財務的經理
團長自然想對付他們了
但是一般來說 會因為這種原因去殺人嗎
柯南 等一下
幫我拿罐啤酒過來
現在還不到時候吧
別這麼執著嘛
這對解決案子會有幫助的
真是的
來 還有一包零食
謝謝啦
然後呢 近石先生的磁片找到了沒有
據說警方在玉之助的房裡找到了
裡面資料全被消掉了
被丟在房裡面的垃圾桶裡了
資料被消掉了
我想裡面大概有什麼對他不利的資料吧
可是丟在那裡不是一下子就被發現了嗎
我哪知道啊
煩死了 你到外面去玩吧
只要心情一不好就會趕我走
真是成事不足的傢伙
那我們走吧
等一下 再拿一罐過來
這裡根本就找不到你說的那種碎屑啊
對了 有木頭的地方可能會有
我懂了 死者是在別的地方遇害
然後被丟到奈落去的 這也有可能啊
就是這個顏色
原來那是三夾板的碎屑
這個嗎
不要
這是什麼
上面沾了血
這個大小跟奈落差不多
連顏色也跟舞臺木板很像
那這是陷阱了
這個厚度0.3公分的三夾板
中間還被切了幾刀好讓它更容易折斷
等到死者摔死了之後
歹徒就立刻把木板藏到那裡去了
那麼玉之助接著就打他自己嗎
不 其實那天我跟小惠從旅館一直跟在他的後面
我想他應該沒有時間設下這個陷阱才對
不好了
我們得快點
為什麼
玉之助有危險了
因為兇手另有其人
我懂了 毛利老弟
我立刻進行安排
那就拜託你了
警部
我是柯南
我是步美
我們已經成功的潛入旅館了
劇團的成員全部都在這裡
最接近樓梯的這個房間的田島先生
一邊看電視一邊在休息
白井小姐這邊正在保養她的衣服
住在死去的近石先生房間的村木先生
正在整理房間
就這樣了 請回答
很好 你們接下來就可以回家了
柯南
等一下柯南
他又來這套了
杯戶市立醫院
到此為止了
可惡
別讓他跑了
什麼
休想逃
不好了
這個傢伙的身手
是江戶小子
原來江戶小子就躲在劇團裡面
玉之助在發現這一點之後
就想利用表演把他給逼出來
但是 近石先生早在他之前就注意到了
恐怕近石先生
就以這個藉口勒索江戶小子
所以他才會殺害近石先生把他的磁片內容消掉
玉之助在確認了江戶小子就躲在劇團裡面
在這宗殺人案件發生之後就感到後悔
所以
他才會發出那樣的紙條來
來了
警部
抱歉這麼晚打擾你 田島先生
請問你今天晚上有沒有出去
沒有
我們都在這
所有劇團裡的人今天晚上都沒有出去
你們幾個 這麼說柯南也在這了
不對
我剛剛才到這裡
柯南
這三個小鬼果然還在這裡
竟然還做了不在場證明
兇手
就是江戶小子 一定就是他了
但是我還沒有證據
太帥了
這種感覺 實在太興奮了
只有柯南一個人可以留下 我實在不能接受
這也沒辦法啊
因為柯南有監護人陪著嘛
就是 而且這次可以坐警車不就足夠了嗎
我們出發了
我才不高興呢
這真是太好了
今天辛苦你了 毛利先生 喝一杯吧
不了 我現在正在工作
只喝一杯會有什麼影響呢
這樣啊
還有心情喝酒
時間都已經不夠了
沒時間…
對了
近石先生被殺的時候
有時間犯案的只有兩個人
但是
如果說體格足以攻擊玉之助的人
就只有他了
在座的各位 請你們集中到這裡來
什麼事
我已經知道兇手是什麼人了
你解開了
殺害了近石先生和荻原系江小姐
另外還兩度襲擊玉之助的這個兇手
現在就在我們之中
你說什麼
簡直一派胡言
先別激動 先聽聽看他怎麼說也無妨啊
今天晚上多虧了毛利老弟
才能夠保住玉之助的一條命
根據今天晚上到醫院襲擊玉之助的兇手的身手來看
他應該就是江戶小子本人了
沒錯 這一切案件的起點也就在於江戶小子
說起江戶小子
大家應該都知道他擁有時代劇演員靈活的身手
是一個在日本國內到處犯案的竊盜犯
這半年來
你們身邊應該多多少少有東西遺失吧
關於這點 我跟百合都已經被警方調查過了
我們絕對是清白的
我們都有完美的不在場證明
能夠進行特技表演的
你們劇團裡面只有兩個人吧
沒錯
我們兩個都是由田島先生教出來的
但是田島先生的腰會痛
有三年沒有表演過了
這次 你們團長玉之助
主張將江戶小子的故事搬上舞臺表演
但是 近石先生所寫出來的劇本
卻不是玉之助原先計劃所要表現的東西
近石先生他
為什麼會中途把故事內容改寫呢
那是因為
近石先生在調查有關江戶小子案件的時候
注意到他的真面目是誰的關係
依我猜測 近石先生
就是以改寫劇本為條件
對江戶小子進行金錢勒索
應該沒有錯吧
江戶小子
田島健三先生
你說田島先生是…
那…他說他的腰會痛這全是騙人的嗎
我想三年前他的腰會痛應該是真的
但是從半年前開始我想他的腰傷應該已經完全好了
一派胡言 我實在是聽不下去了
不好意思 能不能麻煩你繼續在這坐幾分鐘
田島先生 你就是兇手嗎
我不是
但是
目前一切狀況
都明顯顯示出你就是真正的兇手
你說什麼
要說那天唯一有機會殺害近石先生的
就是你們三個人
但是因為劇團裡面演員不夠的關係
所以你們三個都分別一人分飾二角
你跟百合小姐是在後臺更換衣服的
村木先生因為必須快速的登場
是在跑向奈落的途中換衣服的
但因為米花劇場的奈落特別深
要在規定時間之內站上道具台
在舞臺旁邊換上原有衣服的村木先生
當時根本就沒有任何時間可以犯案
另一方面 近石先生的房間就在後臺的旁邊
為了換衣服經過的田島先生和百合小姐
就有足夠的時間殺害近石先生了
可是系江小姐的死是個意外啊
找她出去的那張紙條
上面的"ITOE"說明了一切
那天 我們都收到了一張
你們怎麼會這麼認為呢
因為那個名字的寫法是團長的習慣
意思是說伊太郎寫給江戶小子的意思
沒錯 那個"ITOE"並不是羅馬字
而是 "I to E"
也就是伊太郎致信給江戶小子的意思
但是你們團長
又是為了什麼給每個團員都發了一張呢
這我哪會知道啊
一想到團長對我有恨我就一肚子氣
所以我就去喝酒
如果說那張紙條
是給真正的江戶小子的話又怎麼說呢
我想玉之助
雖然已經很確定殺死近石先生的就是江戶小子了
但是誰才是江戶小子他還不能確定
所以他才會把紙條發給所有人
但是 系江小姐誤以為那張紙條是要給她的
就到了劇場裡面
卻掉進了兇手設好的陷阱裡 就這樣摔死了
玉之助在進入劇場之後馬上也受了傷
所以說 玉之助那天晚上
根本就沒有時間擺設那張三夾板
也沒有時間將它藏起來
而且
劇場裡面當時除了他們兩個其實另外還有一個人
最好的證據
就是奈落裡面還找到另外一張紙條
所以你就認定是我了
就算我真的有時間殺害近石先生
也不能因此證明我就一定殺了他啊
百合也有時間啊
田島先生
因為出現在醫院裡的那個人
體格身影都和你非常的相像
體格相像就能說我是兇手了嗎
這也太好笑了吧
那好 那麼目暮警部
請你再將近石先生電腦上面的指紋檢查一遍好嗎
可是我們在事件發生之後就檢查過了
什麼結果都沒有發現
現在還查什麼呢
因為兇手在那之後
應該又有使用過那台電腦才對
為的是要把他從近石先生房裡找到的磁片
再確認一次的關係
我想
也許是想警方根本不可能再檢查一次
於是就空手操作了
高木老弟 找鑑識課來
好了
不用再查了
的確
近石和系江都是我殺的
知道我就是江戶小子的近石先生死了之後
我本來很放心了
可是團長又發了那張紙條
那個時候
我只覺得腦子裡面一股氣往上衝
我也沒有仔細思考過就到舞臺設了陷阱
但是 系江死了之後我就以為沒有事情了
匆忙把三夾板藏起來的時候
卻發現團長站在那裡
我也沒有想到我會對團長下手 我…
田島先生
這一切都是我錯了
要是我沒有演那齣戲就好了
團長
其實我並沒有要用那出戲來趕走你的意思
我只是希望你能夠早點彌補罪過
向警方自首
團長
對不起 請你原諒我
我當時真的急昏了頭 才會對你出手的
我太傻了
我真的很抱歉 對不起
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
在那之後
劇場裡面也做了修整
演出的劇目內容也大幅度地做過了修改
玉之助還是帶著傷登臺演出了
連我們這些外行人
也特別地登臺演出了
這個是
7.6毫米的子彈
全金屬外殼
Next Conan
競技場無差別恐嚇事件(前篇)
Next Conan's HINT
戴著藍色帽子的小男孩
抱歉來晚了
恭祝新年快樂
今年不管是電視、電影或是少年Sunday 請多多指教哦