不在場證明 暗號 手法 交易
一個充滿神秘的黑衣組織
柯南的宿敵終於登場
大案子的濃厚氣息
唯一看清真相的
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
黑衣組織十億元搶劫事件
讓你久等了 柯南
怎麼樣了 偵探費是不是存進去了啊
是啊 而且還匯進去一大筆呢
匯款的筆數多得把存摺都打滿了呢
太好了
那我們就找個地方吃了午飯以後再回去嘛
我已經好久沒有在中午好好大喝一頓了
爸爸
我們現在談的可是吃午飯哦
對了 我得再去換本新的存摺才行
真受不了這個酒鬼
受理辦事的窗口在
美人
這位小姐
是
要麻煩妳一下
是不是能請你幫我把這本存摺
另外換一本新的呢
這位先生 實在非常抱歉
請你先到那裡拿一張號碼牌之後
輪到您的號碼再來辦理好嗎
看樣子必須要排隊才能夠辦理啊
我馬上就回來 我們馬上又會見面了
號碼牌 號碼牌
雅美姐姐
柯南啊
妳怎麼了啊
妳從剛才開始就看了好幾次手錶耶
是因為現在業務有點忙碌
我才會想不知道還要多久才能夠到中午
那下次見 柯南
你認識她啊 柯南
她的名字叫做廣田雅美
是前不久才到這家銀行來工作的
她平常待人都很親切的啊
不…不見了
那位小姐不見了
怎麼會這樣呢
小蘭姐姐 我看好像還要很久的樣子
我看我先出去好了
到外面要小心車子哦
是銀行的停車場啊
剛才那是什麼聲音
搶劫運鈔車的搶匪
歹徒有兩個
一個拿著散彈槍
另外一個好像是拿手槍的樣子
其他的警務人員呢
他們死了嗎
這麼遠根本看不清楚
柯南
你在這個地方幹什麼啊
好了 回去了
快幫幫忙 強盜啊
剛才那輛車搞什麼啊
他們是搶劫運鈔車的搶匪
什麼
小蘭姐姐 妳趕快打電話報警
柯南等等
好像還有人受傷了 要叫救護車哦
小蘭 我看妳還是先去通知銀行
我去看看受傷的人
可惡 這什麼速度啊
我根本追不上
能跟著已經盡全力了
好 碰上平交道了
很好
什麼 他們想闖越平交道
可惡 休想逃
可惡 被他們跑掉了
被搶的金額有十億啊
是啊
據說是從總行那裡要分給各家分行的錢
這次全部都被搶光了
十億啊
柯南啊
你剛才告訴我的那個搶匪車子的車號
應該沒錯吧
絕對不會錯的
搶匪是兩名持手槍和散彈槍的蒙面歹徒啊
現在所幸的是
幾位警衛的傷勢沒有什麼大礙
那個時候運鈔車到了
我們就按照計畫準備把現金搬下來
誰知道那個時候
小山 村田
駕駛座那邊 難道都沒人了嗎
駕駛座那邊都沒有回應
所以我想他們一定都已經被殺了
沒有辦法 我才把門給打開的
奇怪了 我記得那個時候
明明是聽到了槍聲和玻璃破碎的聲音
才立刻跑到停車場的入口那裡
偷看出了什麼事
當時那些歹徒
明明已經開始搬運那些現鈔了
這應該沒有時間呼叫駕駛員才對
警官你一定可以理解的吧
我當時是出於無奈啊
叔叔
你的運氣還真的好好喔
這話怎麼說
沒錯啊 因為運鈔車車廂裡的窗戶上面
裝的全部是沒辦法看到裡面的黑色霧玻璃吧
對啊
歹徒在看不到裡面的狀況下開槍
不但沒有打到叔叔
還剛好打進裝零錢的袋子裡面
讓子彈不會到處亂彈
不是你的運氣太好
就是他們事先就已經知道
那個袋子會放在什麼位置了
沒錯吧
你在胡說什麼啊
其實這只是我的推理之中的一個可能而已
但是現在
廣田
這麼重要的時候妳到底上哪去了
對不起
剛才我剛好換班出去吃午飯了
現在的年輕女孩還真是的
你以為現在是幾點鐘了
難道說妳的手錶壞掉了嗎
另外還有一個可能
目暮警官
怎麼了 高木老弟
剛才接到報告
據說已經發現一輛
很可能是歹徒用來逃亡的車輛了
什麼 車子在哪裡
車子在地奮河的河岸上
也就是TR線的鐵橋旁邊
好 那我立刻過去
你也一起來吧 毛利老弟
知道了沒問題
小蘭 妳就帶著柯南一起先回去好了
那我們回去吧
柯南 柯南
又跑掉不見了
辛苦了 鑑定結果怎麼樣
目暮警官
我們已經大致地看過一遍了
看來所有指紋都已經被完全擦掉了
其它還留下哪些東西？
大一點的東西有銀行用來放錢的
這些叫杜拉鋁合金的箱子五個
上面也都沒有找到指紋
另外呢
喂 把那些東西拿來
那些好像是歹徒丟在駕駛座的座椅上面的
麻煩你了
就是這個
這個是？
這是面罩還有手套嘛
是啊
像這些東西根本沒有辦法檢驗指紋
小弟弟你也來了啊
小弟弟？
你好啊 鑑識叔叔
可惡
我不是讓小蘭先帶你回家了嗎
對了 先別罵我嘛
那個面罩裡面沾上了東西哦
面罩的裡面
這粉紅色的印子是什麼啊
那個粉紅色應該是…
不過為什麼呢
好
借我看一下
果然沒錯
好痛哦
痛什麼痛啊
這是很重要的證物你拿去幹什麼
你有完沒完啊
這件案子
就以單純的搶劫展開了相關調查
但是 這絕對不是單純的搶劫案件
我的預感明明已經很正確了
可是卻還是趕不上時間
上次搶劫運鈔車的搶匪全都被殺了
那個叫貝塚司郎的原本是個賽車手
昨天晚上在自己家裡被槍殺的
以前是賽車手 難怪車開得那麼快
你怎麼知道他們就是搶運鈔車的搶匪
警方從那個叫貝塚的傢伙房裡
找到了那個被搶銀行的草圖
以及運鈔車運輸的時間表
再來就是他們為了計劃逃亡路線所作的筆記
而且
除了他們都是被同一把槍所射殺
昨天晚上還有另外一個人也被殺了
就是警衛岸井先生
這麼說 岸井先生他也是搶匪囉
我想他一定也是共犯
他平時就好賭 而且還借了一大筆錢
我想那天他就是假裝被歹徒威脅
在運鈔車裡擔任為搶匪開門的工作吧
因為運鈔票的貨車
是絕對沒有辦法從外面將車門打開的
那這麼說來
他們兩個是被參加搶劫案的另外一個歹徒殺死的囉
有可能
被偷走的那些錢現在還沒有查獲
很可能是這個人想要獨吞
所以才把另外兩個殺了滅口的吧
目暮警官
現在好像也正朝著這個方向進行調查
我想抓到歹徒是遲早的問題了
這話怎麼說
警方從貝塚的房間裡
發現了一支粉紅色的口紅
口紅
那支口紅
經過查證發現和證物的面罩上的痕跡是來自同一支口紅
而且
是和銀行櫃檯窗口的
廣田雅美小姐用的是同一支對吧
柯南
那支口紅跟廣田雅美所用的是同一支
她的同事也都這麼說
她用吃午飯當作藉口離開了銀行
繞到後門
加入貝塚他們的行動
可是銀行職員為什麼要搶錢
這點還不清楚
廣田小姐已經向銀行辭職了
據說她是今天早上遞出的辭呈
什麼
廣田小姐在這家銀行上班
才不過半年的時間
什麼意思
她是為了犯案先去打探狀況
這麼想比較自然對吧
就是這麼回事
沒錯 事情的大概就是這樣
但這裡面還有疑問
一個歹徒真的會自己把口紅丟在現場嗎
花了半年時間打探銀行狀況會敗在這一舉動嗎
而且 那個面罩上沾到口紅的位置
似乎也太低了
那裡不像嘴巴 反而相當於下巴的位置
最重要的是
她如果戴過那個面罩
應該有的
化妝品的味道 裡面卻完全沒有
難道說
犯下這個案子的歹徒另有其人
想把所有的罪名推到她身上
糟了
柯南你要去哪裡啊
不用管 不用管
喂 我是目暮警官
毛利老弟啊
廣田雅美的住址
我們已經到那裡搜查過了耶
這點我當然清楚
只是有些疑點我必須要確認一下
找到了
就是這裡
如果說我的推理正確的話
雅美的性命危在旦夕
有沒有 有沒有什麼線索
這個插座怎麼會藏在桌子的後面
不對 是她藏起來
該不會是…
這是
這是出租保管箱的鑰匙
恐怕應該就是藏所搶的現金的地方
不可以去 廣田雅美小姐
去了的話 會被殺的
謝謝你
對不起 柯南
等一等
可惡 人不見了
在那裡 雅美小姐
好
將這發信器射過去
要順利黏上啊
去吧
好
好 她開始動了
妳逃不掉的
她一定是在被誰所利用著
不過 這黑幕到底是誰
你們在哪裡 快給我出來
辛苦你了
廣田雅美
不 宮野明美
我可以問一個問題嗎
你們為什麼要殺他們兩個
這就是我們一貫的作風
好了 妳可以把錢交過來了
錢不在這裡
我把錢放在另外一個地方了
什麼
在這之前 我的妹妹 先把我妹妹帶過來
我們事先約好的
這工作結束之後
你說過可以讓我們姐妹脫離組織的
這是不可能的
妳妹妹在組織裡算是少數頭腦頂尖的人
她跟妳不一樣
組織現在非常需要她這樣的人
那麼你們一開始就
快點 這是最後的機會
快說錢在哪裡
你太天真了
你殺了我就永遠別想知道錢在哪裡了
我看天真的是妳吧
我們早就知道妳會把錢放進保管箱
而且
我也說過 這是妳最後的機會
槍聲
在那邊
雅美小姐
雅美小姐 妳振作點
柯南 你怎麼會知道這裡
我把發信器黏到妳車上了
我想雅美小姐
妳一定是來跟這件案子的黑幕見面的
可惡 要是當時說出來就好了
你到底是
江戶川…
不
工藤新一
我是偵探
就是你嗎
是嗎 我聽說過你的事
我所雇用的兩個人被殺
到頭來 我還是難逃組織的魔掌
組織
這是個層層謎團包圍的巨大組織
就算是我也充其量只知道
組織裡的顔色是黑色而已
黑色
對 組織裡的人
穿著如烏鴉般漆黑的衣服
可以請你聽我說最後的話嗎
這個
這個才是真的
他們拿走的是一把假鑰匙
錢在米花車站東面的保管箱
請在他們注意之前拿出來
我不想再受他們利用
拜託了
小小的偵探
喂…
幫我接搜查一課的目暮警官
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
到最後 掉在雅美身邊的那把手槍上
也只查出了雅美小姐一個人的指紋
最後警方只有判定她是畏罪自殺
被搶走的那十億元現金
也被安全地回收
整件案子看來像是結束了
不 還沒有結束
我絕對饒不了他們
我一定要親手抓住他們
一定
叔叔你快去聯絡警察
小蘭
等著我
快逃
Next Conan
魔術愛好者殺人事件(事件篇)
Next Conan's HINT
網路假名
接下來是期待已久的三部曲
不連著看就看不懂哦