不在場證明
暗號
手法
交易
神秘的黑色組織
今天兩小時滿滿的謎團
還會直接跟琴酒和伏特加接觸喔
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前產生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔向理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就瀟灑地把真相擁抱吧!!
我是高中生偵探工藤新一
有一次與青梅竹馬的同班同學毛利蘭
到遊樂園玩的時候
目擊黑衣的男子進行可疑的交易
由於我過於專心看著他們
沒有注意到還有一個男人從身後偷偷靠近
我被擊倒在地
並被強行灌下毒藥
我醒來後發現
身體竟然縮小了
如果被那些傢伙知道工藤新一還活著的話
身邊的人也會被波及連累
於是我聽從阿笠博士的忠告
隱藏自己的真實身分
當小蘭問及我名字的時候
我情急之下
江戶川柯南
藉此蒙混過去
為了獲得關於那些傢伙的情報
而到父親是偵探的小蘭家裡寄住
來自黑衣組織的女子
大學教授殺人事件
你們聽說沒有
今天我們班上
有轉學生要轉進來呢
真的啊
說起轉學生 柯南之後這還是第一個呢
會是什麼樣的人呢
是個可愛的女生就好了
不對不對
不管是男生還是女生
個性才是最重要的
喂 柯南
你覺得會是個怎樣的人呢
我看
搞不好是個死讀書的書呆子
這麼說 你覺得會是個男生了
步美
妳在教職員室沒見到這個人嗎
我只聽到了名字
是灰原
灰原
是啊
灰色的灰 原野的原
好奇特的名字呢
不過比起「柯南」要好多了
多事
來了來了
是個女孩子 太好了
好…好可愛
各位同學 請坐到位子上
有必要那麼興奮嗎
不過就是個女孩子嘛
這位就是從今天開始和大家一起唸書的
灰原哀同學
大家要跟她好好相處哦
回答得很好
那麼 灰原同學的座位…
老師 這裡
我旁邊有空位
請…請坐
請多指教
甚麼呀 一副很驕傲的樣子
好冷酷喔
一定是緊張啦
好了 各位同學
我們開始上課了
灰原同學
我們一起回家吧
好不好
還是別理她啦 那個架子十足的女生
可是…
請問 妳家在什麽地方
是剛搬來的吧
不要客氣
我們幾個可以送妳回家
米花鎮2丁目22番地
我現在就住在那裡
怎麼啦
沒甚麼
奇怪
2丁目22番地的話
那就在我家附近
可是那附近沒什麼公寓或是樓房啊
有姓灰原的人家嗎
你怎麼啦
難不成是喜歡上那個架子十足的女生了
沒有 絕對沒有
少年偵探團
你們嗎
為了解決大家委託偵辦的各種疑難案件
日夜奔忙呢
灰原同學也加入吧
江戶川同學也是成員嗎
是啊 他是我的手下
我們接收委託的地方就是元太的鞋櫃
委託書都會被丟到這裡面
老師還被蒙在鼓裡呢
她早就知道了
每天都會有好多信件喔
都是來自遇到不解之謎的人
咦 沒有
平常都有好多 今天剛好…
平常也沒有啊
好了
我們趕快回去 到公園踢足球吧
走吧走吧
好啊
喂 等等我
有了 是委託信
真的嗎
裡面說放學之後在1年A班教室等我們
那我們快點
到1年A班教室去吧
來吧
灰原同學也快點來吧
什麽 從家裡消失了
我哥哥突然不見了
難…難道是綁架
那個 請等一下
我記得之前好像也有過類似的案件…
這麼說…
你說的那個「哥哥」該不會是隻貓吧
才不是呢
是比我大十歲的哥哥啊
他是在一星期前的傍晚不見的
他說要去一去朋友家
就再沒有回來了
警察也在找他
可是都沒有找到
我想你們或許可以幫到我 所以…
那你們有沒有接到恐嚇電話之類的
電話…
沒有甚麼電話
只是單純的離家出走吧
我哥哥才不會離家出走呢
因為…因為…
因為…
哥哥跟我感情很好
可是
你哥哥或許有甚麼狀況也說不定啊
總之 先到他家去看一看吧
其他的往後再說
謝謝
好 少年偵探團出動
灰原同學 走吧
那輛警車停著的地方就是我家了
太棒了 是警車呀
這輛是標準的警車啊
還真是要經過好多改造才能成為警車呢
是這樣嗎
無線裝置是哪個啊
你看 就在副駕駛座那裡
不知道能不能用那個來叫鰻魚飯
我想要披薩
我說你們幾個
到底是為了什麼來這裡的啊
那麼 太太
有甚麼情況就再和我們聯絡吧
辛苦了
工作辛苦了
俊也
是你的朋友嗎
打擾了
那請進吧
俊也 要拿些什麽招待他們呢
不用麻煩了
我們馬上就離開了
這樣啊
那我就在廚房
不好意思
媽媽現在腦子裡想的都是哥哥的事情
我知道
好了 快去你哥哥的房間吧
房間整理得好乾淨啊
我們要在這裡尋找線索嗎
說得對
這個是
好棒 你們看
這可是價格特別貴的氣墊鞋喔
你們是不是搞錯重點了啊
別亂翻了
可是從這個我們就能知道俊也的哥哥
很熟悉名牌貨
你哥哥是這樣的人嗎
這個嘛…
我不清楚 不過那雙鞋子是叔叔從美國帶回來的禮物
我也有一雙
這樣啊
那就知道他不是那種人了
就是說
柯南
這個地方再怎麼找也找不出什麼
或許真的是離家出走吧
不 不是那樣的
你看 這個錢包是你哥哥的吧
要是離家出走的話 至少錢包會帶著吧
那 我哥哥…
是意外呢
還是碰巧被捲進了什麼事件呢
哎呀 這些畫是什麼啊
床底下全都是些奇怪的畫
真的好難看
是吧
誰畫這種畫的啊
畢卡索(Picasso)
真的耶
這是臨摹畢卡索的《哭泣的女人》喔
梵谷(Gogh) 莫内(Monet) 高更(Gauguin) 尤特裡羅(Utrillo)
每一幅都摹仿得好像
這些全都是我哥哥畫的
我哥哥在高中的美術部
十分擅長摹仿別人的畫作
難道他是被人綁去畫畫了
有可能
如果是讓他摹仿名畫 再跟真品掉包…
不 那也不是
草圖的確打得很不錯
但色調跟筆觸都差太多了
還達不到贋品的水準
而且綁架的目的也不是錢
如果是為錢的話
比起你哥哥這個高中生
更應該綁你才對
不過更令人在意的是這幅畫
咦 這個人好像在哪裡…
這是夏目漱石
哥哥是漱石的崇拜者喔
因為喜歡那幅畫
還把它送去過鎮上的展覽會呢
不過因為是摹仿照片畫的
所以展覽會上人們都大加批評
稱讚他的只有一個奇怪的女人而已
奇怪的女人
戴著一個邊沿很寬的帽子
從頭到腳一身漆黑衣服的女人
那是甚麼時候
甚麼時候遇到那個女人的
大約十天前
除了那個女人
還有沒有穿黑色衣服的男人
嗯… 有啊
有兩個人
難道…
怎麼啦 柯南
快帶我去這附近你哥哥可能會去的地方
錢包和電車月票都還在書桌抽屜裡面
單車也放在門口
你哥哥被叫到這附近的甚麼地方
然後被帶走的可能性很高
對啊 在附近找找的話
說不定可以發現些甚麼
好了 快走
等等 柯南
柯南
一星期前的傍晚
我想想…應該沒有來吧
我一直都在店裡
穿得一身黑的女人之類的
這麼引人注目應該會有印象才對
可惡
咖啡店 遊戲廳 百貨公司 小巷
俊也的哥哥可能被叫去的地方都找遍了
但沒有一個人在那天見過他
或者見過穿黑衣服的女人
我在忙甚麼啊
這種事情警方應該早就已經做過了
線索太少了
沒有了嗎
其它的線索
還有沒有呢
我去一下便利商店可以嗎
我口渴了
好涼快
謝謝惠顧
歡迎光臨
一共430圓
謝謝惠顧
來一包七星淡菸
找您770圓
謝謝惠顧
怎麼啦 柯南
用一千圓買一包菸
太奇怪了
他大概沒帶零錢吧
用一千元可以從商店前面的自動販賣機裡買
沒必要特地到收銀臺這裡排隊買煙
一定是因為他想買的菸賣光了吧
剛才那個男人買東西給的一千圓鈔票
讓我看看好嗎
別管了 給我看
沒有水印
剛才那個男的果然是…
你這孩子搞甚麼
柯南 怎麼回事啊
打電話報警吧
那張是偽鈔
等一下 小弟弟
等等 柯南
等等啊
等等
柯南 到底怎麼啦
怎麼回事啊
你剛才在便利商店裡說的什麼假鈔
那個男的
不是用一千圓鈔票去買菸嗎
店前面明明就有一台自動販賣機
可是他卻特意到收銀臺前排隊
也就是說
那個男人想要花掉那張不能通過機器的一千圓鈔票
如果是人的眼睛 假鈔就很容易蒙混了
可是這件事
跟我哥哥的失蹤根本就沒有關係啊
關係可大了
沒發現嗎
你哥哥的畫裡
有某個人物的肖像
夏目漱石
這麼說的話 一千圓鈔票上的就是夏目漱石
那…我哥哥他…
也許有人看中他的繪畫能力
把他關在甚麼地方
叫他幫忙製作偽鈔
搞不好那個男人就與此脫不了關係
又也許是
利用藥物把我身體變小的那些黑衣人…
把身體變小
甚麼啊 我亂說的啦
逗逗你們而已
好險啊
不能讓他們也被捲進這麼危險的事情裡
可這樣下去又會把那個男的給跟丟了
好
既然如此 只有用這個了
柯南
這位大哥哥
你的東西掉了
這張一千圓鈔票是你的吧
柯南
你們看 那個人把錢掉了
我為了把錢還他才追過來的
什麼嘛
真無聊
可是找他哥哥的事情怎麼辦
現在天也黑了
看來只好明天再說了
那你們就先去俊也家拿書包回家好了
我還有個地方要去一下
你要快點過來喔
再見
好 上當了
那個男的
帶著黏有發信貼紙的一千元鈔票走了
然後我只要利用這個追蹤眼鏡跟著就行了
灰原同學 我們先走了
說不定這傢伙
能帶我到那些黑衣人的老巢去
是車站
小賣店
難道…
那個戴黑帽子的男人是來過這裡
用一千元鈔票買了一罐110元的罐裝咖啡
啊…果然是這樣
那個人不怎麼和氣
他給的一千元鈔票上還黏著奇怪的貼紙
是個奇怪的男人呢
那麼
妳知道那個男人往什麼地方去了嗎
這個嘛 他買了罐裝咖啡之後
就去那邊打電話
他把零錢都堆在電話亭上面
講了很久的電話 直到那些零錢都用完了為止
我想大概有十分鐘吧
買咖啡找的錢
他是不是請妳都給他100元和10元的硬幣呢
可是我的100元硬幣用完了
就用了個500圓硬幣找他890圓
那個男的在便利商店找的零錢是770元
也就是500元硬幣一枚 100元硬幣兩枚
50圓硬幣一枚 和10圓硬幣兩枚
加上小賣店找的890元的話
能用來打電話的就是
五個100圓硬幣和十一個10圓硬幣
一共610圓
如果那個男的身上本來就有一些零錢的話
那還會更多
大約十分鐘電話就花了610元以上
是長途電話嗎
難道說
他要搭電車到
到跟他通話的人那裡去了嗎
不對
如果是用公用電話打手機的話
就算距離很近 九秒鐘也要十元
這種可能性也有…
喂 小弟弟
你是不是認識那個戴黑帽子的男人啊
嗯 算吧
那真是太好了
那你就幫我把這個交給他吧
50圓硬幣
那個男的
剛才急急忙忙地從售票機找給他的零錢裡
少拿了一枚50元硬幣
那麼…是哪裡的售票機
是東都線那邊的
你知道他按了哪一個鍵嗎
這個嘛
我看見他投進一枚500圓硬幣
零錢就叮叮噹噹地掉出來
不過我只注意到他腳下的垃圾…
就是這樣了
謝謝
我去追上那個男的了
再見
拜託了
既然是叮叮噹噹地掉出來的話
零錢應該有3枚以上
投進500圓硬幣
可能掉出零錢3枚以上並且包含一枚50圓硬幣的車站是
500圓扣掉320圓 找回
100圓硬幣一枚 50圓硬幣一枚
10圓硬幣三枚 總共5枚
也就是180元零錢的
大渡間車站
大渡間 大渡間
不行啊
就算到了大渡間車站
可是還是沒有人記得見過戴黑帽子的男人
接下來該怎麼辦
他們的目的是製造偽鈔
那就先到房屋仲介公司去問問看吧
倉庫
就是那種表面上不起眼 坐落在市郊
不管在裡面做什麼都不會引人懷疑的倉庫
有什麼人來租過嗎
最近沒有出租過倉庫啊
也可能是好幾年前租的
真是的 你在妨礙我們工作呢
快和你的朋友們回去吧
朋友
你看
那幾個孩子都是跟你一起的吧
你們幾個…
我們才不會每次都上同樣的當
偷偷開溜可以說是你的特長了
你們怎麼會在這裡
是因為灰原同學提醒我們
我們才跟著你過來的
她說柯南你想甩掉我們 自己一個人去追蹤
對吧
請問…
什麼事
請問這附近有沒有住著甚麼小說家啊
小說家
那是怎麼回事啊
哥哥失蹤之後
曾經給家裡打過一次電話
甚麼
這種事你怎麼不早說
因為接電話的剛好是我奶奶
她耳朵不好
哥哥說得又快
所以都沒聽清楚說了些什麼
唯一聽明白的只有
哥哥說他和一群長得像夏目漱石的人在一起
跟長得像夏目漱石的人…在一起
漱石…
這件事情你們有沒有跟警察說
說了啊
可是不管怎麼找都找不到這樣的人
所以他們說可能是我奶奶聽錯了 或者是誰惡作劇打來的
可是你哥哥不是喜歡那個漱石嗎
所以不用擔心啦
可是
奶奶說哥哥講話的聲音發抖
而且電話中途就被切斷了
原來如此
看來他是背著那些傢伙偷偷打的電話
被發現後電話就被切斷了
這個嘛…
長得像漱石的男人
這附近的確有一個
就是轉角那家書店的店長
綽號叫「千元鈔票」呢
就是他 拜託您了
做甚麼啊
請帶我們去吧
不可以
那個老頭 你們還是別惹他的好
開甚麼玩笑
什麼千圓鈔票
對不起
少拿大人開玩笑
給我滾出去
什麼千圓鈔票
我才沒那麼不值錢呢
夏目漱石怎麼就不印在一萬圓的鈔票上面呢
嚇死我了
所以我就叫你們不要來嘛
那個老頭搞什麼啊
很可疑呢
不 我想跟這家書店應該沒甚麼關係
我去查過後面的倉庫了
並沒有可以製造偽鈔的印刷機
印刷機的話
車站前的報社最近倒是引進了一台新的
報社
你看
就是派出所旁邊那棟大樓三樓的報社
那裡兩年前也是由我們經手出租的
那裡面都是些什麼樣的人呢
有個總是戴著帽沿很寬黑色帽子的女社長
一個小報社啦
不過他們印的可不是甚麼偽鈔
而是本鎮的消息
再怎麼說在派出所旁邊都不可能嘛
就是這樣啦
雖然還是搞不懂 總之已經是晚上了
別玩偵探遊戲了
快回家吧 小鬼們
這個報社會不會…
可是這跟漱石沒什麽關係吧
枕流漱石
「漱石」是一個有名的故事 也是那個名字的由來
意思是「乖僻」
一般來說 不是都在水流旁邊漱口
用石塊當作枕頭嗎
反其道而行的
正是那些怪人
沒錯 一般人要製造偽鈔
都會在避人耳目的郊區
那些傢伙卻敢把地點設在繁華熱鬧的車站前面
而且是派出所的旁邊
乍看起來雖然非常奇怪
但沒有別的地方可以比這裡更好地利用警方的盲點了
我想俊也的哥哥想要傳達的
一定就是這個
那哥哥他…
如果我的推理正確
你哥哥恐怕就在那間報社裡
剛才不是說了嗎
隔壁報社的人
綁架了他的哥哥 還印製偽鈔啊
喂 黑道片看太多了吧 小弟弟
真的 是真的啦
請相信我們吧
幾個小孩突然來說這種事
誰都不會相信的
你們幾個就待在那裡 千萬別動
明白了嗎 絕對不能離開
柯南
他越叫我們不要動
反而就越想動呢
甚麼 偽鈔
真的嗎 新一
雖然還沒有確鑿的證據 但應該沒錯
還有
你們衝進去的時候請一定要小心
歹徒很可能會用人質做盾牌
黑衣女人…
說起來以前…
以前也有一個
不要啦 元太
柯南不是叫我們不要動的嗎
妳很吵耶
如果找不到證據
那些警察是不會相信我們的
咦
沒有人
根本沒甚麼偽鈔啊
柯南那傢伙是不是搞錯了啊
各種的繪畫顏料
是買來試用的吧
原…原諒我吧 大姐
我不是說過嗎
那些都是沒有加水印的試驗品
不准用
因為做得實在太好了 所以我…
我很快就會讓你用到不想用
價值遠超越這種失敗的夏目漱石的
福澤諭吉
對了 你都買回來了吧
我要的繪畫顏料
全買回來了
試用了這麼多種
還是這種用來做水印最好了
隔壁房間有人進來了
是小鬼 五個小鬼
俊也
你說甚麼
給我安靜一點
找哥哥竟然找到這裡來了
真可愛嘛
他們進報社裡去了
他們五個人說一定要找到證據
可惡
這些笨蛋
搞不好
那些傢伙…
就是黑衣人的同伙
這樣啊
那傢伙還是下落不明嗎
對不起 大哥
我們已經盡力了 可是…
不過還真是不敢相信
那傢伙竟然會從那裡消失了
既然沒有找到屍體 就證明還沒被幹掉
總之要儘快找到那傢伙
帶到我這裡
要是那傢伙
把我們的事情給洩露出去可就糟了
當然了
不論生死
他們進報社裡去了
他們五個人說一定要找到證據
可惡
這些笨蛋
搞不好
那些傢伙…
勇敢無畏
貿然潛入偽鈔製作工場的少年偵探團
等待他們的是黑帽女人槍口的陰森冷笑
她真的是黑衣男人的同夥嗎
還是說…
柯南為了揭曉謎底
通往真相的階梯
為了解救自己的同伴
而且
也為了找回失去的工藤新一
可惡 元太他們…
我明明再三叮嚀他們
不要從派出所前面離開的
元太 還是回去吧
要是有人來會挨罵的
妳很煩耶
想回去你就自己一個人回去好了
大家好像都還平安無事
很好
趁現在帶大家趕快離開這裡
偵探遊戲到此為止了 小弟弟
奇怪
你們看這個
哇 好多一萬元鈔票
好棒 有這麼多錢的話
鰻魚飯能買…一、二、三…
不過奇怪了
這些一萬元鈔票上面
少了福澤諭吉的左眼
就跟畫不倒翁一樣
願望實現之後才能把兩眼都畫上
如果那些偽鈔順利製作完成的話
你…你們是什麼人
看看這兄弟相會的感人一幕吧
俊也
哥哥
好痛
俊也
你們住手
對了 通知柯南
你要幹甚麼
放了她
都給我安靜
你們好像不知道這是甚麼東西吧
不要對孩子們出手
不然 我就不再幫你們…
放心吧
我們會留你弟弟到最後的
先把那個戴髮箍的小女孩帶到這裡來
放開我
步美
妳要幹什麼
我想為一直在蘑菇的你提高工作速度嘛
他們一個一個的死掉
你應該會有心思幹活了吧
柯南 快救我
柯南
如果是那個在樓梯上遊蕩的戴眼鏡的小鬼
那他已經死了
柯…柯南死了
騙人
妳騙人
這棟大樓只有一個出入口
妳說妳什麼時候能殺他
你們幾個小鬼的動向在監視攝影機裡面可是一清二楚喔
當然 房間外面的樓梯那裡也是一覽無餘
你們不知道吧
為了不讓你們逃走
我已經叫犬山透過緊急逃生梯迂迴封堵這裡的入口
戴眼鏡的小鬼大搖大擺地一進來就被幹掉了
好了 不要哭了
妳放心
我馬上就送你到那個小鬼那裡去
拜拜 小妹妹
不要啊
什麼人
妳說跟不倒翁一樣
別笑死人了
福澤諭吉之所以少了左眼
不過是因為負責畫他的畫師受傷罷了
甚麼
看吧
那個托著手臂的白鬍子先生
就是他吧 真正的畫師
將要大功告成的時候 畫師卻受了傷
所以匆匆找俊也的哥哥來代替
就是妳在展覽會上相中他的繪畫能力
於是無所不用其極把他哄出來
關在這裡
印刷機旁邊那些繪畫顏料
以及桌上裝有磁性鐵粉的容器
你們這些東西都準備好了
看來這次是想連機器都蒙混過去了
只要通過偽鈔識別機這一關
就可以用外表真假難辨的偽鈔
透過銀行、賽馬場、小鋼珠店的換鈔機換取大量的現金
等到事情敗露 你們也早就逃得遠遠的了
是不是這樣
戴黑帽子的姊姊
誰…是誰
這傢伙是誰
江戶川柯南
是個偵探
柯…柯南
不可能
你剛才不是被犬山…
這個胖大叔原來叫犬山啊
不好意思
我用麻醉槍讓他睡著了
麻…麻醉槍
對了對了
剛才打到姊姊是犬山先生的手槍
是我踢中的喔
踢…踢中的
用這雙腳力增強鞋
灰…灰原
真…真厲害
真厲害 灰原
真是太厲害了
我還是第一次看到真槍呢
這傢伙…
總之怎樣都好啦
哥哥
俊也
事情到這裡算是了結了
太好了
少年偵探團大勝利
發生甚麼事了
辛苦了 案件已經偵破了
這些就是作為證據的偽鈔
還有
那邊那位就是俊也被綁架的哥哥
你們好
原來是真的啊
交給少年偵探團
任何事件都會像這樣子 馬上解决
對吧 柯南
這種事情再來幾次啊
有幾條命都不夠用
20分鐘後
目暮警部趕到
那些傢伙統統被捕
俊也的哥哥也重獲自由
然後…
沒想到你們這麼容易就暴露了行跡
到了警察局妳一定會全供出來吧
關於你們背後那個龐大組織的事情
組織
別裝傻了
妳也有一個
類似琴酒和伏特加的代號
琴酒 伏特加
不好意思
我很久以前就戒酒了
你在說甚麼啊 柯南
這些傢伙
是製造偽鈔的慣犯 人稱「銀狐」
雖然整容過
可是帶頭大姐的這張臉我是絕對不會忘的
不過
這次妳不但綁架 還違反槍刀管制法開了槍
恐怕要在牢裡蹲一陣子了
開槍的可不是我喔
是那個褐色頭髮的女孩子
甚麼
妳怎麽做這麼危險的事情
因為…
對不起 都是叔叔不好
甚麼嘛 女孩子就是女孩子
別哭啦
妳家就在這附近吧
真是的 受不了
本來弄錯了黑衣人就夠不爽了
現在還要保護一個哭哭啼啼的小女孩
陪著她回家
接下來妳可以自己回去了吧
那明天見了
學校見囉
Apoptoxin 4869
這個 你知道是甚麼嗎
就是你被灌下的那種藥的名稱
妳在說什麼啊
我沒有吃過那樣奇怪的藥
是嗎
藥名應該是沒有錯的
因為那是根據組織的指示
由我製作的藥
組…組織
製作
不會吧
妳這個小孩能做什麼
跟你一樣
我也吃了那種藥
由於細胞自我破壞程序的突發性作用
使得除神經組織以外的骨骼、肌肉、內臟、體毛
等等一切細胞
全部退化到兒童時期
這是種神秘的毒藥
灰原
妳難道…
我不叫灰原
雪莉
這是我的代號
怎麼樣 驚訝嗎
工藤新一
那麼…
妳是那些黑衣人的同伙了
你沒時間驚訝了
糊塗偵探
甚麼
我不是說過嗎
我現在住在
米花街鎮2丁目22番地
沒錯
就是你真正的家的隔壁
知道是哪裡了吧
難道是…
阿笠博士的家
博士
快接啊
沒用的
你再怎麼打都是忙線中
聽筒已經被拿起來了
他也不能接你的電話了
為什麼呢
他已經不在這個世界上
妳這傢伙…
妳對博士做了什麼
你沒有博士的話就很困擾吧
那個小小的電話
還有腳力增强鞋
都是博士為你做的吧
正因為你有博士幫忙
所以即使身體縮小 還可以做甚麼少年偵探
換句話說
對工藤新一而言 如今的生命線
就是阿笠博士
所以妳才殺了他
這個嘛
該怎麼說呢
你要是擔心就去博士家看看吧
可惡
博士 博士
千萬別有事啊
難不成
那些黑衣人還在裡面
跟平常似乎沒甚麼不同
也感覺不到那些黑衣人還在這裡的樣子
博士
阿笠博士
咦 好像聽到新一的聲音
新一 你怎麼來了
你找我有事嗎
博士
你沒事啊
「沒事」…出什麼事了嗎
真不好意思
我最近迷上了網路聊天
所以電話經常忙線
我回來了
妳回來啦 小哀
學校怎麼樣
還挺好玩的
被這個小鬼耍了
話說回來
連我這裡的地址都不知道 新一你還真糊塗呢
我怎麼會知道啊
我又沒給你寄過什麼東西
連賀年卡都是親手送來的
倒是她是怎麼回事
這個叫灰原的
咦 你還沒問過她嗎
她是黑衣人的同伙
喝了你喝過的那種藥之後變小的
奇怪了
她說要親自跟你講這件事情 叫我先不要告訴你的
等一下 博士
「灰原哀」這個名字嘛
是根據女偵探的名字 由我和她一起想出來的
「灰原」的「灰」是Cordelia Gray的Gray
「哀」是V.I. Warshawski的I
其實比起「哀愁」的「哀」
我還比較喜歡更可愛一點的「愛情」的「愛」…
我不是要問這種事情
為什麽黑衣組織的女人會出現在博士的家裡
是博士撿我回來的
在雨中
我倒在你家門前
然後博士就…
我家門前
你知道嗎
組織已經有兩次
派遣調查員到你家
因為所有喝下那種藥物的人之中
只有你一個未能確認死亡
當然 身為該藥開發人的我也一同前往
但是 你家中佈滿灰塵
並無任何人居住的痕跡
所以第一次我們就這樣撤退了
第二次調查是在那一個月之後
屋裡依然灰塵滿佈
沒有任何改變的樣子
連我也開始認為你已經死了
就在那個時候
我注意到衣櫃之中的衣物發生了奇怪的變化
讓我起了一身雞皮疙瘩
不見了
一個月前明明還在的
你小時候的衣服通通不見了
在做動物實驗的時候
就曾經有一隻老鼠沒有死亡而是退化成幼鼠
所以很容易做出這樣的假設
工藤新一
在服用Apoptoxin 4869之後
可能退化成兒童了
那麼
組織那些傢伙
對我身體變小的事…
感謝我吧
在你的資料上面
已經改寫成「確認死亡」了
因為你是我非常感興趣的研究對象 我想讓你活下去
如果向組織報告的話
很可能你還沒被送到我這裡 就已經被殺了
不過
如果他們知道改寫資料的
是我這個組織的背叛者的話
說不定會重新開始懷疑你
背叛
沒錯
將那種還處於初階的藥物隨意給人服用
是我對組織產生厭惡的原因之一
而最大的原因
是我姊姊
姊姊
她被殺了
被組織裡面的同伙殺的
不管我怎樣追問
組織都不肯給我一個理由
於是在得到正式答覆之前
我採取了中斷藥物研究的抗議手段
當然 敢於反抗組織的我
被關到了研究所的一個房間裡
等待上頭的處分下來
我心想反正都是死路一條
當時就吃了
藏在身上的Apoptoxin 4869
幸運的是
我本來想用來自殺的那種藥物
卻將我的身體變成小孩子
讓我可以掙脫手銬
從狹小的垃圾道裡逃了出來
無處可去的我
唯一可以依賴的
工藤新一
就只有你
我想和我同病相憐的你
應該一定能理解我的吧
開甚麼玩笑
妳這個製作殺人藥物的傢伙
要我怎麼理解妳
新一
妳知道嗎
妳做的那個毒藥
究竟害了多少人
沒辦法
我本來也不是想製作甚麼毒藥
什麼…
好了好了
她已經脫離組織了
既然她是那個藥的開發者
解藥之類的應該很快就能有了吧
藥物的資料全都在研究所裡
那麼龐大的資料
我怎麼可能全都記得啊
可惡
那妳告訴我 那個研究所在哪裡
沒用的
看吧 三天前的晚報
那個藥品公司
是原因不明的失火事件吧
所以說 你去了也是一無所獲的
甚…甚麼
組織怕這個公司的事情從我嘴裡洩露出去
所以先下手為強
這樣看來
與我有關的其他設施應該也都已經被破壞了
那妳也被他們…
我想組織現在
一定正在瘋狂地尋找我吧
雖然他們還不知道我已經變成這個樣子
不過
如果組織繼續將那種藥用於暗殺的話
說不定還會有像我們這樣變成小孩子的人出現
那樣的話 知道我幼年時長相的他們
就一定會找到我的
怎麼樣
還想把我這個麻煩人物趕出去嗎
高中生偵探 工藤新一
怎麼樣
還想把我這個麻煩人物趕出去嗎
高中生偵探 工藤新一
的確
我製造了毒藥
參與了殺人
還被組織追殺
對你來說 我是個極為危險又十分可恨的對手
實在沒有理由把我留在妳身邊吧
傻瓜
如果妳的事情被揭穿
我的事情洩露也只是遲早的問題
雖然對博士不太好意思
不過妳還是繼續留在這裡做小學生吧
讓妳到外面亂晃反而會更麻煩
哎呀
你真體貼嘛
那妳父母的人身安全呢
不用擔心
我父母也都是組織的成員
在我出生後不久就因為意外去世了
那妳家裡…
只有聚少離多的姊姊和我兩個人而已
和被組織命令
到美國去留學的我不同
姊姊留在日本過普通的生活
雖然還是被監視
沒錯
姊姊為了讓我擺脫組織
在參與組織的工作之前
可以上普通的學校
交普通的朋友
像普通人一樣地旅行…
等一下
這麼說來 在姐姐遇害的幾年之前
曾經寄給我兩三張磁碟片
裡面是她去旅行的照片
我在研究所的電腦上大致看過之後
就馬上又寄回去了
後來存有藥物資料的磁碟片遺失
我找遍了所有地方都沒找到
原來如此
在寄回給你姐姐的磁碟片之中
可能混有那張載有藥物資料的磁碟片
那如果去妳姐姐住的地方找找…
沒用的
姊姊住的公寓
在她死後就被組織退掉了
所有東西都應該被處理掉了
不過
她曾經說把照片存到磁碟片裡面的人
是跟她一起去旅行的大學老師
說不定…
妳知不知道那位老師是誰
南洋大學的教授
廣田正巳
廣田正巳…
不過 他住在哪裡就不知道了
那種事只要問學校就知道了
好
那就事不宜遲
請您查一下南洋大學的電話號碼
甚麼
存有去旅行的照片的磁碟片
妳是哪位啊
啊 這個…
你姊姊叫什麼名字
明美
宮野明美
是明美的朋友啊
存有我跟學生們一起去旅行的照片的磁碟片
確實都還給我了
裡面還有一張奇怪的磁碟片呢
奇怪的磁碟片
沒錯 就是那個
請問我們可以現在過去拿那張磁碟片嗎
沒問題
只是等一下有兩、三個客人要來
你晚一點來會比較好
那我們三小時之後登門拜訪
你要住在博士家
你在搞甚麼啊
我這裡做好了晚飯 一直在等你回來
可是
博士做了一個好玩的遊戲 要我跟他一起玩嘛
明天早上我就回去
對不起 小蘭姐姐
等一下
你很會扮小孩嘛
不過還比不上妳裝哭
到靜岡還有150公里
不知道三個小時能不能到
博士
你不要對那個女人太大意
那個女人是指小哀嗎
雖然她說自己是從組織裡逃出來的
可是卻沒告訴我們她真實的姓名和年齡
問她組織的目的
她也推說全然不知
說不定
那傢伙剛才說的那些事
可能只是編造出來騙我們的
我看不像喔
還有一點令人在意的是「廣田正巳」
這名字好像在哪裡…
晚安
是阿笠先生吧
從我先生那裡聽說您的事了
請進請進
客人都回去了嗎
好像有幾個我先生教過的學生分別來過
老公
奇怪 不知道在裡面幹些什麼
還把門給鎖上了
可惡  打不開
這個房間的備用鑰匙呢
沒有備用鑰匙啊
博士 幫我把門撞開
甚麼
快
一二
等一下
是意外嗎
雖然現在還不能確定
不過意外死亡的可能性很高
橫溝警官
死因似乎是這個裝飾品
大概他跌倒的時候…
果然是這樣啊
跌倒是指…
就是呢
死去的廣田正巳先生
想要去拿書架上面的什麼東西
就爬到書架上 結果失去平衡
連人帶櫃倒了下來
他被先掉到地上的這個裝飾品撞到後腦勺
因此身亡
那個證據
這個房間的門還有門上面的窗戶
全都被牢牢鎖住
而且
這個房間的唯一一把鑰匙
在與書本一同散落在房間裡的這個筆記本下面
所以只能認為是廣田教授自己把門鎖上
之後由於意外才身亡的了
怎麼看都是這樣…
也有可能是被人殺害的喔
只是故意偽裝成意外
你好像是毛利先生那裡的…
是啊
他是我親戚的孩子
你看這個電話 掉在地板上了吧
這麼說一定是
那個放電話的櫃子和書架一起倒下來的了
那為甚麼聽筒沒有脫落呢
把電話翻過來
再蓋上一本書作為掩飾
這就是有人故意將房間弄亂的跡象
那難道是謀殺…
請等一下
如果是這樣 那這就是…
密室殺人案件了
密室
殺人
沒有錯
房間所有的鎖全都鎖上了
而且鑰匙在房間裡面
那是誰 誰殺了我先生
到底是誰殺了我先生
太太 請冷靜
今天晚上有沒有甚麼可疑人物來拜見你先生
包括這位阿笠先生在內好像有三、四位客人來過
我啊
我有一個朋友不小心弄錯了
把自己的磁碟片給了廣田教授
我不過是來拿回那張磁碟片的
你看那台電腦旁邊一定…
不見了
磁碟片
通通不見了
這樣看來
電腦裡面的資料恐怕也被删除了
那個小女孩是誰
她也是我親戚的孩子
好了 小哀
不可以碰那個
總之 我與這個案子毫無關係
不會有帶著小孩來殺人的傻瓜吧
這倒是
聽著 小妹妹
這個房間裡什麽東西都不能碰
到那邊房間裡
跟爺爺一起乖乖地等著 知道了嗎
什麼爺爺…
我才52歲耶
難道是那些傢伙把磁碟片…
有可能哦
存有那個藥物資料的磁碟片遺失的記錄
以及同一時期
我曾經寄還東西給我姊姊的記錄
都還留在組織裡面
原來如此
逃出組織的妳
會來到這裡取回資料
那些傢伙也許猜到了這一點
可能組織
是為了回收資料才潜入這裡
因為被廣田教授發現而將他殺死
聽起來不錯吧
不
現在就下斷定還太早了
還是先聽聽今晚來過這裡的人怎麼說
然後再下結論
您去鎮上買東西了
跟鄰居太太一起
從8點到11點去了三個小時
那太太您沒有看到
今天晚上來找您先生的客人了
不 我看到了最早過來的那位
剛好就在我們出門的時候
我先生說是他的學生
名字好像叫細矢
好 你去把廣田教授的學生裡面
一個今晚到過這裡 名叫細矢的人給我帶來
除此之外
您還知道其他來訪客的名字嗎
這個…
就只有在我出門之前打過電話來的阿笠先生…
我先生只說會有兩、三個學生來
這麼說
只有把廣田教授的學生一個不漏地調查一遍了…
奇怪
這個電話上有甚麼在發光耶
這個叫做電話答錄機吧
如果聽聽這個 說不定能知道些甚麼呢
對啊
留言共13條
13條 還真不少呢
我是白倉
廣田老師
我們約好是今天晚上吧
這位白倉先生是…
白倉先生我以前見過
還是個年輕人
奇怪
這卷帶子
聲音怎麼斷斷續續的
我是盛岡
今天晚上我幾點過去比較方便
這位呢
盛岡先生我也知道
他好像是我先生最早的學生
經常到家裡來玩
您知道白倉先生和盛岡先生的住址和電話嗎
那個…
我就是白倉
怎麼這麼亂
出了甚麼事嗎
廣田教授被人殺害了
我是白倉
因為從明天開始我都會有事
我現在就過去您那邊好了
那待會見
白倉先生有10條 盛岡先生有2條
白倉先生
你留言的次數也太多了吧
我不是說了嗎
因為打了好幾次電話都沒有人接
沒辦法 我就直接過來了
好吧
可是 究竟為什麽會發生這種事
下面是第13條
也是最後一條留言
我是黑壽…生命保險
我想針對本公司的新保險為您做些說明
不知道您…有沒有時間
我會再…再來電的
是保險推銷員
不對
雖然機器讓音調有些改變
可是這個語調
這個聲音
伏特加
這樣啊…
那這件事情果然…
不
是那些傢伙所為的可能性變低了
他們如果真的來過這裡拿磁碟片的話
是不會疏忽到把存有自己聲音的錄音帶留在現場的
是啊
如果是他們 應該在製造這種密室之前
就會先把錄音帶回收了
在電話答錄機中的留言
如果是廣田教授在家的話
可以讓他放鬆警惕
以便他們達到目的的手段
現在他們一定急死了吧
因為錄音帶收不回去了
要是這樣 他們…
把博士的車子移到別處還真是移對了
或許那些傢伙
已經到了這附近了
廣田老師被殺了
不可能吧
剛才還是好好的
來這裡時與廣田太太擦肩而過的好像是細矢先生
就是你吧
我因為女兒最近決定報考南洋大學
所以前來拜託老師寫推荐函的
沒想到老師好像喝了很多酒的樣子
所以我就先回去了
教授真的喝酒了嗎
從傍晚開始喝的
那麼 盛岡先生
從電話答錄機裡的留言看
好像你也和廣田教授約好了要見面的是吧
下西洋棋
我和廣田老師是棋友
今晚是老師說要下 主動邀請我來的
你看
地板上不是散落了好多棋子嗎
我們一向都是在這個房間下棋的
因為沒有約好什麽時間開始
所以我打了兩次電話過來
但是都只聽到電話答錄機
既然邀請了我來 卻又沒有下文
於是我就過來看了看
那你今晚來過這裡了
我來的時候大概是9點半
玄關的門沒有上鎖
我按門鈴沒有人應
我想他也許是忘記約定睡著了吧
就自己進屋裡來
可是我過來敲書房的門 也沒人回答
書房的門又上了鎖
我沒辦法就只好回去了
原來如此
接著一小時之後 阿笠先生到來
注意到房間內情形不對 破門而入
發現了教授的屍體對吧
沒錯
那麼 緊隨我們之後到達的白倉先生
你今晚來這裡有什麼事
我還沒問過你吧
其實我現在在做模特兒
這次雜誌要做一個企劃
名叫「意想不到的模特兒真面目」
於是我想起大學時曾經男扮女裝
跟廣田老師一起拍過一張照片
所以才想過來
向老師借存有那張照片的磁碟片的
照片存在磁碟片裡
我先生把喜歡的照片全都掃描進電腦裡面
而且不單止是照片
大學的入學試題
學生的成績表
甚至連他和盛岡先生下棋的經過和勝負記錄都會存進去
原來如此
那些磁碟片在兇手殺害廣田教授之後
就全部被拿走了
這麼說 這個就是犯罪的動機
細矢先生
你女兒最近要報考南洋大學吧
如果存有入學考試題目的磁碟片弄到手
要考上就不成問題了
不是這樣的
這種事我想都沒有想過
況且 除了我們幾個
可能還會有其他人來過啊
而且
老師也有使用大學的電腦啊
老師可能把全部磁碟片
都自己帶到大學裡去了啊
這有可能
他的磁碟片標籤上都沒有寫字 全都一起帶著
再說 這個房間是密室吧
而且
這個房間的鑰匙
不是在房間裡一個掉在地上的筆記本下面找到的嗎
警察先生
這怎麼看都是…
的確是這樣
這個房間的入口完全封閉
要說有空隙 那也只有入口的門下方
那條只能勉強讓鑰匙通過的細縫
假如利用橡筋
也許可以在殺害廣田教授之後
拿走鑰匙 從外面鎖上房門
再透過門下的縫隙
把鑰匙送到房間中央
可是要讓鑰匙碰巧滑到筆記本下面
恐怕不可能
令人在意的是
房間內書本散落了一地
可是為什麽從房門到電話的這一條直線上
卻只有那本底下壓著鑰匙的筆記本呢
還有電話答錄機中那聲音斷斷續續的錄音帶…
不過利用這些東西
就能把鑰匙送到筆記本下面嗎
江戶川柯南
妳忘啦 就是上次跟你說的那個戴眼鏡的男孩
還有啊 妳上次不是說為了什麼事情
到米花鎮什麼人的家裡去了嗎
工藤新一
沒錯
他就是那附近一家偵探事務所的孩子
有點與眾不同呢
小小年紀卻非常沉著
十分老成
別說這些了 姐姐妳還好吧
我聽說情況很不妙…
不用擔心 一切都很順利
讓人擔心的 倒是志保妳呢
別再做甚麼藥了
快點找個男朋友吧
姊姊沒事的
我沒事的
不可能的
從房間外面鎖門
再把鑰匙送到房間中央
而且是筆記本的下面
在物理上來說根本不可能
就算利用那個電話答錄機的錄音帶也一樣
雖然說莫名其妙的電話是不少
可是如果死去的廣田教授當時已經酩酊大醉
發生跟書架一起倒下
而撞到後腦的事情
也不是沒有可能吧
再說 繼續這樣待在這裡不僅危險 也沒有意義
放棄吧 工藤
這件案子已經被…
將軍了
將軍
我們快點從後門離開吧
等等
妳不想知道嗎
這件案子的真相
我不是說了嗎
這件事不管怎麼看也…
這不是意外
是謀殺
兇手殺死廣田教授之後
運用手法將這個房間變成密室
製造出意外死亡的假象
我接下來就要讓妳看看
事件的真相
在這個世界上
絕對沒有解不開的謎題
為了尋找一張
存有代號雪莉的灰原哀所製藥物資料的磁碟片
我們來拜訪她姊姊的恩師
南洋大學教授廣田正巳
可是
教授卻在門窗緊鎖的房間之中
被人殺死了
死因是被裝飾品撞擊到後腦
這是一起巧妙設計的
密室殺人
嫌疑人有
與正要出門的廣田太太擦肩而過 在8點左右到訪的細矢先生
為了下西洋棋 在9點左右到來的盛岡先生
以及
事件被發現之後才到達的白倉先生三個人
問題在於
位於從門口到電話之間這一條直線上的
筆記本下面的鑰匙
電話答錄機中聲音斷斷續續的錄音帶
兇手到底是怎麼做到的
放棄吧 工藤
這件案子已經被…
將軍了
將軍
是這個了
這樣一來所有的棋子都齊了
意外 是意外啦
廣田老師是在大醉之餘 與書架一同倒下
撞到後腦才去世的
的確 從現場的狀況看來
也只有這種可能
可是還有兩三個疑點…
有甚麼好懷疑的
房間是密室
而且鑰匙
不是壓在房間內掉落的筆記本下面嗎
如果有兇手的話
那他是怎樣把門鎖上的呢
我就是在想這個嘛…
不好意思
我明天早上還有事 先告辭了
那我也告辭了
我也回去了
等…等一下
你們都站住
不 剛才是…
你怎麼突然用我的聲音
我已經知道
製造密室的手法
以及犯下這宗案件的兇手是誰了
甚麼
新一
你別管 配合我的聲音就可以了
真是 剛剛不是都說過了嗎
這不管怎麼看都…
你想得太天真了
所以外行人就是令人傷腦筋啊
你自己還不是外行人
這個房間確實是密室
不管怎麼看都似乎只是個意外
但如果利用電話答錄機中的錄音帶和西洋棋的棋子
就能製造出一個完美無缺的密室
錄音帶
棋子
真的嗎 新一
笨蛋 別一直回頭看
要表現得像一名自信的偵探的樣子
事實勝於雄辯
做出來讓我們看看吧
你頭腦裡面憑空猜想出來的手法
此時此地重現給我們看
求之不得
我這就讓柯南幫我來重演一次
真的沒問題嗎
相信我
百分之百成功
警察先生 你身上有帶手機嗎
有啊
那雙手套也借我
橫溝警官
錄音帶買回來了
跟這房間裡面的電話答錄機是同一規格的
怎麼回事
我沒有拜託你買這種東西啊
呃 可是這孩子剛才跟我說…
沒關係啦
請把帶子給我吧 警察先生
首先把錄音帶裡面的帶子拉出適當的長度
再把錄音帶裝進電話
當然帶子還是露在外面
接著一邊把露在外面的帶子拉直
一邊走出門外
將帶子穿過鑰匙上面的圓環
然後把鑰匙留在門外不動
手拿著剩下的帶子
回到房間裡面筆記本掉落的位置
接下來
把高度相同的三顆棋子擺放成三角形
用剩餘帶子的前端
套住離電話最近的棋子
上面再放上筆記本
完全是在胡鬧嘛
你是想利用拉緊帶子的力量把棋子弄倒吧
根本是紙上談兵
西洋棋棋子的底座可是很穩的
在棋子倒下以前 鑰匙就會先跟棋子一起
被拉到筆記本外面了
反過來
接下來就是把棋子倒過來
雖然棋子的頂部是圓的
可像這種由厚紙做成的筆記本
應該可以支撐得住
等著瞧吧
我現在就做給你們看
首先從外面鎖上房門
把鑰匙放到地板上 然後開始打電話
於是電話答錄機開啟
捲動帶子
這股力量使得鑰匙穿過門下的縫隙
進到放置在房間中央的筆記本下面
很快鑰匙就會碰到棋子
令棋子失去平衡
鑰匙就…
留在筆記本下面了
進去了
原來如此
如果電話答錄機繼續開動
完全捲回帶子 證據也就消失了
怎麼樣 順利嗎
很完美 新一
不…
完全如我所料嘛
另外如果把棋子頂在筆記本的角上
就可以避免棋子倒進筆記本的下面
就算真的倒在下面 也不會顯得不自然
這麼說 能夠使用這個手法的
就是在電話答錄機裡面留言達十次之多的
白倉陽先生
就是你了
那麼就是你殺了我先生
等等…
帶子上面的聲音斷斷續續
就是你使用手法的證據
沒錯吧
請等一下
剛才那個手法的確是很厲害啦
但是何以見得就是我做的呢
我只是多留了幾條留言而已吧
而且如果我是兇手
怎麼還會特地跑回現場來…
你回來是為了回收一樣東西吧
沒錯
就是那個上面沾滿你指紋的
電話答錄機裡的帶子吧
剛才我看到帶子的時候就注意到了
上面沾有很多某個人的指紋
顯示了這是沒有預謀
一時衝動導致的犯罪
大概你今天晚上
見到廣田教授之後
因為某種原因起了爭執
你未加思索就將他殺害
剛好你靈機一動 想到剛才那個手法
成功製造密室假裝是意外死亡
但始終是毫無準備的殺人
因為沒有手套 無論如何還是會在帶子上留下指紋
所以你計劃成為屍體的第一發現者
先讓廣田太太確認現場為密室之後
再偷偷地將錄音帶調換
不料屍體卻被我們先發現了
連警察也來了
你在無計可施的情況下
才照留言中所說來到這裡
你之所以在留言中特地報上自己的名字
是希望即使在錄音帶無法回收的情况下
手法也不會輕易被識破
因為如果無聲的留言太多
沾有指紋的帶子就會更加引人注意
不妨調查一下白倉先生的周邊
應該可以找到教授的磁碟片
偷偷拿走的磁碟片的內容
他在這麼短的時間內是不可能全部確認的
那麼 可以先從你家開始嗎
白倉先生
我停在門口的車子
裡面的儀表板上
磁碟片全都在那裡
存有那張照片的磁碟片也在
那張照片
剛才不是說過了嗎
雜誌要做一個名為「意想不到的模特兒真面目」的企劃
所以我就請求廣田老師
把我大學時男扮女裝的照片寄給我
可是老師寄來的
卻是一張寫著「你的真面目無過於此」的字條
還有我過去的面孔…
過去的面孔
我整形過
在成為模特兒的時候
就連名字都改了
我想正合適
有化妝和假髮就看不清楚臉了
男扮女裝的照片也蠻好笑的
我當然不能把過去的面孔交給編輯部
我和老師商量 請他無論如何要把男扮女裝的照片借我
老師卻說…
你那張扮女裝的搞笑照片
我忘記存在哪張磁碟片裡了
寄給你的那張照片倒是馬上拿得出來
要不我直接寄給編輯部怎麼樣
我聽到這些話就怒火中燒…
等我回過神來
廣田老師已經倒在我的眼前
之後就跟那個人說的一樣
一切都被他說得一樣了
那麼 要勞駕你到署裡走一趟了
白倉先生
也許是我多嘴
我想廣田教授一定是想告訴你不要偽裝自己
對自己更加自信
才寄以前的照片的給你的
這些話
真想聽廣田老師
親口對我說
太遺憾了
推理太精彩了
案子偵破多虧了你
阿笠先生
哪裡
對了 我想馬上拿到我過來拿的那張磁碟片
那可不行
凡是證物都要拿回署裡檢查的
這可怎麼辦
沒辦法
只好先回去了
好吧 那我們回去了
路上小心
喂 妳也快過來吧
為甚麼
你為什麼沒救我姊姊
妳姐姐…
你還不明白嗎
廣田雅美
是我姊姊根據廣田教授的名字起的假名
難道
那個搶走十億圓的劫匪廣田雅美…
不能去
廣田雅美小姐
去了會被殺的
謝謝
對不起 柯南
背後到底是什麼人
你們在哪裡 快出來
辛苦妳了
廣田雅美
不對
宮野明美
槍聲
雅美小姐
振作一點
這是個層層迷霧包圍的巨大組織
我所知道的
僅僅是組織的顏色是黑色而已
黑色
沒錯
組織裡的人都穿著
像烏鴉一樣全身漆黑的衣服
這個
拜託你
在他們注意到之前…
拜託了
小偵探
那個人就是妳姐姐…
沒錯
像你這麼…
你這麼有推理能力的人
我姊姊那樣的事應該很輕易就看透了
可是…
為甚麼啊
她那顫抖的哭聲
使那段我已經幾乎忘記的悲凄往事
重新浮現在我的腦海當中
也許那是…
她第一次向我坦露的真面目
想嘗試如履薄冰般危險的事情
好希望心中描繪的夢想能夠成型
Forever My Destiny
太空船如果降臨在自己面前 我一定會
拋下朋友  離開地球展開旅行
雖說平靜的每一天就是幸福
但是我其實想逃  我害怕沒有你的每一天
就像如履薄冰般  偷偷地  戀愛
我的心飛向你的速度比光速更快更遠
Forever My Destiny
一星期之後
警方送來磁碟片
我們立刻放進博士的電腦裡查看
竟然能通過警方的檢查呢
組織發給的磁碟片
如果不輸入密碼
就只是一般的文書檔案而已
不會被懷疑的
怎麼樣 出來了嗎
而且裡面不單單是藥物的資料
在我被派到這個研究小組以前
與藥物有關的人的真名和住址
跟代號一起都存在裡面
還有這項研究的投資人姓名
原來如此
順利的話
說不定就能徹底揭穿那幫傢伙了
大哥
那個叫廣田的老頭好像掛了
省得我們動手
不過
關於那個消失的女人
還是沒有任何消息
現在組織內部
正在清查有沒有奸細
幫那傢伙逃脫
而且
這裡她可能會去的地方
都已經被我們毀掉了
這麼一來 她很快就會露出狐狸尾巴的
不過大哥
那張存有藥物資料的磁碟片
聽說被警方扣留了
不用擔心
那張磁碟片上面已經做過一些手腳了
怎…怎麼啦
這是怎麼回事
電腦病毒
暗夜男爵
甚麼
只要在組織外面的電腦上使用
磁碟片就會自動引發病毒
我太大意了
那麼 資料全部…
所有資料全被清除了
電腦裡面的程式也一樣
可惡
看來要和你相處很長時間了
江戶川
中指指甲裡的藍色塑膠
是來自兇手身上的某樣東西
還是兇器
喂 阿姨
怎麼回事啊
那張OK繃
什麼
那個人在看什麼
Next Conan
消失的兇器搜索事件
Next Conan's Hint
垃圾收集日
加上烏鴉
下回的證據會很驚人喔
包在烏鴉身上
你是誰啊