不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑暗組織
今天將發生一起證據不足
形同魔術手法的案件
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前産生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔嚮理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
魔術愛好者殺人事件(事件篇)
好，大傢請看過來
首先拿出一條白白什麽都沒有的手帕
然後再拿一條紅線跟銀戒指
來來，這位小姐
請你在這條線的正中央
幫我打上一個結好嗎琺
這樣行嗎琺
現在請把這個結放在你的手掌上
再把這枚戒指放在紅線旁邊
接著把這條手帕放上去
我這枚戒指現在受到惡魔的迷惑
滑到了這條手帕裏
這時候只要念奇怪的咒語
真是神奇
這條紅線不知道什麽時候穿過戒指了
好厲害
你是怎麽弄的啊，園子
這是秘密，不能說的
今天晚上我要在大傢面前表演的
對了，你們今天要見面的
好像就是一些魔術愛好者吧
沒錯，我們全都是在網絡上面認識的
也就是所謂的網友
不過呢
沒想到大名鼎鼎的鈴木財閥傢的大小姐
竟然會用電腦交友啊
拜託，在這個情報社會裏
網絡是不可或缺的工具
我看你的辦公室裏最好也放一臺吧
不過我還真沒有想到
沒想到園子你會突然上網交朋友
甚至對魔術熱衷起來了
因爲
我在網絡上認識到了不可多得的人了
不可多得的人
他的名字叫做土井塔克樹
今年21歲
他是我參加的
“魔術愛好者聯盟”裏面的常客
不但用詞謙遜禮貌，笑話還饒富智慧
有時候還會表現出他絕佳的文學涵養
他一定是一個才色兼具的美男子
那你們還沒見過喽
今天是第一次見面
我打算變剛才的魔術給他看
好讓他大吃一驚
他才不會大吃一驚呢
那只是電視上常看到的基本魔術
我想你是把紅線上的那個結塞到戒指以後
再用拇指把線拉出來對吧
這樣啊
這個小鬼還是這麽討人厭
你別放在心上
他是因爲我去參加你們的聚會
所以心情不太好啦
這樣子真的好嗎
我可是個不速之客
沒事啦，因爲我已經跟他們說
我會帶女朋友去的
女朋友
什麽啊?
你是以男生的身份通信的
對,在網絡上我是一個30歲的男人
這樣反而更有趣哦
可是一看到鈴木園子這個名字
不就馬上曝光了嗎
才不呢
因爲大傢都會用一個虛構的筆名來進行通信
比如我的筆名是“魔術師的徒弟”
克樹用的是“紅色鲱魚”
據說這是過去的魔術用語哦
那你怎麽知道他的本名呢
我在郵件上直接問他的
這樣啊，你每次都這麽主動
你倒是挺清楚的
你想想過去我們都只是在網絡上交談
這次要見的都是從來沒有見過的朋友耶
想起來就很興奮對不對
說得也是
跟化裝舞會沒兩樣嘛
是不是有什麽怪味啊
你好，我是來這裏聚會的
歡迎光臨
你是“魔術師的徒弟”對不對
對啊
我們都在等你了呢
可是，你怎麽會一下子就知道
我就是“魔術師的徒弟”呢琺
我是看了你的對話馬上就知道了
顯而易見是一個女孩子硬裝大男人在通信啊
大傢說是不是
對啊，我還常常在螢幕的這頭
偷偷的暗笑呢
沒錯
如果說裝的話嘛
就應該像田中小姐裝得那麽好才行
是嗎
其實我不是刻意裝男人的口氣在網上溝通的
反而我還一直以爲“消失的巴尼”是一個女孩子呢
是嗎，那就是我刻意模糊喽
什麽叫刻意模糊啊
我也是一樣把他當成了個女孩子
甚至在網絡郵件裏
跟這個人討論有關內衣的事情呢
對啊，那個時候我都快噴血了
我還沒有自我介紹呢
我是這個度假小屋的主人荒義則
至於他呢
是這一次我僱到這兒來打工的須嫌先生
你好
對了，克樹先生他…
“紅色鲱魚”還沒有到這裏是嗎琺
他已經在樓上
他下來了，下來了
難不成你就是“魔術師的徒弟”
是我，我就是土井塔克樹
不會吧
我的幻想破滅了
太好了 我就知道你是一個女孩子
太棒了
對了，你們幾位是
我是被他一起帶來的
我叫做毛利蘭
我是她的父親送她來的
那真是失禮了
來，請進吧
這讓我來拿
你可要給我搞清楚了
最好少動這兩個女孩子腦筋
爸爸
您盡管放心吧
小鬼
回傢去了
我也要住在這裏
你胡說八道什麽
都已經感冒了還待在這幹什麽
好了 這兩個女孩子就拜託您照顧了
好的
不要啦
現在還沒到這裏的
就剩聊天室室長“逃生大王”
還有“影法師”了
“影法師”這次也會來啊
你怎麽啦，園子
因爲這個人每次都會寫什麽
我要飛天去了或是我能隨時消失無蹤
每次看到這些說法都叫人覺得好恐怖喔
現在聊天室室長還沒來怎麽辦呢
請問一下
有沒有誰知道“逃生大王”的電話啊
我倒是知道他的電話
還有他的真實姓名
(你好，我是西山)
(我現在不在傢)
他轉到電話答錄機了(有事請在哔聲之後留言)
(我會盡快跟您聯絡的，謝謝)
(一個解決了．．．“影法師”)
既然是這樣的話
那麽在他到這之前我們就自己玩吧
那我現在就跟須嫌一塊去準備晚餐
你們就先到自己的房間去把牀單換一換好嗎琺
好
好寬的後院啊
真美啊
我們真是來對了
要是土井塔先生跟我想像的一樣
那我就真的一點怨言也沒有了
好了好了，別這麽說嘛
我們已經把晚餐準備好了
好
嚇死我了
什麽嘛，根本沒有一個好男人
看來我嚮往的還是只有他了
你還有這麽一個人啊
沒錯
他就是我素未謀面的白馬王子
我今天的晚飯怎麽辦
放心 我會弄碗稀飯給你吃的
你就先睡一會吧
住在杯戶鎮的某棟公寓
現年41歲的西山務屍體遭人發現
發現屍體的
是今天爲他打掃房間的母親
據他表示屍體旁邊的個人電腦屏幕上
還留著有
“解決一個了，影法師留”這段語意不明的文字
警方目前正朝刑事案件方嚮偵查當中
據報，西山先生目前正熱衷於網絡交友
今天本來是要前往參加
一個名爲”魔術愛好者聯盟”的聚會
卻被人殺害了
這該不會是小蘭今天去參加的
叔叔，把車開回去
快啊
最喜歡的日本魔術師?
我最喜歡的應該算是黑羽盜一了
他的舞臺表演可以說是出神入化
對了，沒錯我也是
要問我嘛
我想應該是年紀輕輕
20歲就集所有頭銜於一身的木之下吉郎吧
要說我呢
最崇拜的是九十九元康
你們是怎麽搞的
崇拜的全是已經不在的人
我喜歡的是現在頗受歡迎的真田一三
你們兩位呢
我嘛
那當然是
怪盜基德大人了
可是他是個盜賊耶
不管是誰都比不上怪盜基德
你的白馬王子該不會是
沒錯，不行嗎
快點，叔叔開快一點
你少羅嗦，我已經開到最快了
怎麽回事
失火了
整座吊橋都著火了
可是要到那個小木屋去
只有走這條橋啊
叔叔你現在最好趕快去找警察來
喂，回來
小蘭，你等我
小蘭
奇怪了，電話都接不通耶
怎麽了，小蘭
剛才我覺得好像有誰在叫我的樣子
誰會在這深山裏面叫你啊
我要到大門口去看看
不要了吧，不會有人來了啦
柯南
怎麽會
他怎麽會倒在這個地方啊
他的頭好燙
小蘭
快逃
快點，逃出這個地方…
柯南
你醒醒啊，柯南
柯南…
什麽琺這個小弟弟倒在大門口前
他怎麽會回來呢！
我想他一定是想在這過夜吧
我想應該不是這樣
因爲柯南剛才跟我說
快逃
快點逃出這個地方
這是什麽意思啊
我也不知道 之後他馬上就昏了過去
剛才我去拿了一包退燒藥過來
照我看來應該是感冒引起的
只要把藥吃下去好好休息一會兒就會好了
不好意思哦
沒關係
什麽照你看來啊
你別看我這樣 我是個醫科學生
我看現在我還是再去跟室長聯絡一下好了
你說什麽
你說天亮之前都沒有辦法出動
是什麽意思啊，警部大人
你也別發這麽大脾氣嘛毛利老弟
要在夜間從別的山路爬上去
危險性太高了
就算駕駛直阩機上去
要在山區進行夜間低空飛行
一旦接觸到樹木或是電線也會有墜機的危險
那最起碼你可以打個電話過去啊
我們從剛才就已經試著打了好幾通電話了
可是就是打不通
總之我會盡快趕過去的
你就乖乖在這等著吧
可惡
奇怪，怎麽不通呢
會不會是電話線在哪裏斷掉了呢
這就傷腦筋了
今天晚上的節目程序完全是交給他來負責的
那就這樣好了先找個代理室長吧
有道理
我才不要當什麽室長呢
那用劃拳的最公平了
你們先等一下
隨便決定就沒什麽意思了
我們既然都是魔術的愛好者呢
就該用魔術的方式來決定啊
魔術的方式
現在，請園子幫我的忙好嗎
你要我幫忙啊
現在呢我先用這條白手帕
把漂亮園子的這雙動人眼睛給蒙起來
現場的各位有沒有人身上帶有紙筆的
這個可以用嗎，魔術師
OK
現在請你在每張紙上寫下每個人的名字
好
寫好之後就把牠擺在一起
正面倒轉過來然後就可以交給園子了
所有的成員都在這裏了
好了，拿著吧園子
對了，筆也要交給他
好，拿好了
現在請大傢退後一步
好了 園子
你註意別讓大傢看到
隨便在紙上寫下Ο ×還有△的記號
Ο ×和△型
Ο代表代理室長
×則是負責今天晚上的餘興節目的負責人
至於△ 我想想
就讓他來幫大傢燒熱水好了
燒熱水的工作由我做就行了
沒關係啦，這只是個遊戲嘛
所以參點懲罰性質的工作比較好
好了，三個記號我都寫好了
好的
現在請那個人把這幾張紙拿到桌子上擺起來
當然了名字暫時不要翻過來
這樣的話我們就從代理室長看起好了
等一等
在你揭曉之前
讓我先來預言
這幾張紙後面寫的名字好不好
預言?
如果我的第六感沒有錯的話
黑田小姐，我猜就是你了
怎麽可能
不會吧
說中了
接下來負責燒洗澡水的
就是你田中小姐
怎麽是我
好厲害，又猜對了
你看
是真的耶
該不會是你在什麽地方把牠調包了吧
沒有這回事
你也看到了
這些紙我連一下也沒碰過
至於畫上記號的
也是眼睛被蒙起來的園子啊
我知道了啦
那我現在去燒洗澡水
你知道柴火放在什麽地方
你放心啦
我到這裏的時候就已經全部都看過了
好了，剩下的就是×這張了
今天餘興節目的負責人
土井塔，就是你
這樣就慘了耶
我來看看
餘興節目的負責人
應該是你才對，濱野先生
你看，我沒有說錯
真是怪了
好了 你快回房間去想想節目吧
這次可千萬別再出錯了
真是傷腦筋
這可怎麽辦
要我怎麽做領隊
我從做過女童軍之後就沒做過了
畢竟你也只是代理的嘛
那我現在就到酒窖去找瓶好酒來
須嫌你呢
就到廚房去做點簡單的小菜來吧
好
那就拜託你了，室長
既然這樣的話
園子你可以幫我到房間看看
那個因爲感冒睡著的小弟弟怎麽樣了嗎
好，我這就去
我看我們現在把杯子什麽的排在桌上好了
好
怎麽樣，柯南好多了沒有
他的燒已經退得差不多了
多虧有土井塔的那些藥
太好了
園子，其實他的條件也說不上會讓你覺得夢想幻滅吧
是嗎琺
他是醫學院的學生這點是讓我有點意思啦
不說這個 剛才你沒看到太可惜了
濱野有表演魔術哦
雖然最後有一點點失誤
不過真的好精採哦
待會他還會表演一些餘興節目
小蘭你也下來看嘛
可是柯南他
不會怎樣啦他的燒也已經退了
放個一兩個小時不會有問題的
你們都準備好了
來，快找張椅子坐下來吧
其他人到哪去了
濱野要負責餘興節目
正在房間裏面思考要表演什麽樣的魔術呢
荒先生他到酒窖去了
冷死了
他來了
“逃生大王”跟“影法師”都還沒有來耶
他們兩個本來就處得不太好
會不會在哪裏碰頭吵起來了
他們處得不好
就是說啊
他們爲了一個魔術師的事情才起了爭執
我們今天晚上就先別談這些不愉快的事
“影法師”我倒是不敢說
不過室長“逃生大王”一定馬上就會到的
他不會來了
柯南
因爲他已經被殺了
就在他的公寓裏
你說他被殺了
這是怎麽回事，柯南
那個人的名字叫做西山務對不對
那跟收音機說得一樣這就沒錯了
我就是爲了告訴你們這點才回來的
因爲現在大傢都有危險了
我們怎麽會有危險呢
因爲被殺的西山先生
他的電腦屏幕上留下了一段話
“解決一個了，影法師上”
你說什麽
這麽說的話
他們兩個爭執的時候濱野也參與到裏面討論過
無論如何
我們都得告訴他這件事情才行
濱野
濱野，我進來了
人不在耶
窗戶打開了
難道說
看來人並沒有掉下去
你們看那邊
那個人不是濱野嗎
不會吧
這怎麽可能
濱野，你怎麽了?濱野
別過來
你們來也沒用，他已經死了
什麽
你們還是別過來
以免把現場破壞了
現…現場
看了不就知道了嗎
他的屍體距離別墅超過10公尺以上
可是他的週圍
只有剛才跑過去的土井塔的腳印而已
可是這麽說來
沒錯
這的確是沒有翅膀的人所無法犯下的罪行
也就是不可能犯罪
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
你知道"影法師"的真正身份了嗎
那個度假別墅裏聚會的人中
還有一個利用神秘的身份與其他網友溝通
什麽
箭…箭突然
誰啊?快出來
回來
快離開窗口
NEXT CONAN
魔術愛好者殺人事件(疑惑篇)
Next Conan's HINT
帆船的帆
下集是挑戰不可能犯罪
好,上吧