不在場證明
暗號
手法
交易
一個充滿神秘的黑暗組織
無法想通的不可能犯罪
肯定在哪裏存在提示
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前産生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔嚮理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
我和小五郎叔叔
送在網上加入"魔術愛好者聯盟"的園子和小蘭
到雪山的度假別墅參加聚會
在返程的路上
聽說"魔術愛好者聯盟"的聊天室室長
西山務被人殺害在自己傢中
而且
現場還有留言表明將要發生連續殺人事件
我們匆忙回去想要接小蘭她們回來 可是面前…
卻是熊熊燃燒的吊橋
最終我一個人到達了度假別墅
可是因爲感冒發起了高燒 生了重病
然後接著是…
第二個犧牲者出現了
這怎麽可能…
怎麽了 濱野
別過來
你們來也沒用 他已經死了
怎麽會…
還有 別破壞現場
現…現場
還沒看出來嗎
他的屍體距離別墅超過10公尺以上
可是週圍只有剛才跑過去的土井塔的腳印而已
可…可是 這樣就…
沒錯
這個案子的確是沒有翅膀的人
所無法犯下的罪行
也就是不可能犯罪
魔術愛好者殺人事件(疑惑篇)
不可能犯罪
爲什麽是濱野先生呢
爲什麽非殺了他不可呢
這個道理我也不清楚
現在只能確定他是被人勒死的
兇手應該是利用類似細繩之類的東西
將他的脖子勒住窒息而死
再用某種方法把他的屍體運到這來的
而且這名兇手就在這個別墅的附近
拜託，你該不是說
這名殺人兇手就在我們幾個人之中吧
不會吧
我倒沒這麽說
可是 現在在這裏的就只有我們啊
你錯了涉嫌的應該還有一個人
我認爲他很可能就躲在什麽地方
我認爲這個人可能性非常的高
你說的這個人是誰啊
難道你們忘了嗎
你們這些人真奇怪
就是今天晚上本來也預定到這來過夜的
你們這個“魔術愛好者聯盟”的其中一員
“影法師”不是嗎
這樣子倒是可以說得通
在自傢房裏被發現的西山務屍體旁邊
的確是留下了類似這樣的一句留言
那你的意思是說
他現在說不定就在什麽地方
等著取我們的性命嗎
開什麽玩笑
等等，田中小姐
田中小姐，你要幹什麽
我要回去了
既然這個別墅裏面有個殺人魔
我現在就要走
你回不去的
在我回到這裏的時候
那座唯一的吊橋就已經被人放火燒掉了
你說什麽 沒有那座吊橋的話
那我們就根本沒有辦法下山了
難道電話線也是兇手切斷的
但是我們還有手機可以用啊
對啊
沒有用的
這裏已經超出通信範圍
也就是說我們已經被這名兇手
完全的和下面的世界給隔離了
什麽
啊
你知道“影法師”的真正身份了
這是真的嗎，警部大人
是不是真面目這還很難說
不過我們知道他是”魔術愛好者聯盟”
其中一個成員就是了
那只要從他的身分證就可以查出
我們已經查過了
那根本是另外一個人
另外一個人
對啊
這個人跟魔術根本沒有任何的關係
過去這兩年也從來沒有接觸過電腦
或是上過網
也就是說
是有人擅自利用他的護照或者是身份資料
再以“影法師”的身份上網和網友溝通的
而且，現在還不止這一個問題
沒想到的是
還有一個人
現在在那個渡假別墅裏還有一個人
也是利用神秘的身份和其他網友
進行溝通的
他都是我害的
因爲
在一開始讓濱野表演餘興節目的
就是我
要是濱野沒有一個人關在房間裏的話
我想他也不會遇害了
他都是因爲被我選中了才會…
園子
其實你根本不用放在心上
因爲那個時候
你也是被蒙著眼睛，隨機抽樣
隨意選擇了三張卡片在上面做上記號的啊
就拿射飛鏢的遊戲來說
結果會拿到什麽禮物沒理由怪射飛鏢的人吧
這也是一樣的道理啊
你今天只是幫濱野的魔術做了助手而已
所以說你根本沒有什麽道理好自責的
對吧
對
園子幫他的魔術做助理
到底有沒有問題啊
我們大傢這麽悠閑的在這裏等救兵行嗎
你放心好了
吊橋被燒的時候
毛利叔叔正好在橋的對面
他說他立刻就去找警察
要我們乖乖待在這裏
我想天亮以後
他一定就會跟警方的人
到這裏來救我們了
真是這樣就好了
不過如果兇手真的是“影法師”的話
依我看之前的chat應該就是原因吧
什麽chat啊
所謂的chat就是以電腦利用電話線路
在處理係統上進行多人交談的一種專有名詞
不過雖然說是在交談
還是利用出現在屏幕上的文字進行交談
這跟殺人有什麽關係呢
我不是說過
他們曾經爲了某個魔術師起了爭執嘛
你應該聽過過去一個名字叫做春井風傳
號稱是“日本逃生大王”的老魔術師吧
難道是上個月在表演的時候意外身亡的…
是啊
就在我們大傢討論那場意外的時候
“影法師”卻突然說了一句很奇怪的話
他說 那位偉大的魔術師之所以會死
全都是你們害的
這是什麽意思啊
半年前我們在chat上
對於過去風行的”逃生秀”討論的非常起勁
後來就說到應該找個人來表演才對
之後意外就發生了
所以“影法師”就說
這都是因爲我們討論那個話題的緣故
他也未免扯太遠了吧
爲了謹慎起見
我曾經跟聊天室的室長西山確認過
他說在半年前的chat裏面
根本就沒有像春井的這麽一個人
再說大傢輸入的身份資料不一定是本人
他也很有可能
曾經讓什麽人看過這段對談的記錄
所以我跟西山討論了之後
才會計劃了今天的這一次聚會
把這些參加對談半年以上的人聚集起來
直接確定資料總是比較快嘛
原來是這樣啊
可是，這就怪了
“影法師”是最近才入會的
他是怎麽知道半年以前的事情呢
我也是想嚮他本人確定
主要是爲了解除誤會才會找他一塊來
對了 影法師平時常會說
我要飛天去了
或是我能夠讓你們隨時消失無蹤
你的意思是
說得也是
如果說這個兇手就是“影法師”的話
那麽今天的不可能犯罪
也就可以解釋的過去了
他是當著我們的面
表演了一場血淋淋的魔術
氣溫好像降下來了
我看我到房間裏去拿件衣服披著好了
那我也跟你一起去好了
我也想拿件毛衣什麽的給他穿在身上
既然這樣我也去吧
人多一點總是比較安全
真是的
怎麽連進個房間都變得膽顫心驚的
不要啦，這件衣服太大了
柯南,不要亂動
對了,園子姐姐幫忙做助手表演魔術
是怎麽回事
因爲濱野先生說要分配工作
採用魔術的方式來決定
魔術的方式
最後決定代理室長是黑田小姐
負責燒洗澡水的田中小姐
至於餘興節目就由濱野先生負責了
難道說濱野先生會一個人待在房間裏
就是因爲要準備餘興節目嗎
他回房間就是要想要表演什麽魔術
那個時候其他人在做什麽啊
每個人都有他們分配的工作
小蘭，快點好嗎
“影法師”說不定正在什麽地方伺機而動呢
不好意思
“影法師”這個傢夥真的是兇手嗎
這裏沒有一個人見過他的樣子
大傢的不在場證明也很暧昧
不過這個兇手會把我們困在這個地方
一定是還想再搞什麽鬼
但是我不會讓他得逞
他更別想要殺什麽人了
什麽
箭…箭突然
不會吧
你是誰，快給我出來
不要啊
離窗戶遠一點
這是什麽聲音啊
園子
可惡
園子，園子呢
跟黑田小姐在廁所
出了什麽事
玻璃破了
我們聽到浴室那裏傳來玻璃破的聲音
園子就到那裏看一看
箭直接射進了鏡子裏
是從那邊進來的嗎
這麽說來有人想從外面攻擊我們
開什麽玩笑，真的把我惹火了
等等，田中小姐
田中小姐
現在不能出去
我不知道你到底是誰
你不要畏首畏尾的躲著,快給我出來
你們看到沒有
樹林裏面全都是腳印耶
這麽說真的有人躲在樹林裏
不會吧
小心一點
田中小姐
你不要緊吧
爲什麽是我們碰上這種事情呢
爲什麽
那個該不會是，十字弓
現在應該很清楚了
這就表示兇手絕對不是我們之中的人
真是太好了現在大傢都沒有受傷
這個兇手就把十字弓丟掉了
可惡
真是的，這次的聚會差勁透了
早知道就不該來這種地方
你也不用怪這個聚會吧
你們也許可以心平氣和
可是我呢 剛才十字弓直接威脅我的生命
這種感覺你能懂嗎琺
總而言之，還是先回屋裏去吧
待在這裏太危險了
也對
濱野先生真可憐
就這樣被丟在雪地裏
我們是不是該給他蓋張牀單什麽的
絕對不可以
在他屍體週圍的雪地上
沒有留下任何一個人的腳印
這可是不可能犯罪最明確的證據
這麽完美的藝術品
怎麽能夠容你們用腳印來加以破壞
什麽藝術有沒有搞錯
好冷哦
你們看這不是十字弓的箭
難道那些箭是用來對付我們的
要是運氣不好的話我們說不定也犧牲了
我看我們還是先回去吧
只有這棵樹的週圍
有積在樹枝上的雪掉下來的蹟象
爲什麽
有個洞
這棵樹幹上竟然開了一個新的洞
會是剛才誰惡作劇挖出來的呢
要不然還是徘徊在這附近的誰挖的
他的目的又是什麽呢
最可疑的
就是剛才一直有可疑舉動的這個人
土井塔克樹
濱野被殺的時候我們在做什麽啊
那個時候我在睡覺所以才想知道
不過你問這種事情要做什麽
我懂了
你一定是認爲我們之中有人就是兇手對不對
不過小弟弟
剛才的箭是從外面飛進來的
就連十字弓也是在樹林裏面被發現的
不管怎麽說兇手應該是另有其人才對
可是現在誰都沒有看過兇手啊
這麽快就下結論未免太早了吧
柯南
說得也是
還是趁現在弄清楚比較好
我想想濱野被殺害的時候
正好是在他待在房間裏的時候
我那個時候
和黑田小姐一直待在餐廳裏面排餐具
爲了稍後的晚會做準備
沒錯吧，黑田小姐
對啊，排好餐具之後
我就到了廚房裏面
開始幫須嫌做準備了
是荒先生要我到廚房準備幾道菜
那黑田阿姨跟須嫌叔叔在廚房的時候
土井塔叔叔在做什麽呢
後來我就到房間去拿我爲晚會準備的餅幹了
拿餅幹啊
那個時候我爲了看柯南的病況
就往小蘭的房間去了吧
後來園子邀請我過來吃飯
我就把柯南留在房間裏面
兩個人一起下樓到客廳
那個時候我是到酒窖去拿酒了
因爲我被分派到燒洗澡水的工作
所以一直在用柴火燒熱水
這段期間，大概花了多久
這個嘛，大概是7-8分鍾左右吧
我大概也用了這麽多的時問
不過確切時間就不知道了
大概8分鍾
因爲在荒先生回到客廳來這段時間
我剛好在使用烤箱
你到酒窖裏面去拿酒就要花8分鍾嗎
那是因爲我完全忘了酒窖已經裝了新鎖
所以還到房裏去拿鑰匙
裝了新鎖
不然你要不要直接去看一看
你們看 上面這兩個鎖就是新裝的
真的耶，裝了好多的鎖哦
爲什麽需要這麽多鎖啊
因爲之前這裏有小偷進來過
所以我才多加了幾道鎖
因爲我們這唯一值錢的就只有這些酒而已了
叔叔，那是廚房的後門嗎
是啊
這附近的腳印怎麽特別多啊
我們到這裏的時候
大傢曾經一起把這棟別墅週圍繞過一遍
應該是那個時候留的吧
好了小弟弟，這樣過瘾了沒有
可以回屋子裏去了吧
再順便看看燒洗澡水的地方嘛
拜託
這裏就是燒水的地方
小屋的頂上面好像沒有積什麽雪嘛
是啊 因爲燒水的時候溫度會阩高
所以雪都滑下來了
叔叔，那是哪裏的窗戶
那個是二樓走廊盡頭的那面窗戶
這麽說只要爬上屋頂就能到二樓去
對不對，田中阿姨
柯南
沒錯不過不只我一個人爬上去過
因爲我爲了了解熱水燒得情況怎麽樣
還曾經去浴室那裏看了2-3次
拜託，你這是什麽意思啊
只要趁我不在的時候到這裏來
誰都有機會爬上去啊
所以絕對不是我
唯一被十字弓的箭射穿的
只有浴室的這面窗戶
和上面田中小姐屋內的窗戶
從兇手射箭的角度來看
應該是在剛才我們所在的那片森林裏才對
這也太奇怪了
田中小姐的屋內有人影晃動
兇手射箭進來還沒話說
但是他幹嘛射沒有人的浴室呢
這什麽，是釘書針
怎麽會掉在這兒呢
難道說這是
難不成這會是…
調查進行得怎麽樣了，小偵探
還可以啦
好了，大傢都進屋裏去了
這個小鬼頭還是一樣喜歡到處亂晃
走了啦
園子姐姐
濱野叔叔決定大傢分配工作的情形
你可以詳細的告訴我嗎
不出所料
這件案子我已經大致了解了
剩下的謎題只有一個
不可能犯罪
不能解開這個謎題
就不能將兇手找出來
但是他是怎麽做到的
屍體週圍半徑10公尺之內
雪地上一片雪白沒有一個腳印
如果不是利用起重機將屍體舉起來
從空中放下去的話
讓誰做都不可能的
至少也得站在屍體週圍的哪個柱子上
怎麽想都想不通
大傢來喝杯酒吧
身體會暖和點的
這個時候還喝酒
只喝一點沒什麽關係啦
還能稍微緩解一下心情
對了，原來是這樣子
難怪兇手要把那座吊橋燒掉
把我們跟山下的世界隔離
我已經完全看穿
這個不可能犯罪的手法了
我也知道
犯下這宗罪行的是誰了
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
小…小弟弟
剛才是柯南的聲音
好,大傢一起上去
又是…
是誰在那裏?
這次是在右邊的樹林
等等
NEXT CONAN
魔術愛好者殺人事件(解決篇)
Next Conan's HINT
十字弓
下集終於是解決篇了
那個人也會出來哦