不在場證明
暗號
事件
交易
一個充滿神秘的黑暗組織
今天終於要解決了
魔術師一樣的犯人 手法終於被看穿
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
曾相偎的肩上殘留的溫度 還有你流下的淚水
在黎明前産生了… 強烈的蛻變!!
縱使二人天各一方
也能讓時光停頓 喚來彼此
只要我們有愛…
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法壓抑的 熱情
牽引著我們奔嚮理想的未來
其中永恆的答案 就是我們自己!!
QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
只有雙眼深藏的夢想
誰也不能奪去
現在就潇灑地把真相擁抱吧!!
因爲在網上加入了"魔術愛好者聯盟"
圓子和小蘭到雪山度假別墅參加聚會
可是
聊天室室長西山務在傢中被殺
而且
現場還留下了將要發生連續殺人事件的留言
唯一一條通往別墅的吊橋也被燒毀了
雪山上的別墅被孤立了
第二名犧牲者的遺體在雪地中被發現了
那是
遺體週圍竟然沒有腳印
是不可能犯罪
沒有來參加聚會的成員
"影法師"的把戲嗎
對了 原來是這樣
我已經完全看穿
這個不可能犯罪的手法了
而且
我也知道犯下這宗罪行的人是誰了
魔術愛好者殺人事件(解決篇)
我想想要從哪裏下手呢
真是的
不可以這樣子調皮啦
沒關係，再說我看一瓶就夠了
請問這裏有沒有釘書機
剪刀或是比較長的繩子
你問這些要幹嘛啊
我們不是要一直待在這裏等警察等到早上嗎
我好無聊所以才想做美勞作業嘛
這些我的房間裏面應該會有
我們一塊去找找
有了有了
好了，你要的通通都有了
謝謝
要是還有晝紙跟蠟筆的話就更好了
晝紙我倒是有
蠟筆我就不知道了
小弟弟，我這有彩色鉛筆耶
你看
小弟弟
你說柯南不見了
對啊，一轉眼我就看不到他了
他有沒有可能跑到洗手問去了
沒有，我找過也沒有看到
而且由我負責保管的
十字弓的箭也都不見了
不會吧
這怎麽可能
難道他就是兇手
這是柯南的聲音
好，我們一塊去找找
柯南，你在哪裏
柯南
小蘭姐姐
又來了
有人在外面
這一次是在右邊的樹林裏
等一下
柯南
等一下啦
你怎麽老是做些這麽危險的事情
要是兇手這個時候出來怎麽辦呢
要是那些十字弓又落到了兇手手上的話
那我們在外面不是更容易被他攻擊嗎
園子姐姐，蠻順利的哦
什麽
當然是那個啊
什麽啊
就是
園子
你怎麽啦，快醒醒啊
真正該醒醒的應該是你，小蘭
來，你現在快把我身後的這個十字弓拿起來
奇怪十字弓怎麽會在你這裏
你現在拿著牠
到三樓的濱野先生的房間去
你到底想要幹什麽啊
我跟小蘭將會重新上演
今天晚上兇手在後院這裏演出的那場
鮮血淋漓的魔術
你們要重演那場鮮血淋漓的魔術?
難道你們解開了
這個不可能犯罪的謎題
對 兇手沒有在雪地裏留下腳印
就將濱野先生的屍體搬到後院去的手法
還有犯下這宗罪行的
到底是誰，我也知道了
你說什麽，你知道兇手是誰
小蘭，你就拿著十字弓
到三樓濱野先生的房間去吧
該有的準備我都已經做好了
可是，那個十字弓怎麽會
光用十字弓當然不夠了
只要有條長長的繩子跟一把剪刀
不可能犯罪就有蹟可尋了
首先
在兩支十字弓箭的後方鑽上一個小洞
將繩子從裏面穿過
綁鹹一個小小的圓圈
再從這兩個圓圈裏面
將他事先量好長度的那條繩子穿過去
這條繩子的中間
再綁上另外兩條長長的繩子就行了
接著呢
再把那條穿過兩個圓圈的繩子的兩端
綁在陽臺的扶手上一切就算是準備就緒
接下來只要發射其中一支箭就行了
園子
我已經照著紙上寫的把箭準備好了
可是我現在要朝哪裏射好呢
小蘭姐姐，就是這棵樹的樹根
你放心要是失敗只要從頭來過就好了
不過射的時候不要把繩子弄亂了
那我要射了哦
大傢快點讓開
看我的
等等
還是讓我來幫你射好了
這種事我最在行了
那個傢夥是什麽時候
可以了嗎，園子大偵探
好
那好，我就照你說的來羅
中了
等你把另外一支箭射出來了再高興也不遲
你就射到這棵樹正對面那棵樹的相對位置上
根據這兩支箭上的繩子拉出的形狀
跟遊艇桅杆上張開的兩片船帆是一樣的
這到底是?
怎麽，你現在還不懂嗎
土井塔先生
你現在把代替屍體的棉被拿出來
把這個船帆上的另外兩條繩子頭
從棉被上用繩子綁好的那個小小的圓圈穿過去
接下來
只要將那團棉被從陽臺上往下
像纜繩一樣的放下來
屍體就成功的被移到後院的中央了
是這樣
太厲害了
這麽一來不用在週圍的雪地上留下腳印
也能夠搬運屍體
只要將繩子從屍體長褲的皮帶孔穿過去
就可以形成纜繩了
沒錯，兇手就是利用十字弓
在後院中央這個什麽都沒有的空間
在一瞬間內制造了一個纜繩的支點
才將不可能化爲可能
那麽他要怎麽樣爲這個安排收拾善後呢
要是將繩子再拉回去的話
雪地就會留下曾經有繩子拉過的痕蹟了
可是命案現場根本就沒有留下類似這樣的痕蹟啊
你不用擔心
土井塔先生
現在請你將遊艇桅杆的另外一條繩子綁到十字弓的箭上
隨便朝著樹林上方的天空把那支箭射出來看看
這個時候同時要把綁在陽臺上的繩子一起剪斷
這麽一來
其他的疑問就可以全部一並解除了
怎麽樣
這麽一來
這些繩子就完全不會碰到屍體週圍的積雪
甚至可以從後院完全的消失
是真的耶
可是這些箭不是還插在樹上嗎
所以兇手才會把那座吊橋燒了讓我們跟山下的世界隔絕
爲的是在警方趕到之前將那些箭回收
沒有錯吧
兇手 田中貴久惠小姐
你說田中就是兇手
怎麽會
園子，拜託你好不好
我今天可是差點就被那個兇手用十字弓給殺害了
怎麽現在反倒變成我是兇手呢
而且那個時候我還跟小蘭在一起呢
對，就是因爲這樣
你才能佯裝成差點被害的樣子
成功的擺脫了兇手的嫌疑
那我是怎麽做的呢
這個手法非常簡單
你先在窗戶上的牆上釘上釘書針
將繩子穿過釘書針
在繩子適當的地方綁上一個重物
再將多餘的繩子從樓上陽臺扶手的柱子穿過
最後拉到樓下房間裏面去
最後只要將這條繩子固定在牀鋪上面
利用衣服將牠遮住
在你假裝拿衣服的時候將繩子切斷
窗上的玻璃就會自動的裂開
這個時候在玻璃碎開的同時
你就利用藏在衣服下面的十字弓
往你的背後射去
趁著小蘭他們被那只箭分心的時候
再度將繩子拉起來
讓重物阩起來
最後只要再讓小蘭他們確認玻璃被打破的事實
現場的一切
就可以讓你達到似乎是有人從外面將箭射進這個屋子來的假象
說的很容易真的有那麽順利的事
沒問題
因爲我剛才就是利用同樣的方式射十字弓的
你看，我剛才利用的工具
現在還吊在那個房間外面對吧
真的耶
可是那個時候
兇手的箭沒過多久又射到下面的浴室的窗戶上了
這個手法也很簡單
那條綁有重物的繩子
只要利用釘書針釘在樓下浴室的窗戶上方
再將多餘的繩子穿過了陽臺的欄杆綁上塞子
夾到窗戶的下方
接著只要將落地窗打開讓塞子彈出去
重物就會立刻的將樓下浴室的玻璃打破
至於浴室裏早就被田中小姐先用箭將鏡子射穿了
這個時候田中小姐
再利用小蘭他們趕往浴室的空隙
將這一切的手法通通還原
最好的證據
就是我在浴室外面的雪地上
找到掉下來的釘書針還有牆上的針孔
可是那把十字弓
不是明明是在樹林裏面找到的嗎
那是在之後
你不顧危險跑到外面
趁著大傢被你事先留下的腳印
分散註意力的時候將牠丟在那裏的
我想你就是在那個時候
將箭從樹上拔下來的吧
你拔的就是在移動濱野先生屍體時
所用的尾端綁著圓圈的箭
那個時候你之所以會跌倒
也是因爲拔箭産生的反應
沒錯吧
雖然我很想誇你分析得很好
但是我根本不可能殺害濱野先生
因爲那個時候我明明在燒熱水啊
燒柴大概就花了8分鍾
要在8分鍾之內把柴堆放好
再到濱野先生的屋裏去
進行你所說的這宗不可能犯罪
是不是太牽強了一點
你只要事先將熱水燒好的話
根本就沒什麽嘛
可是我可是碰巧才被選中去燒熱水的
碰巧
那根本不是巧合
是魔術
如果那個時候
濱野的表演是由你來作暗樁的話
你早就知道誰會被分配到什麽工作
暗樁
那個魔術是利用早就把底面畫上記號的紙張
放在客廳裏面
再由魔術師猜出名字和記號的手法
可是
那個時候畫上記號的明明就是你啊
對，但是我被蒙了眼
用的是田中小姐中途掉包交給我的
一枝不能寫的筆
這麽一來
我對那枝根本不能寫的筆
還有一開始就做了記號的事都毫無所知
才能讓大傢
都産生了以爲那是由我隨機抽樣做下記號的錯覺
我想你恐怕就是
主動對濱野先生建議表演這個魔術
就將計就計負責去燒熱水
再從事先將水燒好的柴房上面的屋檐
爬到二樓去
接著就在那裏埋伏等待濱野先生回房將他殺害
利用我剛才所說的手法
完成了這樁不可能的犯罪
前些日子潛入這裏的小偷
恐怕就是田中小姐
因爲這個手法要用的繩子長度
還有放在大廳裏的原子筆種類
都得由他事先調查清楚才行
既然你懷疑是我那得要有證據啊
你要證據當然有了
就在你的皮靴裏面
也就是綁了線圈的另外一支箭
我之所以會請柯南跑到這個地方來
是有原因的
爲的就是要把你引到這個地方來
你到這裏之前
都沒有時間能來拔留在這棵樹上的那支箭
所以說現在能夠用來佐證的箭只有一根
也就是說，你只有在追柯南到這裏來的時候拔掉了
是有個洞
這個上面有被箭刺過的痕蹟
這就對了
這種作過手腳的箭
你根本沒有辦法隨便丟在這附近
所以你的皮靴就成了最適當的地方
那麽，那個“影法師”就是
根據我的猜測
那只是田中小姐虛構出來的一個人
也許擅自拿別人的身份證來使用吧
可是，田中小姐跟“影法師”
都曾經同時參加我們那次的對談啊
這有什麽
只要擁有兩組電話線，數據機跟個人電腦根本就不奇怪
當然啦，不只是“影法師”
就連”田中貴久惠”這個名字還有身份
也許都是盜取別人的身份也說不定
你錯了 這兩個的確都是我的名字
我就是被你們唆使而遭過不倖的
那個春井風傳的外孫女兒
你是春井風傳的…
外孫女兒
難道說
沒錯
我外公他以前就是利用我的身分跟你們進行通信的
也就是利用欺騙童子這個筆名
我之所以會發現這點
是我在整理外公遺物的時候
看到了他爲那次交談保留的紀錄
我就一直覺得很奇怪
他明明跟過去一樣沒什麽體力
怎麽會突然說要演出逃生魔術
可是那是…
沒錯 那完全是我外公自己一時興起
把自己給害死了
我根本不會爲這件事情而遷怒你們
但是，我卻沒有辦法原諒
在我外公因爲意外身亡之後
西山先生還有濱野先生對他的評論
在我看到報紙的時候也嚇了一跳
能夠死在舞臺上他是求之不得吧
這就是所謂老年人唯一的希望吧
我外公
他本來想在那個逃生魔術成功之後
就要對大傢公佈他的真實身份
他想寫，我總算成功了
不知道大傢覺得這次的魔術怎麽樣
署名 欺騙童子與春井風傳敬上
在我看到他這句沒有寄出的話以後
突然覺得既懊悔又不甘心
所以就忍不住做出這件事了
但是，如果他們知道欺騙童子就是春井大師的話
也就不會…
沒錯
不過，我想他早就已經註意到了
是誰啊
土井塔啊
因爲表演的前一天
我外公還收到他寄來鼓勵他的電子郵件
但是他怎麽會知道
依我猜測
這是因爲他也是個魔術師的關係
怎麽，你們還沒註意到嗎
土井塔克樹只是個顛倒的拼字
將這七個平假名重新組合的話
["土塔井"顛倒平假名順序—→怪盜基德]
怪盜基德
他怎麽會在這個地方
你的推理真是太精採了，小偵探
小蘭在哪裏
她已經在隔壁香香甜甜的睡下了
我對那種表情最無法抗拒了
沒想到你竟然會採取這樣的行動
“紅色鲱魚”
就跟你的筆名一樣
我們全都被你給搞混了
其實我沒有要迷惑你們的意思
我之所以會到這來
是奇怪早該去世的欺騙童子怎麽還會繼續通信
僅僅如此而已
其實“欺騙童子”
就是春井風傳出道當時在舞臺上用的化名
第一眼我就知道他是他的孫女
作暗樁的事我也看穿了
只是沒想到他會殺人
我註意到的時候爲時已晚
實在太丟人了
每一個人的感情常常會對推理造成阻礙
讓他看不清事實
我真的很想阻止
這次悲慘的殺人事件
我又不是偵探
而你又因爲感冒倒下了
有什麽辦法呢
後會有期，名偵探
在宣告世紀末的鍾聲敲響時
我們一定會再見面的
這個傢夥還是愛裝模作樣
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
沒過多久
目暮警部和叔叔搭乘警方的直阩機到達了
田中小姐也供認不諱
最後這個案子也平靜的落幕了
唯一不平靜的就是園子
因爲她在事件結束之後
硬把我和小蘭拉到卡拉OK的包廂
我們就這樣整整陪她唱了近4個小時
依我看
她是爲了這次沒能和那個大盜見面而懊悔不已吧
接下來 就在三天之後
小蘭 你聽我說
我這次又找到了
網絡上又有好男人了
這次他是學什麽的
就是盆栽
盆栽 不會吧
現在我要找老實的對象了
你還沒得到教訓啊