不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天的案發現場是附近的公寓
都會裡的烏鴉在倒垃圾的日子裡也很有朝氣
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南！
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
消失的兇器搜索事件
最近都沒什麼好玩的事情發生啊
之前那個恐嚇信案件 真是太刺激了
對啊 怎麼那種事情最近都沒有了咧？
那種事情要是三天兩頭就發生那還得了啊？
你們看
我和我媽媽每次都是來這間美容院喔
「綠 美容院」？
因為店長的名字叫做「綠」啊
還有 這裡有一位叫做美香的髮型設計師
她對髮型的美感很敏銳
所以她的預約行程常常都是滿的
等一下！美香！
幹嘛？
你剛剛說那是什麼意思？
我已經說得很清楚了 我想到別家店去發展
所以我只做到下個禮拜一就不做了
你這樣隨隨便便說走就走我怎麼可能答應？
總之…
老…老師
幹嘛？
那…那個…有客人在等…
我馬上過去 你請她稍微再等一下
好
總之 我是不可能讓你任意而為的！
哎呀？這不是步美嗎？
你跟朋友一起出來玩啊？
美香小姐 你要辭職了嗎？
對啊 因為別的店要請我過去
我好驚訝啊
我一直都很希望你能幫我剪的 就算只有一次也好…
那 我就幫你剪吧！
因為你媽每次都指定要我幫她做頭髮 也算我的老客戶
所以這次就當作免費服務囉
真的嗎？
不過 我下週一之前的行程都被約滿了…
對了！明天我上晚班
我在家裡幫你剪吧
要在你家剪嗎？
我們可以一起去嗎？
好啊 大家一起來吧！
不…我就免了吧…
你也會去吧？會吧？
好啦
我今天早上五點就醒了
興奮得睡不著呢
不知道會幫步美剪什麼樣的髮型呢？
好想早點看到啊
你們還真閒…
話說回來 你幹嘛也跟過來了？
這還用問
當然是為了觀察變成小孩子的你啊
元太 你還好吧？
痛…
真是的 走路要看路啊！
你走路小心點嘛
你看 連烏鴉都在笑你白痴耶
真是的
嗯…就是那棟公寓了
七早八早的 我到底在這裡幹嘛啊？
喂～柯南！
你發什麼呆啊？快點跟上來啊！
啊 抱歉 抱歉
有了！就是這一間
奇怪 沒來開門 是不是忘記了？
會不會還沒睡醒啊？
可能喔 她不是說她今天上晚班嗎？
咦？門沒鎖耶
真是粗心大意
不好意思
美香小姐 你在家嗎？
是不是出門了啊？
咦？睡在那邊的人 不就是美香小姐嗎？
喂！柯南！
柯南…
美香小姐她怎麼了？
她被人殺了…
被人勒死的…
死者是住在這間公寓裡的三井美香
現年二十四歲
是米花町裡的「綠美容院」的髮型設計師
原來如此
可以勘查了吧？
請便 警官
從角膜的混濁度來看
被害者已經死亡十到十三個小時了
死因是窒息
被人用東西勒住脖子…
咦？
怎麼了？警官
你看
脖子上被勒住的痕跡只有前面有
真的耶 為什麼會這樣呢？
柯南！小朋友不可以跑進來喔
先別管那個了 警官
你看 她右手中指的指甲裡 好像卡了藍色的東西喔
哦？
那是什麼呢？
嗯…
在沒有經過詳細分析之前 我也很難斷言啊
但 看起來像是塑膠碎片之類的
塑膠…？
放在便利店袋子裡的晚餐
剛從洗衣店裡拿回來的洋裝
加上另一件有乾洗店標籤的洋裝被丟在地板上
還有被撕破的透明塑膠袋…
美香小姐在出門前就打算要去便利店和洗衣店
她是回家後不久才被殺的吧？
可是…這樣好像…
好像…
好像有點怪怪的吧？
嗯
我也這麼覺得
我說 你們兩個啊！
拜託你們快點出去吧？
這裡可不是小朋友來玩的地方
可是 我們是第一發現者耶
這個我們等一下會問的啦
你們先到一樓的入口大廳等我們吧
好
高木 你打個電話給綠美容院
請他們派個人來認屍吧
我這就去
想不到美香小姐會遭遇到這種不測…
真令人驚訝
那個藍色塑膠碎片 到底是什麼東西？
是凶手所有物的其中一部分嗎？
還是凶器的？
若是這樣的話 那凶器是什麼？
綠老師來了
是警方請她過來認屍的
咦？她想去哪啊？
綠老師～
步美？！
美香小姐的公寓在這邊喔
啊…對喔…
居然沒注意到 走過頭了…
對了 步美 你怎麼會在這裡呢？
美香小姐叫我們今天來她家…
原來是這樣啊
你一定也嚇了一跳吧？
阿姨…
怎麼了？
你手上怎麼貼了ok繃呢？
因…因為我手有點被燙到
我常常這樣笨手笨腳的…
美香…為什麼…為什麼會變成這樣？
綠老師她要去哪裡？
她在哭耶
阿姨 你怎麼了？
你在看什麼呢？
沒有啊
只是心情很不好 所以上來吹吹風而已
現在感覺好多了
她剛剛到底在看什麼？
工藤
灰原？
你剛剛不是說有些地方怪怪的嗎？
你想到什麼了嗎？
有個東西不見了…
那個剛剛從洗衣店拿回來一定會有的東西…
那個…
原來如此！
指甲裡卡住的塑膠碎片 就是凶器的一部分！
或許吧
如果那個人就是真凶的話
那麼她從這邊看的是…
糟…糟了！
叔叔 請等一下！
怎麼啦？小朋友 怎麼這麼匆匆忙忙的？
叔叔 麻煩你把這條街上的垃圾全部都拿出來一下
那裡面有很重要的東西 拜託你
說什麼傻話啊？
快點！快點！
你們等一下…
灰原 你這傢伙…
目暮警官 晚上把垃圾拿出來倒 真是個壞主意耶
啊？
如果晚上就把垃圾拿出來街上
那路人也會隨手把手邊的垃圾丟在那上面啊
喂喂 你在說什麼啊？
要是隔天早上垃圾車把垃圾收走
那就一點證據也不留了吧
我說柯南啊 我和目暮警官現在正在忙耶
垃圾的事情…
先等一下 高木
抱歉 請問一下
嗯…好
那座公寓的垃圾已經全數收走了嗎？
嗯 已經收走了喔
這一區裡面 這條街的垃圾是最後收的
這樣啊
不好意思
那可不可以請你們到那座公寓的停車場
把你們車上的垃圾都拿出來？
啊？
為什麼要這麼做啊？ 警官
要找凶器啊 高木
凶手搞不好在行凶後 就把凶器丟到街上的垃圾堆裡去了
被害人在公寓裡是一個人住的
因此 死亡後在隔天早上被發現的可能性很高
原來如此
屍體被發現的時候 垃圾早就被收走了
嗯
不過 最關鍵的是 我們連凶器是什麼都不曉得
這到底要怎麼找呢？
這個嘛…
剛才我看見有人把一些衣架拿來丟掉 真是浪費耶
哦？衣架…？
對了！
我知道了 高木！
凶器就是藍色的衣架！
啊？
唉呀！我們把上衣拿去送洗以後
拿回來都會附一個衣架的不是嗎？
這麼說來 掉落在地上的洋裝並沒有附衣架啊！
嗯！凶手恐怕就是把吊洋裝的衣架
拿來展開成圓圈狀
接著拿它從後方扣住被害者頸部 然後勒死被害者
原來是這樣
所以死者只有頸部前方留有被勒痕
可是 你怎麼知道那是藍色的衣架呢？
啊！
沒錯 死者指甲裡的藍色塑膠碎片
正是衣架上面剝落的
死者想要扯下勒在脖子上的衣架
於是就這樣抓住衣架
當時右手中指的指甲 就摳下了衣架的一部分
阿姨～
阿姨 你也是過來看人倒垃圾的嗎？
您從剛才在屋頂上一直看著 想必一定很在意吧？
到公寓之前 似乎也是要先到這邊來吧？
我沒有啊 小朋友 你到底在說什麼啊？
我只是看到一群人在這邊圍觀 還以為發生什麼事了呢
抱歉 為了調查命案而不得不出此下策
還請你們多加配合
我知道了
如果我的直覺沒錯的話
凶手一定是在衣架上留下了無法抹滅的明確證據
想不到居然這麼多啊！
因為放在垃圾車上會被壓縮啊
好了！大家開始動手分頭找！
真的找得到嗎？
一定找得到的！
因為目暮警官看起來一副胸有成竹的樣子
警官 雖然所有的袋子都拆開調查過了
但 還是找不到
怎麼可能？要不要再全部…
柯南！
對不起…
為什麼？
為什麼會找不到？
現在怎麼辦？警官
我看 大家先把這邊恢復原狀
再好好的跟清潔隊員道謝
是 我立刻去辦
五島小姐
不好意思
昨晚八點到十一點之間 請問你人在哪裡 在做什麼？
為什麼要問我這些事情呢？
沒什麼 只是等一下想拿來參考而已
難道你想告訴我 美香是我殺的嗎？
開什麼玩笑啊！
我為什麼要殺她？
你們兩個昨天不是起過爭執嗎？
昨天美香小姐說她要去其他店工作的時候
你還說你不會讓她任意而為的
那個…
我的確是這麼說過沒錯
但是…
五島小姐 這邊說話不方便
可以請你跟我到局裡一趟嗎？
我拒絕！
我可是工作到一半 特地跑過來的
如果你真要把我當成凶手的話
麻煩你拿出證據來
不好意思 失陪了
警官…
從她剛才的表現看來
她一定是把衣架丟在這垃圾堆中了
那…
雖然這只是我的臆測
可是 凶手應該就是她沒錯了
目暮警官說得沒錯
從她的一舉一動看來 凶手絕對是她
但是 為什麼會找不到衣架呢？
為什麼？
我不相信綠老師會是凶手
不過 目暮警官說 凶手應該是她啊
既然如此 那為什麼衣架會找不到？
會不會是被人拿走了？
有時會有人去垃圾堆裡面撿些還可以用的東西…
啊！我之前也有撿過假面超人的玩具耶
你也太髒了吧 元太
這可不是什麼值得自豪的事情吧？
對不對 柯南？
怎麼啦？
那是防止烏鴉亂翻垃圾用的網子
那網子有什麼問題嗎？柯南
搞不好衣架是被烏鴉叼走的…
烏鴉會吃衣架嗎？
是拿來作為築巢的材料啦
有可能！電視裡面有播過
都市裡的烏鴉 有時會拿鐵絲或衣架來築巢喔！
那我們就去找烏鴉巢！
好！少年偵探團展開烏鴉巢搜索行動！
喔～！
真的有烏鴉巢嗎？
嗯！它們剛好正在築巢喔
是在哪棵樹上呢？
不是在樹上 是在那邊
在那個照明燈上
看到了！是烏鴉巢
我們找到那支藍色衣架了！
五島小姐
這是凶手行凶時所用的衣架
死者指甲中的塑膠碎片
和這把衣架損傷的位置完全吻合
而且 在這個衣架的前端
還有少量的血液附著在上面
化驗結果顯示 這些血跡並非出自死者
大概是凶手要勒死被害人的時候
不小心弄傷自己的手所殘留的
五島小姐 你右手背上的ok繃
可以拆下來讓我們檢查看看嗎？
她…
我苦苦哀求她不要轉到其他店去做
可是 她卻拿衣架扔我…
拜託你
如果是薪水的問題  我會多加斟酌的
放手！
那是我自願要過去那邊做的
你回去吧！
我無法原諒
那個忘恩負義 用衣架扔我的傢伙…
就因為這樣嗎？
就因為這種微不足道的理由
你就可以奪走別人的生命嗎？
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
雖然案子解決了是很好…
但我到現在還無法接受
她們兩個人都對我那麼好…
人 是有多重面貌的
喂…
你們覺不覺得那些烏鴉好像在瞪我們啊？
該不會…我們偷走了它們用來築巢的衣架 所以在生氣？
這麼說…
我看 我們最近還是別來這座公園好了
咦？柯南剛才不是還在這邊嗎？
這…這是…？！
一定出事了
不曉得是被軟禁了
還是被殺了…
下週的柯南
青色古堡探索事件(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
西洋棋的棋子
下週的重頭戲也是偵探團喔！
下週開始改名為 名偵探元太！