不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天的舞臺是古老的城堡
偵探團就要在此展開大冒險
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是 名偵探柯南！
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
這邊可以眺望得很遠 真不錯啊！
喂～快點來啊！
這麼冷的天氣 沒事出來露什麼營啊？
當小朋友還真好 總是這麼有活力
有魚耶！
在哪邊？在哪邊？
總之 先把帳棚拿出來吧 博士
好啊
帳棚… 帳棚…
啊！
怎麼了？博士
該不會想告訴我 你連帳棚都忘了帶吧？
這…這個嘛…
抱歉 我還真的忘了…
太誇張了吧？
真掃興啊
出來露營居然會忘了最重要的帳棚
好不容易的假期 就這樣被搞砸了
而且 我們好像還迷路了
還不都是因為你們幾個在旁邊嘮嘮叨叨的
看來我們今晚得睡車上餵蚊子了
咦？不會吧…
這…這路上一定會有旅館什麼的吧
對啊 對啊
像是可以看到湖面的城堡之類…
你想太多了
唉呀 好像不是想太多耶
青色古堡探索事件(前篇)
好壯觀！
簡直像西方國家的城堡一樣耶
不過 在森林裡頭怎麼會有這種建築物？
一定是不知道哪個有錢人家在國外買了這個城堡後
解體送回國內重建的
衝吧！
喂 元太 你想幹嘛？
當然是要進去裡面啊
站住！
哪來的臭小鬼 居然隨便亂闖！
不…不是的 我們不是什麼壞人
嗯？你們是誰啊？
我們只是路過此地
途中見到這座華麗的城堡才停下來看看的
方便的話 是不是可以讓我們進去參觀一下？
你們快滾吧！這可不是讓你們這些外人隨便參觀的地方
咦？那些人是誰？
姑爺…
我記得今天沒有客人要來吧？
那個一臉白癡的老頭子說要進來參觀…
你說誰一臉白癡啊？
我可是堂堂一名科學家耶！
科學家？
沒錯 我叫做阿笠 算是個小有名氣的發明家
這麼說 你的頭腦應該比我們這些凡夫俗子更加靈光吧？
來得正好 請進
不嫌棄的話 就在舍下住一宿吧？
哦！這真是太感謝你了
可是 姑爺 沒跟老夫人商量過…
那你就告訴老夫人 他們是我的朋友
媽已經是那個樣子了 這個理由應該夠敷衍她了
真是的…
喂 叔叔
嗯？
你也差不多可以放我下來了吧？
好棒啊
這庭院還真大
有馬耶
真的耶 還有黑的
可是 這些馬怎麼只有頭呢？
那隻馬是西洋棋裡面的騎士
是西洋棋的棋子之一
西洋棋的棋子？
這邊不只有棋子
你們看看腳下
很像棋盤格的樣子吧？
這塊草皮被拿來當作棋盤了
這裡有人很喜歡西洋棋嗎？
天曉得
這是我照著前任姑爺 也就是篠昭姑爺的吩咐
每天稍做整理 藉以維持原狀罷了
聽說 這是十五年前去世的老爺臨死前交代篠昭姑爺的
你說前任的？
那剛剛那位呢？
哦 他是小姐入贅的第二任丈夫 阿滿
篠昭姑爺在六年前就已經病死了
而小姐也在四年前因為一場大火而過世了
大火？
你看看那邊
那個被燒毀的塔就是小姐的寢室
小姐為了替老夫人慶生而趕回來
到家沒多久就發生火災
小姐半夜抵家 天還沒亮火就燒起來了
不只是小姐 還有小姐帶回來的朋友
長年侍奉老夫人的傭人等等
一共有十幾人被活活燒死
僥倖存活下來的
除了像我這種被雇來作粗活的粗人
還有因為感冒而在別館休息的老夫人
以及比老夫人還早一步抵達別館的阿滿姑爺
啊 那邊那位是小姐和篠昭姑爺所生的獨生子
貴人少爺
他是在火災的兩三天前回來的
聽說他很小就被送到國外留學了
我第一次和他見面 就是在那時候
同時那也是我首次和阿滿姑爺見面
小姐是在國外再婚的
所以一直和阿滿姑爺住在海外
不過 不知為何
貴人少爺在那場火災過後就在這邊住了下來了
不知道是什麼原因驅使他這麼做的
那當初他們要進入這座城堡 也是困難重重吧？
認識他們的人根本不多嘛
不 小姐曾經把結婚照寄回來
所以大家都認識阿滿姑爺
至於貴人少爺…
你看
他跟去世的老爺長得像是同一個模子印出來的
只要看過這張畫像 誰都會知道他們是祖孫關係吧
那這兩邊的肖像呢？
那是篠昭姑爺和小姐
入贅的篠昭姑爺 對於身為歷史學家的老爺十分敬重
但也因為如此 姑爺常常被小姐罵…
“我爸他只不過是個滿口大道理的偽知識份子”
對吧？
啊！老夫人！
這些話 你們老爺都知道
不過 他卻沒有因此生氣反而覺得開心哪
對…對不起
讓你想起這些傷心的往事…
別這麼緊張
這個沒有他在的城堡 我早就習慣了
就像鈔票和護照大小的改變一樣
一開始還需要去適應
時間一久 那種怪怪的感覺也就慢慢變淡了
光陰真的是可怕啊
無論是悲是喜 都能夠將之磨滅
老夫人…
對了 這些人是…？
啊…他是姑爺的朋友 好像是位科學家
科學家…？
哦 真令人期待啊
請你務必幫忙解開我先生在這城堡裡留下的謎啊
謎？
好像是老爺臨死前交代的
能夠解開城堡之謎的人
我就把我最喜歡的寶貝給他
這樣啊
對了…我女兒還沒回來嗎？
為了替我慶生 她今天應該會到吧？
不…老夫人…
她到了以後 叫她立刻到我房裡來
真開心～真開心～
老夫人自從火災後 一直都是這個樣子…
大概是驚嚇過度吧…
叔叔
有沒有哪個房間 可以看到庭院裡所有棋子的擺飾啊？
可以看到院子裡的棋子？
太厲害了
所有棋子的排列都清晰可見
喂 在哪啊？我沒看到
元太 你不要擠我啦
從這個房間也可以看得很清楚喔
真的嗎？
棋子的排列方式 有什麼特殊意義嗎？
還是…
太好了
啊？
那是你最喜歡的暗號吧？
難道不是？
不…雖然喜歡暗號…
等一下！你們兩個在幹什麼？
這樣會跌下去的！
那個臭豬頭！
你們兩個在幹嘛啊？
我差點就掉下去了！
啊…掉下去了
真是的！
咦？
窗戶就緊鄰著牆壁？
剛才那個房間的窗子也是這樣的
那…這中間的部分到底是什麼？
這種機關 真是老套
大概是把時鐘的指標指向某個地方…
咦？柯南？
他剛才不是還在這邊嗎？
嗯…
原來如此
這不是個普通的城堡嘛
事情變得越來越有趣了
啊？有樓梯
咦？這地方還真深啊
這個樓梯到底通到哪裡去呢？
嗯？
這…這是…
什麼？柯南他人不見了？
可是 他剛剛不是還在那個房間裡嗎？
誰知道啊？
轉眼間他就不見了
怎麼會這樣？
椅子被弄倒在地上 散落一地的書…
還有蓋子被打開的時鐘
而且這個鐘還是壞的…
咦？
灰原
喂！
不可以亂動 要是弄壞了怎麼辦？
他們幾個怎麼了嗎？
沒事 只是在惡作劇
惡作劇？
我們才沒有
柯南不見了 我們正在找他呢
柯南不見了？
一定是跑去上廁所了吧
廁所就在樓下啊
那我們過去看看吧
嗯
如果要去上廁所 就跟我們說他要去上廁所就好了嘛
就是啊
哎呀？這就怪了
他不在裡面耶
其他的廁所在哪邊呢？
這邊平時都沒人用
所以只有這個廁所…
說不定那小子正躲在哪個地方 準備突然跑出來嚇我們呢
很有可能喔
柯南他最小孩子氣了
對啊 對啊
你們這群小鬼不也是孩子嗎？
貴人少爺
晚餐已經準備好了
這麼晚了啊
你們的份也都準備好了
要不要現在去吃？
咦？是鰻魚飯嗎？
可是 如果不把柯南找出來的話…
別擔心 等他肚子餓了 就會忍不住跑出來的
我們開動了～
偶爾這樣熱鬧一下也很不錯啊
嗯 自從媽媽死於那場火災後
到這邊拜訪的客人也日漸稀少了
我聽說兩位自從火災後就在此長住了 有什麼原因嗎？
我本來就打算在國外的大學畢業後就搬回來住了
我一開始是為了陪伴失去獨生女的岳母才留下來的
可是 日子一久 卻愛上了我太太出生的這個城堡
哼！我看你喜歡的不是這座城堡
而是城堡裡藏的寶藏吧？
外婆
一點也沒錯
要說不在意岳父大人的遺言 那也未免太過矯情了
想不到我女兒居然會愛上你這種貪婪的傢伙
把我的晚餐拿到房裡
小姐回來了就把她帶來見我
我非得好好臭駡她一頓不可
外婆還是老樣子 一直以為媽媽還活著
她會這樣混亂也不是沒道理
自從她因為腳痛需要靠著輪椅行動後
她已經待在這個城堡裡頭 十年足不出戶了
對了 謎底你已經解開了吧？阿笠先生
咦？
哎呀？你還沒聽說嗎？
根據我岳父的遺言
只要解開城堡裡的謎
就可以得到我最愛的寶貝
關於這個 我已經從田畑園丁那邊聽說了
不過 我也不知從何著手才好…
會不會是擺在庭院裡的那些西洋棋呢？
咦？
如果在庭院裡面那個西洋棋棋盤是藏寶人有意打造的話
那麼 那些棋子本身應該藏有寶藏的相關線索
這點應該錯不了吧？
真…真的假的啊？小哀
難道你知道那些棋子所代表的意義？
我怎麼可能知道呢？
你們花了四年都還沒解開
要說有人可以解開的話…
應該就是那個在城堡裡不知所蹤 好奇心旺盛的推理狂吧
推…推理狂？
來 塑膠袋 這種的可以嗎？
謝謝
你拿塑膠袋幹嘛啊？
我想把我的麵包留一個給柯南
他大概也肚子餓了吧
對了 那個戴眼鏡的小朋友怎麼了？
這…從剛才我們就一直找不到他了
我想吃飽後再繼續找
城堡的結構太過錯綜複雜了
搞不好他迷路了
希望他不是在那個塔裡走失才好
那個塔？
從城堡的左手邊望去就看得到了
就是四年前我妻子被燒死在裡面的塔
現在被森林所包圍 上面有著焦黑痕跡
就在兩年前 我們家中新請的傭人
在帶他熟悉城堡的時候 突然下落不明了
我們一問之下 才知道
他常常對其他傭人說 那座塔裡面十分的棒
因此我們立刻趕到那座塔裡去找人
但那裡面不但沒有任何人侵入的痕跡 他人更是不在
後來我們報警在這一帶的森林裡展開大規模搜查
然後呢？
十天後
我們終於在森林裡面找到了已經被活活餓死的他
怎麼會這樣？
不曉得
警方是把這個案子當作是誤闖森林而餓死的意外
不過 這件事情卻成了流言
在傭人之間口耳相傳了好一陣子
他們認為這是被燒死在塔中的怨靈作祟
才會使得他死於非命
此後那座塔的出入口就被封了起來…
那如果我們不快點找到柯南的話 他搞不好會餓死啊
啊 把我的麵包也留一個給他吧
我的也是
總之 我們趁著天還沒黑 快點分頭去找吧
喂～柯南～
你在哪裡啊？
不要再躲了 快點出來啊
看來他不在院子裡
城堡裡面我們也全都找過了
還是一無所獲
那 最有可能的還是在那座塔裡了？
沒有 我剛才到入口那邊看過了
門還是鎖著的
這麼說 只有森林裡還沒找了
不過 雨越下越大了…
晚上進入森林裡 也十分危險
要展開搜查的話
還是明天一早請求警方協助才是上策吧
你們幾個先回屋裡吧
啊？
怎麼可以這樣？
步美…
柯南
別擔心
江戶川他不是那種會讓你擔心的弱者
他是那種可以靠著自己逃出生天的人
與其在那邊哭
不如把袋子封好 免得麵包被雨淋濕了
嗯
喂
這樣淋雨會感冒喔
走吧 快回去了
你為什麼這麼了解柯南呢？
這個嘛…到底為什麼呢？
難道…難道你喜歡柯南？
喜歡的話 那又怎樣呢？
這樣我會很為難
放心吧
他在我心裡根本無足輕重
真的嗎？
太好了
真的不騙人喔～
最近的小孩子也真是的
就跟你說的一樣
新一他不會有問題的
沒有求助就是最好的證明
你在說什麼傻話啊？
你以為他會平白無故會消失幾個鐘頭
一點音訊也沒有 讓我們在這裡乾著急嗎？
他一定是出事了…
搞不好是被這個城堡裡的人給軟禁了 無法逃脫
或是…
被殺了…
喂 喂
目前當務之急
就是趁著城堡裡的人不注意 先與警方取得連絡
順便展開搜查
沒錯 要找地方的不是森林
而是城堡內部
我已經有頭緒了
加油吧 博士
工藤不在的時候
我們能夠依靠的 就只有身為大人的你了
喔
嗯…電話…電話…
哦？
有了 有了
這…這是新一的帽子！
這道門是怎麼回事？
這裡是哪裡啊？
博士
既然要報警 不如找我們認識橫溝警官或是目暮警官…
博士…
博士…？
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
那元太他…
一定是落在那個跟蹤我們的人手上
絕對錯不了
不…不對…那不是灰原
這是柯南的眼鏡
犯人的目標恐怕是這個城堡裡的財寶
下周的柯南
青色古城搜索事件(後篇)
NEXT CONAN'S HINT
護照的尺寸
下一集揭曉的兇手 是個意想不到的人物
是他！一定是他沒錯！