不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天是神秘古堡事件的解決篇
柯南是否真的可以平安脫險？
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是 名偵探柯南！
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
我們少年偵探團跟著阿笠博士一起去露營
在回程的路上 我們迷路了
途經一個坐落在森林裡的城堡
我們因禍得福 被城堡的主人邀請到城堡中過夜
然而 住在城堡內的間宮一家人 似乎隱藏著什麼秘密
我在城堡裡的某個房間裡 無意間找到一道暗門
並在地下室發現了一具白骨
可是 就在那時…
青色古堡探索事件(後篇)
這裡是哪裡啊？
博士？
喂？警察局嗎？
我是工藤新一的代理人
麻煩請幫我接搜查一課的目暮警官
妳在跟朋友講電話啊？小妹妹
(喂？喂？我是目暮…)
嗯 剛好差不多講完了
(喂？喂？)
啊 灰原
原來妳在這裡啊
真是的 你剛跑去哪裡了啊？
他們說 我們的床都已經準備好了
咦？博士呢？
妳們沒在一起嗎？
天曉得 搞不好是跑去找城堡裡的寶物了吧？
博士的床還是空的
看來真的出事了
外婆
怎麼這麼晚了還不睡呢？
我女兒這麼晚了還不來 我想去找她
媽媽的事情就交給我們
妳先回房休息吧
看來還是得先調查一下了
我就知道…
你們幾個在這裡幹什麼？
我…我很擔心柯南啊…
而且博士也沒有回房裡
讓我們幫妳一起找吧？
與其一個人自己找 不如四個人一起 人多好辦事嘛
沒～錯～
隨便你們
要是被殺了 一切與我無關喔
咦？
等…等一下…　你說這話什麼意思？
喂！
啊？這裡是…
是中午我們來過的那個房間嘛
小島 麻煩你把那張椅子搬到牆上的時鐘下好嗎？
喔
灰原…
妳在做什麼啊？
這裡是什麼地方啊？
是條秘密通道吧
只要轉動時鐘上的針 暗門就會打開
好了 我們走吧
啊 灰原 那個難道是…
嗯 是博士給我的手錶型手電筒
原來妳也有啊
“也”有？什麼意思？
想不到你們也挺可靠的嘛
走吧
這樓梯還真長耶
那是什麼？
是血…
從這個顏色和凝固程度來看
血流出的時間並沒有很久
灰原 妳好厲害 好像柯南喔
妳到現在還這麼悠哉
這搞不好就是他的血…
你們看 樓梯上好像刻了些字耶
“那傢伙想假扮成我 借此將城堡的寶藏奪耳…”
他好像是想寫“奪取”吧？
莫非這些文字也是柯南留下的？
不 這文章的語氣看起來不像他寫的
而且這些刻痕也已經很久了
這到底是誰刻下的呢？
天曉得 雖然不知道是誰刻的
不過 從奪取的取字沒有寫完這點來看
那個人寫到這邊就無法再繼續寫下去了
無法繼續寫…？
難、難道說…
沒錯 或許他沒寫完就斷氣了
而其遺體被江戶川發現
江戶川正訝異於眼前景象時
不知是被人從背後襲擊了 還是刺殺了…
這麼一來 血跡的事情也就說得通了
喂 你們看 地上好像有東西耶
好像是眼鏡…
這…這不是博士的眼鏡嗎？
咦？博士的眼鏡怎麼會掉在這種地方啊？
這上面還沾有血跡耶
博士會不會出事了？
灰…灰原…
怎麼了？
好痛…痛…痛…
這邊就是剛剛博士不見的地方…
好奇怪
現在這個門已經打不開了
可是 元太還在裡面耶
沒辦法
我們回去剛才找到密道的地方繞過去找他吧
嗯
可惡 怎麼搞的啊
剛剛明明打開過的啊
唉呀？唉呀？
好像被鎖上了
怎麼會這樣？剛剛明明沒鎖啊
剛才一定有人跟蹤我們
他會鎖門 是想把我們鎖在密道裡
為了怕我們折返原路 因此才把門上了鎖
我們剛才是碰巧才從另一道門出來
那…元太他…
落入那個跟蹤者的手中了
這點應該是可以肯定的
怎麼會這樣…
總而言之
我們現在先去找找看看那條密道還有沒有其他出入口
趁那消失的三個人還有存活的可能之前
好大的房間喔
貴人先生把這個房間當作畫室
他曾經說過他常畫畫
這邊有好多舊報紙喔
那是用來包裹繪畫作品和清洗畫筆的時候用的
不過 這些報紙也未免太舊了吧…
這是…
四年前間宮家火災的新聞…
那是…
是柯南的眼鏡！
葬身火海的共有十五名
因為火勢過大 死者全都被火化
只能藉由身上的物品來判別身份
然而 其中尚有一人下落不明…
也就是說 有人利用這場大火
把自己的身份和其他人對調了
喂 光彥不見了
他該不會…跑到那扇門裡去了吧？
怪了
那邊是發生火災的那座塔的入口
應該是被封鎖住的才對啊
光彥…
慢著
這搞不好是陷阱
我先進去看看
妳就先躲在這附近的草叢裡吧
可是…
妳數到三百 如果到時我還沒出來的話
那妳就快點逃走
只要順著森林裡的車道走
運氣好的話 搞不好妳還能獲救
灰原…
堅強一點！
那些麵包 妳還沒拿給江戶川呢 不是嗎？
嗯
2…3…4…5…
83…84…85…86…
153…154…155…
298…299…3…300…
我數到三百了喔…
灰原…
灰原 妳在哪裡？
妳數到三百 如果到時我還沒出來的話
那妳就快點逃走
只要順著森林裡的車道走
運氣好的話 搞不好妳還能獲救
我…我不能這麼做…
我不可以逃走
因為我要把這些麵包拿給柯南…
我…我才不怕…
灰原 你在哪裡？
快回答我啊
灰原…
這裡是廁所？！
啊 是灰原
不…不對…
這不是灰原
那個人好像走了
妳到底有沒有在聽我說話啊？
我不是早就叫妳要逃了嗎？
還好我躲在這扇暗門後面 所以妳才能平安無事
不然妳早就被殺了
因…因為大家都有危險啊
我怎麼可以一個人逃走呢？
真是拿妳沒辦法了
好了 快把眼淚擦乾
我們現在就去找其他人
嗯
那…光彥他呢？
不知道 如果他也進了這座塔
說不定是被剛剛那個人給抓走了
不會吧…
柯南他們…不在這裡…
對了 你們的偵探團臂章呢？
沒電了 全部都放在博士那邊
原來如此
妳看 那邊好像有人喔
就在那裡
是…是…骷髏…
這個…
白骨化已經很久了
從上面的灰塵來看
他才剛剛被搬運過來…
看來 樓梯上那些文字 應該是這個人所刻的吧
一定是被江戶川給發現了 所以才被移到這邊
可是 這個人到底是誰呢？
跟身上其他的骨頭比起來 腳骨顯得特別纖細
而且 牙齒也差不多快掉光了…
這種長度的頭髮…死者是女的？
難道假扮成這個人的兇手是…
怎麼啦？小妹妹
我聽到聲音 所以過來看看…
哎呀？妳們另一位朋友呢？
大事不好了
我的朋友全部被壞人抓走了
灰…灰原？
等一下 我們不帶婆婆一起走的話
她也會被剛剛那個壞人給襲擊的
妳在說什麼夢話！
她就是剛剛那個想偷襲妳的人
什麼？！
照那具遺體的腿骨來看 死者應該是常年沒在走動的人
再加上死者的年齡和性別
那絕對是老夫人的遺體啊！
那…剛剛那個人…
她殺了老夫人並頂替老夫人的身份
把自己原來的容貌整形成老夫人的樣子
對於不知道的事情就裝癡呆來蒙混過去
她大概是趁著四年前那場火災時下手的
為了不讓老夫人的女兒發現真相 就放火燒死她們了
只要知道這條秘道
她不但可以神不知鬼不覺的縱火
還可以避人耳目 在整形後返回城堡裡
兇手的目的 恐怕就是城堡裡的寶藏…
就是這麼回事
那老太婆發現我是為了寶藏而來
差點就要把我給炒魷魚 所以我只好先下手了
反正我們兩個的聲音本來就很像了
放心吧
我不會讓妳們像那個老太婆一樣
一直待在那條秘道裡面的
等我把妳們弄昏個兩三天之後
妳們就會以一副餓得半死的乾癟身軀
到森林裡去和妳們的朋友會合了！
還是住手吧
強迫小孩子節食 是個低級的興趣耶
就是啊 她們兩個人保持現狀就很好了
沒錯 沒錯
吃得飽飽的 身體才會健康
各位…
你們這些臭小子怎麼跑出來的？
這都是光彥的功勞啊
他利用了我眼鏡裡的追蹤機能
找到了博士手中的偵探團臂章所發出的電波
進而發現我們的所在地
可…可惡！
你現在想逃也太晚了
災後下落不明的管家 西川睦美！
關於你的身份 我已經問過整容界的朋友了
我隨便問了一下 他們就知道是妳了
“有沒有人特意要把自己整容成老婆婆的樣子？”
哼！你們也看過那具屍體了吧？
就算沒看到屍體 也知道妳是個冒牌貨
十年來 住在這座城堡裡面足不出戶
也未曾出國旅行的老夫人
怎麼會對六年前改過的護照尺寸感到不習慣呢？
但 想不到妳為了維持這副容貌
居然曾經多次出國啊
雖然很想稱讚你們看透事實的本領
不過你們忘了 我對秘道十分熟悉 你們根本抓不到我
哎呀？你想逃啊？
我可是知道妳最想得知的那條路喔
什麼？你已經解開了庭院的西洋棋裡隱藏的暗號了嗎？
對啊 西洋棋的位置通常是用英文字母的A到H
以及數字的一到八來表示的
所以 庭院裡那個棋盤擺放的正確位置
是從騎士的角度看過去的方向
接著把白色的棋子的位置
照著數字的方位排列來解讀英文字母
就成了 “EGG HEAD”
EGG HEAD
在英文裡的意思就是狡辯的知識份子
沒錯 暗號指的就是身為歷史學家的老爺
接下來 只要按照黑色棋子的排列方向
把老爺的肖像左邊轉動…
秘密通道就出現在眼前了
我在這個城堡裡面花了二十年所找尋的寶藏
現在終於找到了…
我絕不會拱手讓人
哦！那扇透出光線的門後就藏著我的財寶啊…
這…這是…？
我的寶藏呢？我的寶藏在哪？
到底藏在哪裡？
那扇門上不是寫了嗎？
“我把這裡的美景 獻給第一個抵達這裡的人”
愚…愚蠢…
為了這種東西 我不知道殺了多少人…
我竟然為了這種東西
把自己的臉弄得醜陋不堪…
竟然是為了這種東西…
警方在一個小時後抵達 將兇手逮捕歸案
而她 就真的像是一個失去靈魂的老太婆
其龍鍾的形影更顯得可悲…
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
阿滿先生雖然對城堡裡的寶藏很失望
他的兒子 貴人先生 卻在聽到兇手歸案後鬆了一口氣
看來 他早就對四年前的火災抱持著懷疑
因此才會留在城堡裡對此事暗中調查
至於密道 那是城堡裡原本就有的
後來身為歷史學家的老爺在翻修城堡的時候
將其修復原本的面貌
這座城堡真好玩
整個充滿了推理和懸疑感啊
對啊 對啊
喂 喂
我和柯南可是吃足了苦頭還被打昏耶
喂～
貴人少爺說早餐也準備了你們的份
吃過再上路吧
戴眼鏡的小朋友昨晚到現在什麼都沒吃到吧？
沒關係 車上還有一些原本露營要吃的東西
而且…我覺得這些麵包比較好吃
那我就接受貴人先生的好意了喔
我也要
你們這些人…
強盜！
快報警…快打110…
老師 請妳快報警
步美她有生命危險了
妳一定要平安無事啊！步美！
下集的柯南
SOS！來自步美的訊息
NEXT CONAN'S HINT
時鐘
當前最有趣的電影是哪部？
第十四號的目標和世紀末的魔術師