不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天案件的舞臺是電影院裡
投射著犯罪影像的螢幕
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
最後的上映殺人事件(前篇)
什麼？折價券？
嗯 每個人都有
是灰原從博士那邊拿來的
不論是哪家電影院都可以使用耶
很棒吧？我們一起去好不好？
好 下週三的創團紀念日
就是我們少年偵探團的“看電影會”
應該是“電影鑒賞會”吧？
柯南也會來吧？
不…那個…我剛好有點事…
什麼啊！柯南 你打算不去嗎？
這可是灰原特地為我們拿來的票耶
那只是抽獎拿到的獎品而已
原來如此…
反正 為了增進我們偵探團的感情
這次一律全員參與
沒錯 沒錯 這是為了鎮靜我們的幹勁啊…
幹勁都靜下來了 我們還搞屁啊！
知道了啦 知道了啦
我去就是了嘛 我去…
想不到名偵探也拿小孩子沒辦法啊
你管我
哥梅拉！哥梅拉啦！
就是要看哥梅拉！
喂 喂 我們不是少年偵探團嗎？
所以我們應該去看雷之廳放映的
“鬼丸傳說殺人事件”比較好吧？
看那種電影要用到大腦耶
對啊 今天還是放輕鬆
去看個場面壯觀的電影嘛
灰原 你想看哪部呢？
這個嘛…
藝文廳上映的“愛因斯坦光榮與苦惱的日子”如何？
愛因斯坦？那什麼東西啊？吃的嗎？
這種片子光聽名字就不想看了吧
不然這樣好了 我們各自去看想看吧？
這樣不就沒問題了？
不行啦 灰原說博士要我們一起看的
怎麼辦？光彥
事到如今 只有一個辦法可以解決了
嗯 就是那個了吧！
剪刀 石頭 布！
啊…事情怎麼會變成這樣…
我才剛剛發表了研究結果啊
這麼一來 無辜人民就要慘遭毒手了啊
難道我們人類
就只能把希望寄託在那個傳說上了嗎？
就是那個…
傳說中的大怪獸哥梅拉！
太好了 上啊！哥梅拉！
不要輸給那只臭蜘蛛啊！
別放棄啊！哥梅拉！
攻他頭啊！他的弱點在頭部！
真是的 猜拳定勝負 哥梅拉的勝算還是五分之三
真是沒辦法
唉啊 我倒覺得來看這部電影還真是來對了呢
發展科學的愚蠢人類之末日…
這豈不讓人興奮嗎？
喂！你們幾個未免也太吵了吧？
看電影的時候不要把手往上伸
也不要隨便站起來
這樣會讓人無法專心看電影
會打擾到其他觀眾的
對不起
真抱歉
那傢伙是誰啊？一副自以為是的教訓人
豬頭 是你們自己看電影時太吵鬧
不要怪別人好不好？
不過…這邊的客人還真少啊
嗯…
除了我們以外 只有四名觀眾？
今天是工作天 我們是因為創校紀念日的關係
所以才可以放假出來玩
而且這部電影早就下檔了
對了 我爸爸也跟我說過
這家電影院常常有人打架鬧事
所以千萬不可以來耶
啊 對啊 我媽也這麼說過耶
話說回來 這家電影院還真是淩亂不堪
梯子到處亂放不說
繩子和電線還散落一地
他們是打算重新裝修嗎？
這部真好看
就是啊
哥梅拉真是太帥了！
嗯 這部的哥梅拉下顎有點突出 而且身體比較小
不過 劇情還是很好看
因為這是我們還沒出生前 就開始播放的哥梅拉第一期啊
我們現在看到的 在各方面已經有很大的成長了
柯南 你覺得好看嗎？
嗯…還好啦
因為這部我小時候就已經看到不想看了
好了 我們快點回去玩足球吧
你在說什麼啊 柯南
我們還有兩部還沒看耶
啊？
什麼？三部聯映？！
而且全都是以前看過的片子…
三部聯映 加起來大約是五小時
讓你看到爽喔
喂 你讓我死了吧…
肚子好像有點餓了耶
我記得前面商店有賣爆米花喔
我們去看看吧
幸好來看這一部
對啊
灰原也一起來吧
嗯
柯南也是
喔
等我一下
還有兩部啊…
這樣不是很好嗎？
偶爾讓腦細胞休息一下
享受一個無負擔的休息時刻
我今天本來就打算這麼過的
休息啊？
對了 要是用腦過度的話
會像博士一樣變禿頭喔
來 三杯可樂 兩杯咖啡
還有五份爆米花
不好意思 爆米花只要三份就好了…
沒關係 沒關係 這是姐姐請你們的
你們來得正好
今天是我們營業的最後一天了
最後？
是啊 今天之後就歇業了
這個經營了三十年的電影院 就要關門大吉了
原來是這樣啊
所以放映廳裡面才會有繩子掉在那吧？
不好意思啊
做工程的人加班到很晚才會這樣
真是的 明天再開始也不遲啊
別這麼說
我老早就想拆了這地方了
是前老闆哀求我到創立紀念日當天再拆
所以我才好心拖到今天的
張田先生…
不過 真想不到這電影院營業的最後一天
客人居然少得可憐啊
要是哥梅拉也可以順便把這邊給毀了
那我可就省得費功夫啦
喂 電影院內是禁煙的
別每次都要我提醒你 白癡
啊 抱歉 抱歉
明天開始我會特別注意的
噢 我忘了 明天這裡就要被拆了耶
渾帳
叔叔
你剛剛說每次 那個人常常來這裡嗎？
是啊 最近則是每天都來
而且只要他出現那天
電影院裡就會有混混在場內打架
那些混混一定是他花錢雇來的
他讓那些人故意在場內打架滋事
破壞我們的名聲 讓人對我們避之猶恐不及
好了 沒證據的事情別亂說了
可是…老闆…
咦？他不是剛剛那個…
喔 他今天也來了啊
嗯 今天是營業的最後一天了
所以他要求我們讓他在電影院內拍些紀念照
這應該沒關係吧？
嗯 當然沒關係啊
他最喜歡特攝電影了
小時候就經常來這邊
簡直就像我兒子一樣…
好了 我們也差不多該吃午餐了吧？
啊 我忘了幫大家買便當了！
這樣啊 那我去買好了
不行啦
老闆你今天一天都要待在電影院裡
不然 百合 你下一場開演的時候再去買好了
反正今天也不會有太多客人來
要真有客人來的話 那就麻煩賣票的婆婆招呼一下
應該沒問題的
這樣好嗎？
啊 又要開始放映了
對了 順便買些茶葉回來好了
好是好 可是錢你要自己出喔
那我就不知道了
想不到這邊就要被關了
就是啊 這邊上映的電影都很好看耶
真傷感
後面會有怪獸跑到哥梅拉的身體裡產卵
啊 討厭
你幹嘛啊？
我？我是哥梅拉啊
看來真的是他請混混到這邊來鬧事的
老闆也真是可憐
算了
既然來了 就好好回味一下童年的哥梅拉吧
你怎麼啦？光彥 怕了啊？
才不是
你不覺得從剛才開始 這邊的空調就變得很冷嗎？
我也這麼覺得 從剛剛開始就有點…
真是的 小孩子哪有那麼多體力長時間看電影…
喂 灰原 步美她睡著了
我想去上廁所 你跟我換個位置好…啊？
喂喂 難不成電影結束前都要保持這種姿勢？
我想上廁所…
哥梅拉
哥梅拉 求求你
冷靜一點
愛梅拉真是可愛耶
哥梅拉…
古橋先生 茶泡好囉
喔 謝謝
那我放在這邊喔
哦？
（拜託 哥梅拉 請你聽我說）
那是什麼啊？
怎麼了？
好像有個黑影在晃動耶
放映窗的前面好像吊著東西
百合 你過去看看
好
發…發生什麼事了？
到底在搞什麼鬼啊？
啊…那是…
看來你根本沒有休息的時間嘛
死亡的是張田政次先生
四十三歲
他是附近不動產公司的董事長
聽說他把這家今天就要歇業的電影院買下來了
張田先生他常常到這邊來嗎？
嗯 最近每天都會到這邊
但是他的目的不是看電影
他只是來這邊監督電影院的拆解情況
他是來這邊冷嘲熱諷的
雖然我不知道他做了什麼亂七八糟的事
總之他嚴重的妨礙了我們營業
我們已經跟他勸告過很多次了
他不但在院內吸煙 擾亂觀眾
而且每次都故意坐在最後一排 放映窗正前方
正因如此 他抽煙的時候 電影就會產生陰影
對我們來說也十分的傷腦筋啊
他今天也抽了吧？
因為有時候畫面會有陰影出現
不過 他真的在電影放映中自縊嗎？
嗯 錯不了的
他的頭就出現在放映窗前面
這就是為什麼畫面 會出現那傢伙的頭和繩子陰影
你記得那大概是什麼時候嗎？
嗯…我記得…
是愛梅拉出來的那一幕
愛梅拉出來平息哥梅拉激動情緒的時候
接著愛梅拉臉上 就出現一個超大陰影在那裡晃來晃去
搞什麼啊！又是你們幾個！
那一幕剛好是在影片的中間
時間的話 大概是…
十二點四十四分
嗯？
如果影片照時間表準時放映的話
那應該是那個時候
你知道得還真清楚啊
因為井出他是特攝電影的狂熱份子啊
目暮警官
哦 千葉 有什麼新發現嗎？
根據賣票婆婆所言
案發當時 在電影院裡的除了四名小孩外
就只有那四個人了
這個證言是可靠的吧？
嗯
出事的那部影片上映時
那位婆婆就一直在門口跟鄰居的太太聊天
原來如此
換句話說 這要真是件殺人案的話
那麼兇手就是你們四人其中之一了
咦？
喂 警官 這應該是自殺吧？
要把那麼重的男人吊到繩上拉上去
在這裡的老人家、女性、年輕人 都根本無法獨力做到
雖說我可以做到這點
可是 當時我正在放映室
對吧 百合？
嗯 當時我剛好把便當拿給在放映室古橋先生
順便幫他泡茶 所以不會錯的
那麼 兩位當時又在哪裡呢？
我們在觀眾席上看電影
那要是你們兩位合作的話
要把人拉上去應該是沒問題的吧
你在說什麼啊？
這是不可能的
因為我有不在場證明
數位相機？
這…這該不會是…案發當時的照片吧？
嗯 我不小心拍到的
我把小時候最懷念的一幕和觀眾席一起拍下來
但是 你也可以先他吊上去  這樣要拍就輕而易舉了…
那你再看看前面的照片吧
全部都是在同一個場地取景的連拍畫面
我想 這是我當時一直在拍照的最好證明了
這是數位相機
要把是先拍好的照片加上陰影…
這不太可能吧
相機先借我一下
嗯…在這邊…
你看 老闆和光彥都被拍到了喔
啊 這是光彥剛從廁所回來的時候耶
還有啊
這後面那五六張有陰影的照片
你看 觀眾席的部分剛好也拍到我了喔
他根本無法預測我們是否會到這裡來
所以不可能事先把我們加進去吧？
也…也對…
這上面也拍到了老闆…
不過 你當初為什麼要離席？
而且你走的方向不像是要去廁所…
啊 那時候我剛好去看一下空調
空調？
對啊 我覺得今天的風好像比平時大了點
啊 當時我也覺得很冷
所以才會想去上廁所
那 空調的調節器在哪邊？
就在那邊
從面對螢幕右邊的那個門出去
就在走廊盡頭的那個房間
因為空調是我在調的
不過今天卻比平常還要冷…
現在不是討論空調的時候吧？
目前的問題是他到底是自殺還是他殺吧？
那麼請兩位 帶我們到案發當時你們所在的放映室去吧
嗯 好啊
這邊的樓梯是通往放映室的
從這裡開始 觀眾止步的
咦？請問放映機在哪邊？
這邊是休息室
放映機在這裡
哦？放映機有兩部啊？
嗯 其中一部放映的時候
另一部可以把放映過的片子倒帶
只有一台的話做不到嗎？
倒帶需要一段時間
光用一台機器會趕不上下一個播映場次
而右邊這扇窗戶是用來查看影片的上映情況
左邊這扇窗則是用來投攝影片的
那個男人就在左邊窗戶前自殺
所以他的頭部影像才會投射在螢幕上面
這扇窗戶是不能開的吧？
當然 整個玻璃窗是密封的
螢幕上出現陰影的時候 我人在這裡
百合子就在隔壁房間裡泡茶
沒有比這個更好的不在場證明了吧？
要是這樣的話…應該就是自殺吧…
我有一個很好玩的想法喔
好玩的想法？
嗯
把愛梅拉的鏡頭分成前後兩半
前半用那邊那台放映機放映
後半的鏡頭就換到這邊這台放映機播放
原來如此！
這麼一來 前半的鏡頭就可以避開屍體而放映
等到後半的鏡頭出現時 屍體的影子就會投射在螢幕上
換句話說 屍體就夠在愛梅拉出現之前被吊起來了
怎麼樣？很好玩吧？
這的確是個很有趣的想法喔 小朋友
其實也有其他電影院採用這種方法放映
但是 這麼做的話
影片前後連接的地方 就會在片子上留下痕跡
不然這樣好了 警官 你們把這些片子拿去查驗一下吧
那個鏡頭根本就沒有任何剪接痕跡
還有啊 小朋友
我買完便當回來的時候 曾經探頭朝放映室看了一下
裡面只有第一部放映機在轉動
咦？真的嗎？
請問你買完便當回來大約是幾點？
嗯…我記得
是畫面出現影子 觀眾開始騷動前五分鐘…
大概是十二點四十分吧？
警官你看 便當是買來讓大家在下一段休息時間吃的
但是 因為便利店人太多了
所以我回來的時候 還向賣票的婆婆問了時間
你去問問婆婆吧 這點是不會錯的
那麼 你買了便當回來後
一直到觀眾產生騷動之前都在這個房間裡面嗎？
對啊 那時候我請她幫我泡杯茶
她當時正在燒開水
是這樣嗎？
嗯 我用那邊的瓦斯爐燒
說起來 這房間還真髒耶
至少也把這面破鏡子給換掉吧？
真的耶 到處都是灰塵
煙灰缸裡面還有數不盡的煙蒂
你們有沒有在打掃啊？
真囉唆 反正今天就要關門大吉了
誰還有心情去打掃啊？
總之 那卷影片我們警方要先拿回去調查
沒問題 那卷帶子就隨你們處置
怎麼了？光彥
我看到了！
你看到什麼了？光彥
我…我看到那位姐姐
在女生廁所的鏡子前面揉眼角
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
實事求是的你
不停的反照出所有人、事、物真實的一面
不過 你正如這面鏡子 能夠映出眼前的一切影像
卻無法反照事物真正的體像
謝了 灰原！
原來如此 原來事情是這樣！
所以那一幕才會…
下周的柯南
最後的上映殺人事件(後篇)
NEXT CONAN’S HINT
鏡子
說到電影
那當然就是世紀末的魔術師了！
現在附贈透明文件夾的預售票已經開賣囉！