不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天是這家電影院的最後一天
上映的好戲是凝望未來的影片
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
在帝丹小學的校慶當天
我們少年偵探團一行五人
拿了阿笠博士給的折價券去看電影
經過一番討論
我們最後決定去看“哥梅拉”系列的三部聯映
然而 卻得知了這家電影院從明天開始就要歇業了
身為最後一批客人的我們
正享受電影之時
螢幕上卻映出了一個黑影
原來那是想讓這家戲院歇業的不動產業者
張田的屍體所造成的
當搜查結束
警方決定朝著自殺的方向去偵辦時
怎麼了？光彥
我看到了！
嗯？
我…我看到那位姐姐
在女生廁所的鏡子前面揉眼角
最後的上映殺人事件(後篇)
什…什麼！？
喂 你什麼時候看到的？
就在影子投射在愛梅拉的影像上前不久
這是怎麼回事？
你不是說你把便當拿到放映室後
在觀眾產生騷動之前 你都沒出放映室嗎？
是…是隱形眼鏡
隱形眼鏡？
我的隱形眼鏡滑掉了
所以我趁著燒開水的時候 跑到廁所裡面去重戴了
前後總共不到一分鐘
所以我覺得沒有必要說
她離開的時候你有沒有注意到？
沒有啊 因為我一直都在放映機那個房間
但是你可以放心
陰影出現的時候 她跟我都在這裡
目暮警官
哦
聽說張田生前因賭博而欠下龐大債務
就算把這座電影院賣了 也不足以清償他所欠下的鉅款
附近的人都表示
張田的不動產公司倒閉 只是早晚的事
原來如此
這麼說 張田也不是沒有自殺的動機
真是的 就會給別人添麻煩
要自殺也不到別的地方
百合！
自殺？
以那種情況看來
的確有可能是利用腳架掛起繩子 再套在自己的脖子上…
不過 他看起來並不打算自殺啊
而且還有一些疑點…
異於往常的空調
還有那一幕…
另外 她奇怪的舉動也值得懷疑
啊！博士！
你居然知道我們在這裡啊！
目暮警官打電話給我
所以我就趕到這裡來接你們了
咦？柯南、步美還有小哀呢？
他們三個人都去上廁所了
對啊
廁所是位在面對螢幕的左側 走廊的最後一間
雖然從放映室過來是呈一條直線
不過 真是令人想不通…
那個人為什麼要特地跑到這裡來？
到底為什麼呢？
唉啊 你還真是一點也不在意呢
每天早上我照鏡子的時候 都會全身發抖
不禁寒毛直豎地問道“你到底是誰？”
豬頭 會弄成這樣 還不都是你做的藥害的
也是 我也深感抱歉啊
不過 實事求是的你
不停的反照出所有人、事、物真實的一面
不過 你正如這面鏡子 能夠映出眼前的一切影像
卻無法反照事物真正的體像
謝了 灰原！
咦？
柯南真討厭
這邊是女生廁所耶
對了！這就對了！就是這麼回事啊！
所以那一幕才會…
既然如此…
若是我推理無誤的話
那個東西應該在那裡
喂！小朋友！
喂！
找到了！
煙蒂和煙灰！
還有那個印在前面座位上的鞋印
錯不了的！兇手絕對是那個人！
就是他殺了張田的！
巧妙的利用了電影院的這個光與暗兼具的空間
什麼？你已經知道誰是兇手了？
手帕？
真的嗎？新一
嗯 連兇手利用光與暗的變化來製造不在場證明也揭開了
可是 你接下來要怎麼辦？
我才剛到這裡就要當偵探 這樣太誇張了吧？
別擔心
你只要說你是從我們這邊聽到事情的經過就可以了
那麼 首先 博士你…
嗯 嗯
啊？
真狡猾
柯南你每次都一人查案 把我們丟在一旁
這次又要丟下我們嗎？
這樣朋友會跑光的喔
別這麼沮喪嘛
這次我也打算讓你們上場喔
真的？
目暮警官
死者張田的不動產公司就職的職員表示
張田社長最近顯得十分急躁
今天似乎也是跟往來的銀行大吵了一架 才過來這裡的
大吵一架？
嗯
依照貸款合約 他還差一百萬才能買下這座電影院
這麼說 這地方還沒被賣出去囉？
嗯
正式合約和款項方面
我是預定明天才處理的
他一定是想趁機惹事然後殺價
真是無藥可救了
原來如此
自己的公司經營不善
導致無法順利收購這家電影院
也沒有其他資金可用 因而瀕臨破產邊緣
感到無望了 才會自殺啊…
這種可能性也不是沒有
請問 我可以回去了嗎？
因為我還跟其他人有約
應該可以吧？反正他好像是自殺的…
是啊 下次還有需要詢問的地方…
怎麼回事？
誰啊？誰把電源關了的？
是我啦 是我
阿笠先生？
老伯 你跑去放映室要做什麼啊？
這還用問嗎？
當然是把兇手所用的犯罪手法重演一遍啊
兇手？
犯罪手法？
沒錯
就在上映中伸手不見五指的觀眾席上
將張田先生殺害 並利用這裡的放映機來做不在場證明
古橋先生！
那個正是你所用的犯罪手法啊！
將張田先生殺害 並利用這裡的放映機來做不在場證明
古橋先生
那個正是你所用的犯罪手法啊！
等…等一下 老伯
古橋先生在那個男的上吊時
是跟我一起在放映室裡面的啊
你當時又不在現場 你又知道些什麼？
當時的情況 我已經從小孩子那邊聽過了
對吧？柯南
嗯
那你應該知道死者的影子出現時
古橋先生人在放映室裡面啊！
你是說 當時的情況是這樣的嗎？
啊！元太的頭被投影在螢幕上了
白癡 這算什麼犯罪手法啊？
這不是小孩子在上映的時候 爬上去吊在那邊的
才不是
元太從剛才就一直吊在那裡了
對吧？
嗯
喂 喂 小孩子別謊
如果你剛剛就吊在那邊了
那我們朝窗口看的時候 就會看到你了啊
你們沒發現是因為我拿了書把窗口塞住
擋住放映室透出來的光了
這麼一來 即使屍體事先吊在那邊 也不容易被發現
不過 阿笠先生
根據大家的證詞
遺體當時還在晃動啊
如果是事先吊起來的屍體 那他怎麼會晃動呢？
好了
元太 光彥 步美 交給你們囉
好
喂 喂
他們三個人加起來大概是一個大人的重量
你…你想幹嘛啊？
灰原 就是現在
好 好 我在弄了
空調…
這是…
劇場內是一個大型的密閉空間
只要預先調節好風速大小和方向
靠著風力就可以讓屍體產生輕微晃動
而且我聽說 今天的冷氣的風比平時還強
對不對啊 老闆？
是…是啊
我說這位老伯啊
就算我知道怎麼把屍體吊上去 也知道讓屍體晃動的方法
可是你是不是忘了最重要的一件事啊？
電影是從放映窗那邊開始播放的
屍體一開始就被綁在放映窗的話 一定會被發現的
若是遮住放映窗 那麼就無法播放電影了
這樣我要怎麼播放電影呢？
我可是把電影放了這麼久的啊
就這樣播放啊
你看 就這樣啊
就這樣
騙…騙人！
這是怎麼辦到的？
然後 在這樣 你看 就這樣嘛
難道那個老伯
他把片子給剪了
利用兩台放映機輪播？
真是的 不可原諒
那麼重要的影片 我們等一下還要還給人家的
拜託 請你有點分寸好嗎？
嗯？只有一台放映機在運作…？
這邊這架放映機並沒有放入影片
那剛剛到底是怎麼回事？
你到放映機前面看看不就知道了？
嗯？
這…這是…
鏡子！？
沒錯 這就是隔壁房間裡那個破鏡子的一部分
只要調整鏡子的角度 就讓影像反射
接著讓它反射到固定在觀望窗的另一塊鏡面上
再反射出去
就可以避開吊有屍體的放映窗 從觀望窗那邊放映了
換句話說 即使不剪接影片
也能夠使用一台放映機從不同窗口播影片
再者 鏡子裝在這裡
從外面也看不到放映機的影子會遮住鏡子
張田先生生前吸剩的煙蒂就丟在觀望窗正前方的座位前
就是最好的證明
因為他為了妨礙電影上映
每次他都會坐在播放影片的那個窗口下吸煙
真是這樣嗎？古橋…
換言之 你所採取的行動是這樣的 古橋先生
首先你請友里小姐去買東西
這樣商店就沒人 行動自然比較方便
在影片上映時 衝到空調室
調整了風速強度與方向
當然 那時候影片已經利用鏡子
從觀望窗口播映了
接著 你就進到劇場內
用你準備好的繩子勒死張田先生
再把他的屍體吊在放映窗前
一切就萬事俱全了
然後 你回到放映室等友里小姐回來
將放映窗上的遮蔽物拿走
取下放映機鏡頭上的鏡子
這麼一來 上演中的影片就會映出頭部的影子
如果你跟友里小姐一起目擊此事的話
你就製造出不在場證明了
但…但是…我當時會去買便當
只是我剛好今天中午忘了啊
就算你不是忘了買便當
古橋先生他也打算請你幫他買茶葉的
而他會建議老闆留在這裡觀賞電影
也是為了讓他證明影子是在哪一幕出現
為了不讓人懷疑老闆
他還用費力的手法把屍體吊起來
可是…
可是 這一切只是你的想像而已不是嗎？
不信的話 你可以看看井出先生用數位相機拍下的照片
就是影子剛出現時 那一幕的照片
焦…焦距沒有對準？！
沒錯
這個手法的缺點就在於鏡子被取走的瞬間
影像從放映機到螢幕的距離會有所改變
因此焦點就會模糊
現在的放映機都會配合電影院的鏡頭 所以焦距都很準
要調整焦距勢必也要花點時間
所以在變焦的時候 影像就會變模糊
也就是說 古橋先生在劇場內的燈光亮起之前
根本來不及對焦
不過 拍攝動態的畫面時
本來就不容易對焦了啊
就算影像一直在動 畫面的框框也不會動的
咦？
觀眾席拍得很清楚
對…對了 黑影出現 我去窗邊看的時候
曾經動過放映機
一定是那個時候 動到機器造成影像模糊的
既然如此 那你為什麼要去廁所裡面重戴隱形眼鏡？
你把便當拿到放映室
在燒開水的時候
為什麼還要特地出了房間去廁所？
那是…
休息室的鏡子不見了 對不對？
抱歉 百合 讓你費心了
古橋先生…
古橋 這果真是你下的手嗎？
對 給大家添麻煩了 真抱歉
可是 我真想不到你會在這裡做出這種事…
我想 你當初也考慮很久了吧
嗯 我一直告訴自己不可以在這邊做出那種事
為此我也煩惱了很久
但是我已經忍無可忍了
我啊
最喜歡從這個觀望窗看出去的景色了
最愛這個可以將觀眾反應盡收眼底的特等席
可是 就因為那個男的
我們的客人一個一個的減少
昨天可是星期日啊
但是客人竟然只有那個男的！
所以 我才會把他吊在這個窗口前
讓他也嚐嚐這種滋味
嚐嚐這種慘淡 哀傷 淒涼的寂寥
不過 死了也無法感受到了
剩下的 請你跟我到警局裡詳談吧
對不起 老闆
為了我一時任性
卻讓電影院的最後一場戲蒙上了污點
無論如何 我想這就是我們電影院最終的命運吧
在張田出現以前 我們院裡的客人就已經逐漸減少了
我們這種少有新片上映的小電影院 只有走向毀滅的命運
在這種電視、錄影帶盛行的年代
要在電影之中找到夢想已經被時代淘汰了吧
才不會呢
我最喜歡上電影院看電影了
而且它的畫面跟電視比起來 大了很多呢
跟一大群人共同分享這份感動 正是夢幻般的地方啊
沒錯 在那種暗暗的地方 音效在耳際迴響
彷佛身入其境一樣
又令人很興奮
對啊
就算兩眼盯著不放 也不會被老媽臭駡
臨場感跟平時完全不同
老伯
咦？
如果你知道操作放映機方法的話
麻煩你讓這群小客人繼續看下去吧
當作是我給了他們不好回憶的一點補償
請你幫我繼續放給這群小客人看吧
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
就這樣 我們五個人彷佛包下整座電影院
專為我們播放哥梅拉開演了
喂！哥梅拉 你在看哪啊？
在你後面！後面啊！
快逃啊！
有這些小客人來替我們畫上句點 真是最棒的事了
不…這不是句點
我決定不賣電影院了
我竟然完全忘了
第一次看電影那種興奮感動
還有喝采聲不絕於耳的那個空間
就算這樣死了
我也要像這些孩子一樣 盡情的享受這觀眾席帶來的歡樂
我說 這群人也未免太吵了吧？
小蘭姐姐 你幫我看住那扇窗
是血！
下集的柯南
結婚前夜的密室事件(前篇)
NEXT CONAN’S HINT
項墜
電影版就快上映了！
恭喜各位入學、升學 還有少年SUNDAY四十周年