不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
今天步美面臨絕境！
無論行動或推理 都是分秒必爭
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
SOS！來自步美的訊息
嗯…這個…
好 抽中了！
接下來 我就抽這張
太好了 又贏了！
可惡 又是我和光彥兩個殿後啊！
好了 接下來要幹掉你了 光彥！
恐怕沒那麼容易喲
嗯…
就是這張！
啊！
太棒了 我～贏～了！
可惡 怎麼每次都是我輸啊！
光看你的表情 就連幼稚園的孩子都贏得過你啊
因為你看小丑牌的時候和看其他牌的表情
簡直判若兩人啊！
哎呀 柯南你真是的 怎麼可以說出來呢？
原來如此啊
好 我們再玩一次
這次我從頭到尾都用這個表情來玩
啊～真是的
灰原 你要不要一起玩？
我比較想看書
你這樣人緣會變差喔
她還是這麼冷淡耶
對了 柯南
你聽說了嗎？
昨天晚上在杯戶町發生了強盜殺人案耶
嗯
你是說一家叫 “盧．愛司卡路”的法國餐廳
女老闆被殺的案子吧？
那是什麼名字啊？還真怪耶
一點也不怪
“愛司卡路”在法文裡是指法國料理用的食用蝸牛
咦？蝸牛也可以吃嗎？
莫非有蝸牛飯之類的？
噁心…
你到底在想什麼啊？
然後呢？你還知道什麼詳細情形嗎？
嗯 昨晚我聽到毛利叔叔和目暮警官關於這個案子的談話
聽說被害人在接近中午的時候還在睡覺
當時強盜是撬開了鎖闖進去後 才發現被害人的
這麼說 強盜當時是以為裡面沒人才進去的囉？
好像是
被害者是在手腳被綁的情況下被刀刺殺身亡的
大概是兇手把她綁起來審問放錢的地方
錢搶到手後 在離開前才殺死被害者的
是因為被害者看到他的臉 所以才起殺機嗎？
應該是
讓人背脊發涼
兇手這麼殘暴 我看我們少年偵探團是派不上用場了
那當然啦
本來小孩子就不該在那裡高談闊論什麼殺人案
應該多講點像夢想之類的小朋友的話題才對
博士 你有沒有喉糖？
咦？你喉嚨痛嗎？
說起來 步美 你的聲音也有點怪怪的耶
來 嘴巴張開 我看看
扁桃腺有點腫
而且還有點發燒
會不是感冒了？
感冒的話 吃點鰻魚飯很快就好了喔！
步美又不是你！
步美 我看你還是先回家休息吧
我們也要回去了
是啊 回家好好休息吧
就是啊
嗯
也好 那我先去開車 你先在這裡等一下
起立
老師早
大家早
坐下
在點名之前
吉田步美的媽媽剛才打過電話來替她請假
步美因為感冒所以要在家休息
果真感冒了
步美她沒吃鰻魚飯嗎？
她昨天看起來臉色就很不好了
唉呀 你擔心她？
那當然啊
咦～真是溫柔體貼啊
少囉唆
好了 步美 媽媽有事要先出去一下
我會快點把事情辦好
中午之前就會回家了
你要乖乖睡覺喔
嗯 路上小…
沒關係 喉嚨消腫之後就可以說話了
我先走囉
你好 這邊是吉田家
現在外出不便接電話
請在“嗶”的一聲後留下姓名以及聯絡事項 謝謝
哪位？
山本太太嗎？有您的包裹喔
好 請進
啊 媽媽回來了
不對…不是媽媽
媽媽她不會按門鈴的
是強盜？！
要報警…快打110…
切～原來是小孩子的房間
嗯？
乖孩子 別躲了 出來吧
我不會對你怎麼樣的
怎麼辦？
這一定是柯南他們說的那個強盜
如果被他找到的話
我就會跟“盧．愛司卡路”的老闆娘一樣…
喂 喂
今天放學後 我們一起去探望步美吧？
我贊成！她一定會很高興的
這很難說喔
女生最不希望自己情況很糟的時候被人看到
特別是被自己喜歡的男生…
喂 喂
不過 我想小學生應該不在意這些吧？
這到底是什麼意思啊？
她自己還不是小學生
一定是步美
她大概在吹合唱要唱的曲子
步美 是你嗎？
今天是五號 早上十點三十分
是假面超人鬧鐘！
沒錯 是假面超人鬧鐘
之前阿笠博士買給大家的那個
只要按下超人頭上的按鈕
就會自動報時、報日期
但是為什麼步美她自己不說話呢？
她該不會是沒聲音 無法說話了吧？
喂？喂？步美？
步美 你現在不能說話了嗎？
如果是YES 就敲一下臂章
NO的話就敲臂章兩下
一次
是YES
她真的沒聲音了
她一定是覺得無聊 想聽聽我們的聲音吧？
那我們好好給她鼓勵一下吧
等一下…
我覺得怪怪的
她沒辦法說話 所以利用時鐘來出聲 這點我可以理解
不過 剛才時鐘報時卻晚了五分鐘
而且今天也不是五號啊
這…這個嘛…
會不會是步美有什麼事情想告訴我們？
步美 你那邊是不是遇到什麼麻煩事了？
步美 如果是 YES 就敲一下臂章
NO的話 就敲兩下
是NO耶
她只太無聊 所以跟我們聯絡一下而已吧
要上課了
下一節下課的時候 我們再跟你聯絡
糟了 下一節要去音樂教室
得快點了 要是小林老師生氣起來 那可就不妙了
快跑！
想不到一個小孩子 居然有這麼先進的東西啊
接下來 我想大家都知道
我們學校下個月要舉辦校內音樂會
我們B班是現場合唱
今天我們就先決定要唱什麼曲子吧
大家有沒有什麼好建議呢？
我有 我有 我有
你在擔心步美嗎？
咦？
我也是
一開始那首曲子好像在哪裡聽過…
你有沒有什麼印象？
我音樂還蠻爛的…
我記得那個旋律是Mi Mi Re Do Re…
那個先暫且擱下
為什麼鬧鐘的日期和時間都不對呢？
今天是五日 早上十點三十分
五日…十點半…
好了 現在曲子也決定了
我們就先來唱一次吧
好
點 點 小蟲 小蟲
小小蝸牛蟲～
(Mi Mi Re Do Re…)
是蝸牛！
步美她想告訴我們的是蝸牛！
對啊！
老師 請你快報警！
步美的生命有危險！
等一下 江戶川同學！
可惡！要是早點發現就好了！
那個旋律指的就是蝸牛曲
也就暗示著“盧．愛司卡路”餐廳啊！
從日期和時間來看
她是想說強盜犯！
(五、十、三十的諧音)
那時候步美一定是被強盜給抓住了！
步美 你那邊是不是遇到什麼麻煩事了
步美 如果是 YES 就敲一下臂章
NO的話 就敲兩下
你千萬要平安無事啊！步美！
好 大致情形我都瞭解了 灰原
各位同學 老師現在要去打電話報警
大家先在這邊安靜自習
元太！
好 我們走吧 光彥！
可惡！快沒時間了還給我紅燈！
慢著…
那個強盜殺死老闆娘
是把所有錢拿光 臨走前才下手的
切～全部才七萬五千元啊？
想不到你們住那麼大的公寓 居然只是金玉其外
好了
現在也該善後、走人了
你好 這邊是吉田家
現在外出不便接電話
請在“嗶”聲後留下姓名以及聯絡事項 謝謝
喂 是我啦
是阿笠博士
我現在在你家附近
上次我不是跟你借了五百萬嗎？
現在我在銀行要領出來還你了
五百萬？！
上次那個新發明的專利金已經拿到了
我看你大概是去附近的超市買東西了吧？
我現在就過去喔
對了！一定是柯南跟博士聯絡了
喂！剛剛打電話來的那個傢伙
他是你爺爺嗎？
五百萬…
機不可失啊…
是我啦 開門！
好！
糟…糟了
這樣連博士也會被抓的！
怎麼辦？
啊 找到了 找到了！
你是誰啊？
那臭老頭呢？
從頭到尾都只有我一個人啊
叔叔 你是強盜吧？
叔叔 你知道嗎？
被足球打到是很痛的喔
特別是…用這雙腳力增強鞋…
所踢出去的球！
步美！
你沒事吧？步美！
嗯
忍耐一下 我現在替你鬆綁
臭小子 幹得還真不錯嘛！
可惡！安全帽擋住了！這球起不了多大作用！
你別以為你逃得掉！
去死吧！
住手！
你們是誰啊？
小島元太
圓谷光彥
我們是少年偵探團！
什麼？
快逃！
別小看大人！
成…成功了！
幹得好啊！
少年偵探團大勝利！
你們這些傢伙…
太好了！太好了！
我們立大功了！
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
真不錯啊 步美 你感冒已經好了
嗯 聲音也恢復了
不過 對付步美的強盜居然不是那個強盜殺人犯
真令人驚訝啊
不過 那個強盜殺人犯已經在橫濱落網了
目暮警官說侵入步美家的兇手似乎沒有加害步美的意思
步美還是小孩 就算他的臉被看到了
由於小孩子沒有作證的能力 對他並不構成威脅
但是他最後還是襲擊你了
所以把他抓起來才是正確的做法
大白癡！
什麼叫做正確的做法啊？
這次是你們運氣好 強盜才讓你們給抓到了
以後一定要等到警方抵達 才可以行動
是
以後我們一定會照辦的
啊…知道就好…
好了 我們去盪鞦韆吧
嗯 走吧 走吧
就這麼辦
他們到底明白了沒啊？
新一 你也一樣
知道了啦
下次我儘量不要把他們牽扯進來
我不是這個意思
啊？
姑且不論你頭腦多聰明
你要記住你的身體還是小學生啊
我說你啊…
博士
謝謝你
如果你沒打電話來 兇手就逃走了
啊？啊…
你要用我的聲音是沒關係
但是 我還不至於老到當爺爺吧？
抱歉 抱歉
不過 如果有那麼可愛的孫子
倒也別有一番風趣啊
來 爺爺幫你們推秋千吧 來來～
完全變成爺爺的樣子了
與其在那邊想孫子 不如先找個妻子吧？
上啊！哥梅拉！
怎麼了？
好像有個黑影在晃動耶
怎麼了？光彥？
我看見了…
下集的柯南
最後的上映殺人事件(前篇)
高木警官的NEXT CONAN’S HINT
電影院的空調
下次的舞臺是電影院
我和佐藤警官何時才能…
啊 好難為情