不在場證明！暗號！陷阱！交易！
神秘的黑暗組織
今天的舞臺是大豪宅
新娘出閣前夕 五味雜陳 節外生枝
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
結婚前夜的密室事件(前篇)
哇 真是人山人海啊
現在是有什麼特別祭典嗎？
這很平常啊
假日的時候 涉谷區就是這麼人潮擁擠的
不過…人真是多到有點誇張啊！
跟我們那邊舉辦祭典的時候沒兩樣
對啊
這可以跟造幣局院內的櫻花隧道一較高下了
真是
哪有人突然衝到東京
然後才打電話要人帶著四處參觀閒晃的啊
有什麼關係嘛 反正叔叔你也沒事啊
我和和葉也是剛好有事到這
所以想趁此機會好好參觀一下東京
有事來東京？是為了什麼事呢？
是我媽同學的兒子要結婚了
原本是我媽她要親自出席的
不過 她卻被烤章魚燒的鐵盤砸到腳
結果 腳趾骨折不克前來了
哇 聽起來好像很嚴重
所以就變成你跟和葉兩人代替她參加了？
嗯 對呀
不過 她是自己跟過來的
什麼自己跟過來的！
那是平次他媽媽要我一起來的
本來我也沒這個興致
為了照顧平次 只好勉為其難的過來了
說得真好聽啊
不知道是誰在那邊手足舞蹈的 說要去涉谷區買衣服啊
那要不要去我常去的店看看？
不勞費心
我已經想好要去哪家店了
這樣啊…
哇 好可愛
你看 我穿這個好看嗎？
應該吧 反正你很可愛
如果喜歡又不趕快下手 會被別人買走哦
對…對哦
平次他們在搞什麼啊 真是的
自己交代我們東西快點買一買的 現在人呢？
和葉…
嗯？什麼事？
你在生什麼氣呢？
咦？
你在生氣 對不對？生我的氣…
一模一樣…
咦？
你的衣服跟平次一樣都是藍色橫條紋的！
這…這只是湊巧啊
不只是今天！
上次你們到大阪的時候 你也跟平次穿相似的高領毛衣
反正你一定是跟平次說好的
啊～真噁心 有夠噁心
現在哪有人還穿情侶裝的
感覺這麼低級 你們還真無所謂啊
豬頭！這裡是大街上耶！
好了 這樣就不一樣了吧？
你…你真是個好人
是嗎？
哦 這邊就是明治神宮啊？
和葉 你也來許個願 讓菩薩保佑你的腿變瘦一點吧
吵死了 白癡
小蘭 英里那傢伙買給你的衣服換掉了嗎？
嗯 剛才流了汗 所以換掉了
小蘭 對不起…
沒關係 沒關係
咦？這…這不是平次嗎？
啊 重松先生
想不到會在這裡遇到你啊
我還以為你已經到家裡了呢
這位叔叔是誰？
他是在我媽同學家裡任職的管家
你好 我姓重松
對了 你怎麼也會到這邊呢？
我是陪她來的
她說出嫁前想多認識一下東京
這麼說…她就是…
沒錯 她正是明天要跟菊人少爺結婚的小楓小姐
初次見面 我叫片桐 楓
你好
既然要參觀 怎麼不叫你們家少爺當導遊呢？
其實 我們也請了少爺一起來的
都是我不好
我不該硬叫他陪我去參觀東京塔的
少爺他從小就很怕高的地方
哦
對了 你許了什麼願呢？
希望可以快點有個小寶寶
小寶寶？
她看起來有點言不由衷啊
出嫁前的女人 心情是很複雜的
沒錯 沒錯 所以才會有所謂的婚前症候群
就是嘛
搞什麼啊？兩個人突然變得默契十足
真是亂七八糟
哇～真是間大豪宅啊
我小時候來時就這樣了
連我們都一起過來叨擾 真的沒關係嗎？
那當然 既然都來了 也一起用個便飯吧
櫻庭！在客人面前做出這種舉動 太失禮了！
抱歉
老爺的貓又跑掉了 所以…
好可愛喔
也讓我看一下
好痛！
喂！慢著！麗蓓嘉！
真對不起
哎呀 你就是我老弟未來的老婆嗎？
我可不管你是什麼大老闆的女兒
你要有所覺悟
今後我可是會好好的教你森園家的規矩
啊…是…
騙你的啦
我是菊人的姐姐 百合江
長年住在國外 平時不會來打擾你們的
放心吧
大小姐…
話說回來 你還真有兩下子
聽說你常出入我們家
結果我那花心老弟就落入你手裡了
咦？
不…不是這樣的
小姐 是少爺先對小楓小姐一見鍾情的
唉啊？你沒跟我說過這件事呢
那是…
不過 反正牽紅線的是你
搞不好可以從老爸那邊拿到什麼大獎勵喔
那個…
原來你就是那個有名的大偵探啊！
你好 在下正是毛利小五郎
能夠跟你這樣的名人共進晚餐
實在倍感榮幸啊
你過獎了
其實我以前對偵探方面的事情也很熱衷
人稱平成的名偵探 當揭開事實真相之時 心情如何？
嗯 能夠這樣順利解開案件真相
還真像是在做夢一般啊
是做夢啊 叔叔你還真說對了呢
好痛！
美夢成真？
對了 重松 麻煩你幫我拿相機過來
我想跟毛利先生拍照留念
我明白了
還有啊 你等一下到我房裡來
關於菊人的婚事 你從中穿針引線幫了不少忙
我想好好的答謝你一番
想要什麼儘管說
啊…是！
對了 櫻庭 我的貓又不見了
不好意思 麻煩你再去幫我找一下
好
那隻貓非常古靈精怪
牠以前很黏著我太太的
以前…？
我媽媽在四年前 過世了
因為一場不幸的車禍
讓大家見笑了
這是我兒子 菊人
甜心 今天參觀東京還開心嗎？
嗯 蠻開心的
甜…甜心
雞皮疙瘩掉滿地
那 明天婚禮結束以後
我們再過去偵探事務所找你們
好
明天見了 晚安
晚安
呼～
“呼～”？怎麼了啊？
沒有 只是鬆了一口氣
每次只要見到他 就會跟命案扯上關係啊
他？你是說小蘭的爸爸？
對啊 每次只要見到那位叔叔…
怎麼回事？
三樓的玻璃窗好像被人打破了
小蘭姐姐 你幫我看住那扇窗！
咦？
和葉！
為了預防萬一 你去幫我找重松先生過來
平次！
就是那個房間！
喂！開門！
發生什麼事了？！
裡面的人在搞什麼！
不行 門鎖住了！
平次！
重松先生呢？他怎麼沒來？
很奇怪啊 大家都說從剛剛就沒見到他了
真傷腦筋 這個家所有鑰匙都在他那裡啊
沒辦法 只好把門撞開了
是血！
血跡還延伸到隔壁的房間裡
喂！這是怎麼回事？
到底發生什麼事…
怎麼了 這慘叫聲是怎麼回事？
這是什麼？
怎麼了？出事了嗎？
發生什麼事了
這個家裡的管家…重松先生被殺了
怎…怎麼會這樣？
怎麼可能？
喂 喂 這是開玩笑吧？
小楓小姐
你們兩個人在幹嘛啊？
小楓小姐 你振作一點
我剛剛報警了
在警方抵達之前 請大家保持現場原狀
這邊是鎖上的
這邊也是
喂！你們兩個！
喂！你們兩個不要隨便亂動現場
喂！小蘭！你一直都看著這扇窗吧？
沒有人從這扇窗戶逃走吧？
嗯 沒有人從窗戶出入
這麼說…難道…
喂！我不是叫你們不要亂動了嗎！
我記得這個家所有鑰匙都在重松先生身上吧
對
這個房間有沒有備用鑰匙呢？
如果是個人的房間
每個人都會有一把備用鑰匙的
像這種平時不常使用的房間的鑰匙
全都是重松先生在保管的
既然如此…那我就來試試看吧
試試看？
就是被我撞開的這道門所屬的鑰匙
如果在這串鑰匙當中 有這道門的鑰匙…
如果有 那又怎麼樣？
你還不明白嗎？
就是因為這道門是鎖住的 所以我們才需要破門而入
對吧？叔叔
嗯
發現屍體的那個房間 僅有的兩扇窗都是上鎖的
而且這邊的窗戶也不見有人進出
如果這個房間唯一的一把鑰匙是在重松先生上衣口袋的話
原來如此
沒錯 答案已經很明顯了…
這是密室殺人！
也有可能是重松先生自己鎖住房門在裡面自殺啊
要是這樣的話
當時自殺用的刀子應該掉落在遺體附近
很明顯的 重松先生是被利刃刺入胸口 一刀斃命的
有人用了方法讓兇器從這個房間裡消失了
就像霧一樣消失得無影無蹤
喂 喂 明天可是我結婚的好日子啊
我不知道你是何方神聖
但是你可以不用再編這種荒唐的謊言了
慢著 菊人！你說這什麼話！
現在發生了這種事 明天怎麼可能舉行婚禮！
你在說什麼傻話啊 大姐
現在死的又不是我們森園家的人
而且我也不希望在這個節骨眼上取消蜜月旅行
雖然有點對不起長年在我們家服務的重松先生
但是我決定明天的婚禮照原定計劃 盛大舉行
這樣 重松先生在九泉之下也才會瞑目
對吧？
你這渾帳！
住手！菊人！
現在出了人命 你的還在想那些無關緊要的事！
簡直不知羞恥！
對自小無父無母的櫻庭來說
重松就像他的父親一樣
為什麼你就不能試著去體諒對方的心情？
而且 替這段姻緣牽起紅線的
不是別人 正是重松啊！
還有 當初我把公司交給你管理的時候
重松還是那個最盡心輔助你的人！
這就是你報答他的態度嗎？
櫻庭！你也有所不對！
家中的成員都算你的上司 你只准動口不准動手！
以後要多加注意你的言行！
是
百合江 等一下你去聯絡小楓的父母
告訴他們明天的婚禮要延期
剛剛那個屍體 是不是動了一下？
你說什麼？這怎麼可能！
原來是貓啊！
來 麗蓓嘉 過來
這麼說 這隻貓一直都在房間裡了
可是我們又沒法讓牠錄口供
姐姐 你跟貓很親近呢
因為百合江她跟我死去的太太長得很像啊
我和菊人只有給麗蓓嘉東西吃的時候 才叫得動牠
老爺 警方派來的人在大廳那邊等候
請問到底發生什麼事了？
沒事 你別擔心 我現在就過去
你的腳怎麼了？
我太太發生車禍的時候
我人也在同一輛車上
我只有腿部受傷
可是我太太她就沒那麼走運…
森園先生 請問貴府的管家被殺 這是真的嗎？
那 明天的結婚典禮就要延期了嗎？
外界謠傳令公子的公司遇到了瓶頸
請問命案是否與此事有所關聯？
喂！採訪等調查完再說！等一下再說！
我是警視廳的目暮
辛苦了
事情我已經大致瞭解了
這位所到之處必出人命的瘟神已經跟我說過了
怎麼說我是瘟神呢？這樣會毀了我的名聲耶
應該說是案件在呼喚著我名偵探毛利小五郎嘛
密室殺人？
對 房間的門窗全都是鎖住的
隔壁房間的窗戶也不見有人逃出
而且現場也找不到兇器
因此才會判定這是密室殺人
現場是密室啊…
不過 你怎麼知道死者就在這個房間裡？
當時我人正在外面
那扇窗戶突然破掉
我們到這邊敲門卻沒有回應
在我們破門而入之後
就發現死者的遺體了
但 光憑這點就斷定是殺人案 會不會太草率了？
也有可能是死者自己用刀刺進胸口
再敲破窗戶把利刃往外丟…
那是不可能的
玻璃窗破掉的時候 我立刻轉頭過去看了
並沒有刀子之類的東西飛出窗外
你怎麼會在這裡啊？
而且 你們再看看這地板上
嗯？
如果刀子是從窗戶那邊被丟掉的
那麼血跡應該會延伸到窗邊
但是 地上這些血跡看來像是兇手拖著死者走過的痕跡
玻璃可能是兇手跟死者爭執的時候 不小心弄破的
也有可能是要吸引我們到這裡來 特地用椅子打破的
唯一可以肯定的是 無論是哪種情況
玻璃破掉的時候 兇手還在這個房間裡
警官
嗯？
這個家大多數的傭人
在案發前一小時都聚在餐廳一邊吃飯
一邊討論明天的婚禮程序
沒有明確不在場證明的
似乎只有在場的這五位
好 我知道了
那麼等一下我們將會跟各位進行單獨問訊
現在我們要做個簡單的搜身
然後請大家在各自的房間等候
好 現在準備開始搜查這棟房子
還有房子四周也要搜
兇器應該在這附近
一定要把它找出來！
喂 工藤 這次你發現幾個疑點？
四個
果然 你也發現了四個
第一、兇手從案發現場帶走的兇器
他好不容易製造出一個密室殺人案
如果兇器出現在死者身邊
那搞不好可以將整個案子偽裝成自殺
第二、拖動死者時所留下的血痕
為什麼他非要把死者拖到隔壁房間呢？
第三、整個樓層 只有發現遺體的房間是亮著燈的
最後是這其中最可疑的
貓！
其實應該還有一個疑點的 只是我想不起來
咦？你也有這種感覺啊
拜託你 警察先生
請你也讓我幫忙搜查吧
這是不可以的 請你回房等候問訊吧
但是 我實在無法袖手旁觀啊
喂！你該有點分寸吧
難道你不知道你這種任意而為的行動
已經替我們森園家帶來多大麻煩了嗎？
你最好想想你自己的立場和身分！
你沒事吧？
哼！
那男的是哪根筋不對勁啊？
我沒事了
一模一樣…
啊？
咦？咦？
不是啦
不是衣服 是項鏈墜子
項墜？
對啊
剛剛櫻庭先生的上衣破了 我才看到
櫻庭先生的項墜和楓小姐戴的一模一樣
那個啊
怎麼會這樣呢？
對啊
要說是湊巧的話 那個項墜的形狀很獨特 不太可能啊
喂 工藤…
嗯
疑點又多了一個了
那就是解開謎團的關鍵吧
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for your love
首先
我們必須先在隔壁的陽臺上試驗一下
試驗什麼？
那還用說
當然是要現場演練
看看他是不是真的從陽臺上跌下去的啊
這…這差事誰去做？
啊 樹上好像有東西喔
你在幹嘛啊！
工…工藤！
下集的柯南
結婚前夜的密室事件(後篇)
NEXT CONAN'S HINT
包包
下次也是東西名偵探出盡鋒頭
目暮警官 我們再不把兇手找出來的話…