不在場證明！暗號！陷阱！交易！
黑衣組織超神秘
結婚前夜發生大事件
令人意外 心愛的人近在咫尺
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
感覺肩上的溫暖 和你那不止的淚水
就在黎明之前 要脫胎換骨 讓自己變得更強
縱使兩人海角天涯
也能夠讓時間停止 找到彼此
只要有愛存在
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
無法制止的熱情
吸引著我倆追求的未來
因為這份情感的由來 正是你和我
QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
唯有藏在眼神中的夢想
誰也無法奪走
現在就優雅地擁抱這個真相吧
為了參加父母的友人兒子的婚禮
平次與和葉到了東京 順便來參觀遊玩
期間偶遇了在要舉行婚禮的森園家當管家的重松先生
在他的邀請之下 我們一行人也跟著到了森園家
當天夜裡
重松先生不知被誰殺死在密室之中…
和葉發現
五名涉嫌的人當中 有兩個人有著奇怪的共同點…
結婚前夜的密室事件(後篇)
什麼？找不到兇器？
是的 我們已經裡裡外外搜查過了
但還是一無所獲…
怎麼可能？！兇器絕對就在這附近！
殺害這個家的管家重松先生的兇器一定還在附近！
不只是兇器
可能還有兇手當時被濺了血的衣服
你們仔細看看重松先生的傷口
出血程度很嚴重
兇手把刀子拔出來的時候
一定會被血噴到的
對…對啊
警官 如果兇手是偶然從外面跑進來的小偷
他也有可能把兇器一起帶走…
那是不可能的
這個房子守備森嚴
案發後進入這個房子的
只有跟著我們警方一起過來的記者而已
而且這次是個門窗都被鎖住的密室殺人案
無意間闖入的兇手 根本不可能計畫得這麼縝密
因此 兇手只可能在案發當時沒有不在場證明
又熟悉家中環境的那五人之中
對了 情形如何？
不是已經問完那五人了嗎？目暮警官
嗯
這個家的主人 幹雄先生
當時正在房間裡面等重松先生 他們事先約好了
他女兒 百合江則是一個人在洗澡
他兒子 菊人 一個人在自己房間裡 看雜誌聽音樂
至於傭人 櫻庭 他在整間屋子裡四處找貓
最讓人起疑的是把門反鎖
自稱在房裡等候家人來接的小楓
為什麼讓人起疑？
百合江本想邀她一起去洗澡的
但是 百合江去敲她房門時 卻沒有回應
咦？
屍體後面那扇破掉的窗戶是怎麼回事？
其實 在發現死者之後
菊人因為出言不遜 讓櫻庭十分憤怒
櫻庭奮力給了菊人一拳
結果菊人就撞上那扇窗戶
目暮警官 麻煩你過來一下
嗯？怎麼了 登米
你看看這邊
那邊有什麼特別的嗎？
這個門閂的裡面有些血跡
真的耶
看起來像是被染血的手套沾上的
這麼說 兇手在行兇後曾經開過這扇落地窗了
不過 他到底是如何做到的？
落地窗是從裡面反鎖住的啊…
喂 服部
你看這片玻璃碎片
上面有個小洞
奇怪 怎麼會這樣？
玻璃破掉之前 並沒看到啊
也不能怪你沒看到
從碎片的形狀看來
這個小洞是位在非常靠近窗櫺的地方
這麼說…
那這邊應該還有其他東西才對
嗯 應該在這陽臺的某處才對
目暮警官 可以耽誤你一點時間嗎？
什麼事？
請問重松他還要在這邊待多久？
他在擔任我們家管家之前
是我們夫妻倆的好朋友
可以的話
我希望能儘快領回他的遺體 好好替他舉行喪禮
把他安葬在我太太的墓旁
這樣我想 他和我太太兩個人應該會很高興的
非常抱歉
在進行司法解剖之前 我無法答應你的要求
是嗎？那真的很遺憾
看來 老媽說的那件事是真的了
那件事？
四年前過世的森園夫人
其實喜歡的是重松先生
森園夫人當年為了見重松先生 時常出入森園家
但卻被幹雄先生會錯意 以為夫人喜歡的是自己
所以就對夫人求婚了
雖然雙方家長都極力贊同
但卻造成森園夫人極大的困擾
最後 夫人拒絕不了幹雄先生的熱情 只好出嫁了
這是夫人親口告訴我媽的
夫人和管家…
好像跟案子有點關係
嗯
情況很像吧？
跟那兩個戴著同款項墜的人很像
先不管那個 平次
剛才的那個 找到了沒有？
到處都沒有
如果兇手真是從這個陽臺逃走的
那應該會留下一些蛛絲馬跡才對啊
總之 我們必須先在隔壁的陽臺上試驗一下吧
試驗什麼？
那還用說
當然是要現場演練
看看他是不是真的從陽臺上跑下去的啊
這…這差事誰去做？
你自然是當仁不讓了啊 平次兄～
喂 工藤
你要把繩子看好 別讓它鬆了喔
知道了啦
可惡 這種差事怎麼會落到我頭上
喂 還順利嗎？服部
嗯 要下來比想像中還要輕鬆
這麼說 兇手果然是利用陽臺逃往樓下的…
咦？那是什麼啊？
樹上好像掛著什麼東西喔
在哪邊？
那裡！
就在發現屍體那個房間正前方的樹上
你在幹嘛啊！
工…工藤！撐住！我現在過去救你了！
小蘭
那不是柯南嗎？
天啊！
喂…小朋友…
上面的！你在搞什麼啊！
還不快救人！
救…救人…
我…我…
好險
怎麼了？發生什麼事？
這個小朋友剛才差點掉下去了
渾帳！你剛才怎麼不去救他？
你不就站在他旁邊嗎？
慢著 這不能怪他啊
菊人他從小就有重度的懼高症
啊 對…我記得重松先生跟我提過這件事
別管那個了 服部 剛才看到的那個東西…
也對 我們現在過去看看吧
現在又是什麼狀況啊？
居然兩個人一起爬到樹上去了
很危險喔
找到了！就是它！
染血的…襯衫嗎？
裡面是染血的手套和…
啊！
菜刀！
正如我們所料
前端貼著膠帶的繩子
製造密室的方法和兇手 全都一清二楚了
這下又解決一樁
怎麼覺得怪怪的啊
嗯 還有一堆關鍵還沒解開啊
下雨了嗎？
下得不小呢
喂 下雨了喔
下雨？
喂！我記得當時…
那邊那扇窗…
原來如此
裡面要是還有這種內幕的話
不在現場的兇器
拖動屍體所留下來的血跡
隔壁房間沒亮的燈
陳置屍體那個房間裡的貓
還有 細心用繩子打包過的證據
一切的安排都變得合乎情理了
兇手絕對是那個人
話雖如此 你想怎麼做？
我們現在沒有證據可以證明他是兇手啊
沒有證據 就讓他本人…
自己露出馬腳嗎？
和葉 你幫我告訴大家
請他們到發生命案的那個房間裡集合
什麼？
小蘭姐姐 請你把目暮警官帶到這邊來
啊
平次哥哥好像有什麼好事要告訴大家喔
對不對？
是啊
突然把大家全都叫到這邊來 到底是什麼事啊？
久等了
喂 喂 你突然把大家叫到這邊來
到底要做什麼啊？
難道你想在這邊上演推理秀？
被你料中了
什麼？
製造密室的方法和兇手 我都已經知道了
刺殺重松先生 把現場佈置成密室
再從窗戶堂而皇之的逃走
那個人就是你！櫻庭先生！
不可能的 櫻庭先生他不可能是兇手
不會吧？
我不相信…
喂！你可以好好說明一下
這樁密室殺人案的手法吧？
那當然
這個手法的關鍵就是屍體後方玻璃窗上的那個小洞
小洞？
那個小洞已經請鑒識科的人檢視過了
還有這個
前端用透明膠帶做成小繩圈的繩子
首先 把繩圈套在門閂上
把繩子穿過玻璃上的小洞
先不上鎖 走到陽臺上把門關上
再小心的拉動繩子
鎖…鎖上了！
接著稍微用力拉動繩子
膠帶就會脫落
再從外面慢慢的把繩子回收
這樣密室殺人的障眼法也就大功告成了
但是 像這種小洞
只要警方稍加調查 馬上就破功了
這也就是櫻庭先生揍菊人先生的理由
他利用菊人去撞壞玻璃
這麼一來就可以成功掩飾那個關鍵的小洞了
那是因為當時菊人講的話很過分
隨便什麼理由都沒關係
櫻庭先生早就在找機會弄壞那片玻璃了
倒楣的是 玻璃破裂的樣子很差
那個小洞還是被保留下來了
怎麼可以光憑這點就要斷定他是兇手呢？
你仔細想想
兇手是從那個陽臺跳到樓下去的
那種動作 對於腳不方便的你是辦不到的
而百合江和小楓兩位小姐也不可能
有懼高症的菊人先生就更不用說了
剩下來的 只有能夠輕而易舉的爬到樹上抓貓的
櫻庭先生了！
你在這個房間殺了重松先生後
利用剛才的手法把落地窗鎖上
從陽臺上跑到樓下
之後 你就裝作一無所知的樣子急忙回到現場
怎麼樣 我有沒有哪個地方說錯了呢？櫻庭先生
不…不是的…不是我
我怎麼可能去殺人！
沒錯 櫻庭先生不是兇手
咦？
因為…
因為他在聽到慘叫聲 趕到這裡之前
都一直跟我在一起
真…真的嗎？
真的 我們兩個一直都在房子裡面找貓
既然這樣 你們怎麼不早點跟我們說呢？
那…那是…
那是因為不想讓人知道你們的關係吧？
關係？
他們兩個人戴著一模一樣的項鏈
這就是他們兩人關係非比尋常的證據
我知道了 你們兩人是對戀人
因為重松先生促成你跟菊人先生的婚事
害得你們兩個人沒辦法在一起
你無法原諒他的所作所為 所以就殺了他
不是的 不是我
夠了 其他的請你跟我們到局裡再說
請等一下 當時我們兩個人真的在一起…
非常抱歉
與嫌犯關係親近的人所說的證詞
我們無法採信
怎…怎麼會這樣
好了 把人帶走
是
你…你弄錯了…不是我…
請你們相信我…我真的沒有…
櫻庭…櫻庭…
把眼淚擦幹吧
我會一直等你的
等到他的影子從你的心裡消失為止
居然是櫻庭殺了重松…
真教人不敢相信
即使難以置信 那也是事實
居然下得了手 殺了扶養他長大的重松先生
簡直跟披了人皮的殺人機器沒兩樣
平次…
要是從他的私人物品當中搜出兇器的話
那個殺人機器就會死心了吧
啊？
你還沒找到兇器啊？
今天的搜查就到此為止
關於兇器方面 明天我們再過來搜索
那 我想我們也該告辭了…
叔叔 都這麼晚了 我們不如就在這裡借住一晚
好嗎？
人果然是你殺的啊…
菊人先生
看來 你似乎以為你可以成功的
把那些偽證推給櫻庭先生 讓他成為代罪羔羊
不過 這一切都逃不過我們的雙眼啊
你…你在胡說些什麼啊
我有懼高症 怎麼可能做出那種事？
那個密室手法只是個幌子
在窗戶的鎖上面留下戴著手套留下的血跡
而陽臺上卻什麼都沒有 就是最好的證據
為了不留下指紋而戴上手套的兇手
怎麼可能從陽臺逃脫的時候 還特地把手套拿下來呢？
那…那你說啊 我是怎麼製造出密室的？
根本不用製造
因為你一開始就在那個房間裡了
你…
你躲的地方 應該就是隔壁房間裡的窗簾後
所以 百葉窗才會只關一半
這樣從外面看也不會有人發現你藏身窗簾之後
你事先在窗戶上鑽了個小洞
再準備一條黏有膠帶的繩子
接著把重松先生叫到那個房間裡 下手刺死了他
當時被血濺染的襯衫
是你之前就從櫻庭那邊偷過來的
你把屍體搬到隔壁房間
用你身上的血衣把手套和凶刀包裹好
從窗外丟棄
此時 你從窗戶看到我們在外面
於是 你打破窗戶吸引我們到案發現場
自己卻躲到窗簾後面
我們破門而入之後
目光全部集中在隔壁房間的血跡上
接著又目不轉睛的看著屍體
你就趁那時候從窗簾後走出
由於房間很暗 大家又把注意力放在屍體上
所以並沒有人發現你
然後 你就假裝聽見慘叫聲 做出一臉不可置信的樣子
和其他人一起出現在現場
你會把貓帶到那個房間
是為了讓櫻庭的不在場證明變得不可靠
當初是老爺叫他去找貓的 這樣就說得過去了
這種犯案手法 就算不是我 其他人…
不
兇手除了你以外 別無他人
把兇器打包 用繩子綁起來
就是絕佳的證明
一般的兇手不會特地把兇器打包好再丟棄
你有嚴重的懼高症 連陽臺都不敢去
你只有把兇器包在一起增加重量
讓櫻庭動手打你 撞破有小洞的玻璃 也在你計畫之中
你想讓眾人以為櫻庭 是為了湮滅證據才這麼做的
你在說什麼啊？
我是為了早日破案 所以才到這邊來的
我剛剛才在櫻庭的包包裡 找到這把刀子
白癡！你看仔細了！
那個包包不是櫻庭的
是我的！
而且 櫻庭先生真正的房間在隔壁
換句話說 無論是這房間也好 包包也好
甚至是讓你耿耿於懷的證物
還有假裝被抓的櫻庭
這全是警方和我們聯手設下的圈套
目的就是要讓你放鬆戒備
親手拿出證據 無法再有推託狡辯之詞
都是重松那老頭的錯！
他居然要我解除婚約
不然就要把我公司營運有問題的事 告訴我老爸
明明是他促成這段姻緣的
我根本不知道他為什麼現在才出爾反爾
再這樣下去
就算不結婚 我的一生也會被他箝制住
所以我才想嫁禍給那個奪人所愛的傢伙
他沒有橫刀奪愛
小楓小姐她一開始就是為了見櫻庭先生
才常常出入你們家的
但是 重松先生卻會錯意了
就像你父親以前一樣
騙人
他…他什麼都沒說啊
他大概是怕你受到打擊 所以才沒講
況且 是他親手促成的姻緣
重松先生根本就沒有打算出賣你
他只是希望你能取消婚約
讓那對跟自己經歷相似的戀人 這次能夠得到幸福…
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for your love
這次謝謝你的照顧了 叔叔
我們上次去大阪的事情就這樣扯平了
話說回來 你們居然沒跟我說一聲就演出那齣戲
要欺敵就要先欺己嘛
櫻庭先生和小楓小姐他們最後怎麼樣了呢？
你後來不是又跑去找他們嗎？
對啊
因為之前把他當成兇手 所以去跟他道歉
和葉那女人動作還真慢耶
不要這樣啦 小蘭
穿成這樣太難看了啦 不如叫我去死
都已經到了 你還在抱怨什麼啊
去吧
咦？和葉 你今天也穿直條紋啊？
不…不是啦 這是小蘭的衣服
我不知道她沒事幹嘛 硬逼我穿成這樣啦
我還是去廁所換掉好了
等一下
我不介意啊 你穿這樣就好
而且 這麼一來…
這麼一來…？？
看起來就像兄妹一樣 真有趣
與其說是兄妹
我倒覺得是相聲組合…
他已經死了
下集的柯南
令人疑惑的天體觀測
NEXT CONAN’S HINT
星星的照片
下次星星就要從夜幕中墜下
啊 快把網子拿來接！