靈光一閃 一切線索都連貫在一起
只要找到頭緒 找出真相的腳步就不會停止
今晚就悠哉的看看星星吧
以流星般的速度 粉碎不在場證明
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是 名偵探柯南
看過所有雜誌還是不行
只能在這搖頭嘆息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉 如臨深淵
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如果不在緊要關頭的邊緣遊走
對我來說 一點也不成問題
這根本不像我
拜託別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的本意去做
不然我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如果不在緊要關頭的邊緣遊走
這對我來說 一點也不成問題
令人疑惑的天體觀測
啊 火星可以看得很清楚耶
咦？等…等等
小蘭姐姐 我也要看嘛
抱歉 抱歉
來 該你了
哇 真的耶
真是的 根本沒看到流星嘛
園子 妳也真是的 別光在那裡找流星嘛
過來用望遠鏡看看其他星星吧
不要
我想找到流星
然後許願希望能找到一位很帥的男朋友～
真是的 那妳幹嘛買這麼好的望遠鏡啊？
那是因為出門觀星 卻沒有帶望遠鏡 不是很奇怪嗎？
帶了望遠鏡 卻連看也不看一眼 那更是奇怪吧？
啊！有流星！
在哪？在哪？
消失了啦
真是的 都是小蘭妳一直跟我講話 所以我才會錯過啦
小蘭
嗯
怎麼樣？現在看得到了嗎？
江田先生 剛才真是謝謝你
他是哪位？
他是東都大學的江田先生
剛才園子妳去弄頭髮的時候
我請他教我怎麼用望遠鏡
喂 江田
學長
有時間在那邊搭訕的話
不如去收集那些資料好了
不是啦 不是你想的那樣
這位是我們學校的學長 野中浩一
還有同一大學的 秋本廣志學長
你們好
初次見面 我是毛利蘭
他是柯南
而這邊這位是…
大家好 我叫做鈴木園子
我很喜歡星星 今天…
啊 我想起來了
野中先生昨天上過電視吧？
聽說是得了什麼獎之類的
嗯
是領到了有天文界之諾貝爾獎美稱的“星光先鋒獎”
而且還是史上最年輕的得獎者
這種事情一般不會自己說出來吧
那個人怎麼回事啊？
野中學長 拍攝方面進行的還順利嗎？
嗯 只是有點睏 所以過來拿杯咖啡
請問你們是在哪邊拍攝呢？
妳看 就在那個電視微波中繼塔
欸 看起來好像很遠耶
但是 開車只要一、兩分鐘
我和秋本兩個人就在那個中繼塔上 一起用相機拍攝
這小子看我得了獎 就跑去買了跟我一樣的相機
嗯 我昨晚就開始用了
因為和野中的相機是同機型 所以拍攝起來就順手很多
你們都是昨天就到的嗎？
不是的 因為拍攝的星星不一樣
所以只有我一個人先來
喂 秋本 差不多該走了哦
嗯
加油喔
對了 十一點三十分到零點之間
在南邊的星空會有人造衛星通過喔
真的嗎？
真的啊
我想 應該很容易看得到
再見
搞什麼啊？連你也開始搭訕了啊？
沒這回事啦
還是秋本學長厲害
我連人造衛星的軌道在哪裡都不知道
小蘭 妳喜歡哪一型的？
妳老毛病又犯啦？
妳是來觀測什麼的啊？
脖子都僵硬了
人造衛星根本就沒經過啊
秋本先生
怎麼樣？看到人造衛星沒？
沒有 什麼都沒看到
怎麼了 秋本學長？
我是從晚上九點到淩晨三點要拍攝的
在那之前我都沒事 所以就回到這邊來了
就這樣把照相機放在那裡 沒關係嗎？
嗯 現在我們在做的拍攝
叫做固定拍攝法
相機的快門在一定的時間會自動拍攝
人不在旁邊也沒關係
啊 這個我知道喔
這樣拍到的星星就會像線一樣 對不對？
對啊 柯南懂得真多
那野中先生呢？
野中留在中繼塔上
他預定拍兩張 從九點到零點 還有零點到三點
所以零點一定要去調整相機
對了 我們用望遠鏡來看看野中好了
他那麼睏 搞不好現在在打哈欠呢
好像看不清楚嘛
只看到有個人影站在那裡
他在看我們這邊
果然在打哈欠啊
野中摔下去了！
秋本學長
你有手機吧？
是的
那我先過去野中那邊
你先聯絡警方 然後立刻過來
好
啊 慢著 柯南
秋本學長
野中學長！
太遲了…
野中…
是在這邊嗎？
欄杆的位置很低 又有露水所以變得很滑
應該是意外吧？
這是什麼？
小毛球？
這地方怎麼會有小毛球？
這些刮痕還很新…
而且 油漆剝落得很不自然
兩邊的相機 按鈕都還在RELEASE的位置
也就是說 現在還在拍攝？
柯南！不可以一個人四處亂跑啊
秋本先生 這些相機是你的和野中先生的吧？
嗯 那邊那個是野中的
這邊的是我的
現在不是拍攝的時候了
凌晨零點三十分 拍攝結束
零點三十分 拍攝結束
這變成了野中最後的作品了
準備好了
明白
各位 你們是從這邊看到野中先生從那裡摔下去的吧？
是的
我是用望遠鏡看到的
我看到他把手放在欄杆上眺望
然後失去平衡就跌下去了
你記得他跌下去的正確時間嗎？
我記得那時大概是零點十五分
因為觀測的關係
所以我習慣經常看手錶
警官 我覺得野中先生的位置好像更靠右邊一點
這麼暗 你會不會看錯了呢？
哎呀 是這樣嗎？
這是野中先生拍的照片
根據專家鑑定的結果
這邊是晚間九點到零點
而這邊則是晚間零點到零點三十分之間
已經確認這些是從中繼塔拍到的影像
秋本先生 零點三十分的時候
你把野中先生的相機快門給關掉了吧？
嗯 是的
從這兩張照片看來
野中先生大概是晚上零點的時候 開始操作照相機
進行第二張照片的拍攝
晚上零點十五分的時候
由於地上潮濕 因此滑倒摔死
現場沒有什麼可疑之處
除了幾位之外 也沒看到其他可疑人物出入現場
這應該只是一宗不幸的意外
不對 這不是什麼意外
秋本先生在說謊
野中學長和秋本學長的關係？
嗯 在屋頂上討論星光先鋒獎的時候
秋本先生看起來好像有點生氣
所以有點在意
那個啊？
那是野中學長不好啊
其實得獎的那個研究
是兩個人共同研究的成果
可是 野中學長卻以他個人的名義發表了
如果有人對我做了這種事
我可不會再跟他一起觀測了
我也是啊
不過 今天這個觀測會 還是秋本學長提議的
他說他不在意得獎的事
你說你不見的東西是什麼啊 柯南？
是外套的鈕扣
不知道掉到哪裡去了啊…
就算秋本先生是兇手
可是在野中先生摔下來的零點十五分
他正和我們在一起
不 等等
我們看到的只是人影啊
我們並沒看到野中先生本人
要是用些假人之類的人形物體去頂替
我們也無法加以區別啊
不…行不通
我們抵達的時候 根本沒看到假人之類的東西
雖然秋本先生他比我們早到
可是我們到的時候他還沒下車
他根本不可能把假人藏起來
而且 自從野中先生摔死後
秋本先生的身邊一直都有人在
咦？
怎麼了？江田先生
我的車鑰匙掉在地上了
啊 找到了
這就是燈台照遠不照近…
對了 就是那個
謝謝你 江田先生
果然
那個方法是行得通的
不過 我沒證據啊
而且…還有那兩張照片
那兩張照片一定有什麼玄機
真討厭 流星沒看到 還發生了意外
真倒楣
園子…
找到了！決定性的證據！
大家辛苦了
謝謝各位這麼晚了還肯協助辦案
這次的案子 應該是意外沒錯
唉啊 我真的睡眠不足啊
喂 園子？
園子姐姐 妳怎麼了？
我沒事 柯南
對了 警官
嗯 怎麼了？
野中先生他並非死於意外
他是被殺的 兇手就是那邊那位秋本先生
秋本先生在晚上十一點三十分後
和野中先生回到中繼塔時
就把他推下樓 將其殺害了
為了不讓我們發現他殺人
他事前就告訴我們會有人造衛星通過
讓我們把注意力集中在中繼塔反方向的星空
可是 你們不是親眼見到野中先生掉下去了嗎？
我們看到的不是野中先生 是假人
假人？
沒錯
秋本先生在野中先生跌落的地點旁邊
設置了一個假人
用釣線之類又細又強韌的線固定在欄杆上
證據就是欄杆上的新刮痕
然後 在零點十五分
綁在計時器上的釣線就會自動鬆掉 假人也就掉下去了
秋本先生讓我們看到那一幕
同時自己也成為目擊者之一
製造了一個完美的不在場證明
我還以為妳想說什麼呢
園子小姐 你們抵達中繼塔的時候
有看到假人嗎？
有啊 就在你的車子下面
你特地比我們早幾分鐘抵達中繼塔
把車子停在假人上方 讓我們看不到假人
接著 趁我們注意野中先生的屍體時
你就把假人收到車子裡
那是個用露營用毛毯和釣魚線做成的假人
那只是妳的推測而已
我的確是用了車裡的露營用毛毯
不過 那是因為中繼塔上面太冷了
才從車裡拿出來的
你是第一個抵達中繼塔的人
可是卻是最後一個接近屍體
野中…
那段時間你在做什麼？
那是…
對了 園子小姐
野中在零點的時候還活著
那兩張照片不就可以證明這點了嗎？
沒錯 那種照相機 如果沒有人在旁邊的話 是無法操作的
換句話說
我從十一點五十分開始 都和園子小姐你們在一起
根本無法操作照相機
更別提要殺死野中了
如果妳依然要說我是兇手
我希望妳可以提出證據
山田警官
你要的秋本的相片 已經弄好了
秋本先生的照片？
是我拜託柯南的
那張照片就是證據！
妳…妳在說什麼啊？
鑑識官 麻煩你把秋本先生的照片
和野中先生從九點到零點拍的照片並列在一起看看
我知道了
這邊是秋本先生的照片
這條線是什麼？
那是流星
位於北方的中繼塔方向 不是有流星經過嗎？
雖然我沒看到
我的確看到了
野中先生和秋本先生在同一時間
以同一種方式進行拍攝
可是 秋本先生的照片上拍到了流星
而野中先生的卻沒有
也就是說 野中先生的照片並不是在今天拍的！
要真是這樣的話
即使秋本先生從十一點五十分 人都在這邊的屋頂
也不能視為他擁有完整的不在場證明
沒錯
秋本先生
你為了讓攝影的條件完全相同
特地買了和秋本先生一樣的照相機
昨天事先拍下那兩張照片
除了計畫殺掉野中的你 在場沒有其他人辦得到
而且 你今天把野中先生推下樓後
還設置了一個人偶
並且取出野中先生相機裡的底片
換上昨天你用來拍攝的底片
不過 這個犯罪手法是有缺陷的
那就是…快門的聲音！
快門的聲音？
沒錯
換掉底片後
又把快門開著
這種情況下根本無法拍攝
這麼一來 昨天拍的照片和今晚拍的就會重複
詭計也會被拆穿
所以 只能把快門給關掉了
對了
零點三十分關掉快門的時候
如果沒有快門的聲音 就容易讓人起疑
秋本先生一定是認為野中先生的死讓大家十分震驚
應該不會有人注意到這點
可是…柯南卻注意到了
嗯 當初關快門的時候 根本沒有聲音
秋本先生那時候還想用自己的聲音蓋過去
這就表示當初野中先生的相機並沒有在拍攝
可是 秋本先生零點三十分關掉快門
照片上的星星也剛好拍到零點三十分的地方
我覺得好奇怪喔
相機沒在拍攝 底片上卻有影像
這就證明了底片被人掉包過
能夠做到這點的
秋本先生 除了你 沒有其他人了
妳什麼時候開始起疑的？
野中先生掉下去的時候
你不是叫江田先生聯絡警方嗎？
一般人都是先叫救護車的…
會聯絡警方 是因為你已經知道野中先生已經死了！
妳真是個令人驚訝的女孩子
秋本學長
你還是無法原諒野中學長吧？
得到星光先鋒獎 是我的夢想
為了得獎 兩人一起研究也無妨
可是野中他居然獨佔了那個獎
我怎麼可能原諒他？
不過 十一點多的時候
北方的天空竟然有流星殞落…
當時我一心只想殺了野中
根本沒有抬頭望過天空…
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎成片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for you love
啊 睡得真舒服
園子 妳真厲害
這次又是精采的推理
啊咧？已經是早上了？
對啊
啊 我本來想趁著天還沒亮 再找一顆流星的
人家的星星王子跑掉了啦
看到妳那個樣子 沒有不逃的吧？
這個… 跟那本小說的情節好像…
就是老爸以前寫的那本夢幻小說
下回的柯南
上野出發的北斗星三號(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
B臥鋪
下次是？
上野出發的夜車上發生的大案件 呀！