靈光一閃 一切線索都連貫在一起
只要找到頭緒 找出真相的腳步就不會停止
恐怖的事件在夜行列車的出發鈴聲響起的同時在暗處發生
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做「名偵探柯南」！
看過所有雜誌還是不行
只能在這搖頭嘆息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉 如臨深淵
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如果不在緊要關頭的邊緣遊走
對我來說 一點也不成問題
這根本不像我
拜託別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的本意去做
不然我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如臨深淵 如履薄冰這樣不穩的步伐
這對我來說 一點也不成問題
上野出發的北斗星三號（前篇）
致毛利小五郎先生、小蘭 還有柯南
大家都過得好嗎？
之前跟你們約好的北斗星列車車票總算訂到了
我和小武兩個都…
很期待你們的到來
閒話不再多說
到我們這邊之前
你們就先好好享受一下這豪華列車之旅吧
旗本夏江
就是這樣
夏江小姐是之前豪華客輪事件的那一位吧？
嗯 之後他們兩人離開了旗本家
到北海道的牧場去了
真令人懷念啊
自從事件之後 我們就沒再見面了嘛
不過這可不是我要邀功
可是大家能夠在這豪華列車的皇家套房裡有個美好旅程
這全都是因為我沉睡的小五郎完美解決事件的緣故啊
好啦 好啦 我們都很感激你
知道就好
這些話在列車上已經說第七次了
爸 我肚子餓了耶
對了 夏江小姐她好像也替我們預約了晚餐
我們到餐車去用餐吧
餐車那邊也很豪華喔
王八蛋 你眼睛長哪啦？！
你…你是…
怎麼了？出了什麼事？
不知道
好啦 吃飯了 吃飯了
晚餐好像是法式套餐喔
真的？
太好了 居然能在列車上吃上法國料理 像做夢一樣
這沒什麼啦
可惡 毛利小五郎怎麼也出現了？！
我可沒聽說他也要上這列車
吃得好飽好飽
東西都很好吃耶
嗯
食物都很美味
房間也一流
完美得無可挑剔啊
我那個窄小的房間是怎麼回事？
我不是要你去訂皇家套房嗎？
對不起…
可是老闆你一個星期前才突然說要搭北斗星號
這北斗星號很受歡迎…
我們這麼多人能訂得到個人房 已經算是幸運的了
哼 居然要我們跟你這種人搭同等級的車廂…
我老婆說她不想讓人看到她搭這種等級的車廂
現在把自己關在房間裡了！
既然這樣那我們就該搭飛機去…
少囉嗦！
我就是想搭這班列車去參加明天的展覽會
請問…
我們之前是不是見過面啊？
一定是在電視新聞或是報紙裡看到的吧？
我們的珠寶店前陣子有歹徒闖進來行搶
我們老闆為此接受了新聞採訪
啊 這樣啊
就是那個獨力擊退搶匪的那位老闆啊
小蘭姐姐 有這種事嗎？
那是發生在你們去露營那天的傍晚
我也沒做什麼
只不過是在當時按了警鈴
搶匪心虛逃走而已
但是大家對於老闆的勇氣都很驚訝
哼 這點事根本不算什麼
不過 這不是給你做了極佳的免費宣傳嗎？
為了這場市長選戰...
做得倒是挺不錯的嘛
石錘市長？
你怎麼會在這裡？
我特地請假要到北海道去啊
請問你剛剛說他做得不錯是指…？
那只是傳聞啦
外面有流言說這次的搶案
是我們老闆為了選市長刻意安排的
那些沒證據的市井謠傳
不過無風不起浪啊
喂喂
當時在防盜攝影機上面拍到的
是那個有前科的搶匪去行搶的啊
應該不可能是演戲吧
所以才更可疑啊
有前科的搶犯怎麼可能只因為店主按了防盜鈴
就什麼東西都沒偷就跑了？
光憑這點就懷疑我們老闆也…
不只這點
那個強盜在離開前
不是有店員聽到他說了些奇怪的話嗎？
奇怪的話？
那個搶匪在離開前在嘴裡喃喃的說
“這跟約定的不一樣”
這是真的嗎？
嗯
我當時在場也有聽到 那個搶匪真的小聲的說了這些話
（所以才會讓人起疑吧？）
之前我們也聽過類似的事件吧？
喂喂 你在說什麼
你到底是誰啊？
咦？你不認識我嗎？
其實我是能夠看透…
你是毛利小五郎…對不對？
沒錯
哇 真令人感動
居然能在這種地方遇見名偵探毛利小五郎
請問等一下可以跟你拍張照片嗎？
這個…
毛利…
小五郎…
還真是巧合到讓人害怕啊…
您是預約了晚餐的明智小姐吧？
我來替您帶位
不好意思 麻煩幫我取消預約吧
那個…明智小姐…
看來這趟旅程會很有趣喔
叔叔 之前也發生就是搶匪什麼都沒拿就逃跑的案件吧？
我不知道啊
會不會是你最近看了類似的偵探片啊？
不對 不是最近 是更早之前…
是在我小孩子的時候看的…
你看你看 我們現在進入青函隧道了
你們兩個怎麼回事啊？現在還沒睡…
喂 現在都四點了耶 你們也差不多該睡了吧？
可惡…想不起來啊
我應該在哪裡遇過相同的案子才對啊
到底是在哪裡？
火車經過隧道的聲響掩蓋了槍聲和尖叫
剛剛那是怎麼回事？
剛剛的尖叫聲是怎麼回事？
在那之前好像有個怪聲
一定是槍聲
有人拿槍殺人了
白癡 你又沒看到怎麼曉得？
對…對喔
那個男人彷佛饑餓的野獸迅速衝過陰暗的通道…
又來了！
可惡！
這到底怎麼回事？從剛剛開始就一直這樣
啊！喂！你這個人…
殺人啦！那男的拿槍殺人了！
你說什麼？！
什麼？！
然而 那個地方已經不見該名男子的蹤影…
媽的 還想跑！
可惡！我們來晚一步了
窗外的疾風吹動窗簾奏出悲淒的聲響…
（喂！立刻把火車停下來並且報警）
對了！是小說！
是
這些事和那部小說的情節十分相似
就是很久以前老爸寫的那部夢幻小說！
根據被害者身上所攜帶的駕照與名片
被害者是住在東京都古系市的出雲啟太郎
五十六歲 似乎是一家大型珠寶店的老闆
被槍殺的嗎？
嗯 根據目擊者的證言 兇手似乎是突然開槍的
看就知道了
那之後兇手跑哪去了？
他往那個方向迅速逃跑了
車長他們馬上就追過去了
但是車長他們被甩掉了
兇手從我房間前經過
開槍打破自己房裡的玻璃窗 並從那裡逃往車外
你是誰啊？
咦？你不認識我嗎？
啊 你很眼熟嘛
你是不是毛利小五郎 就是那個名偵探沉睡的小五郎？
咦？就是那個所到之處必有命案
人稱被詛咒的小五郎？
這流言到底是怎麼傳的啊？
只有你一個人看到兇手嗎？
不 總共是三個人
我 還有我女兒小蘭 另外還有一個…
啊咧？那臭小鬼不見了？！
剛剛明明在這裡的啊
真是的又跑去哪了？
柯南？
跟那部小說太像了…
令人莫名其妙的搶匪做為伏筆
接著是火車內的槍殺案
就好像小時候看過的那部小說在現實中一幕幕上演一樣
那是老爸到現在還沒有發表的那部小說…
可惡
當時年紀太小 現在只有模糊的印象…
只要問問老爸一定會有線索的
這種緊要關頭人到底跑哪去了？！
柯南！原來你在這裡啊
不可以這樣亂跑啊
不好意思
好啦 警察叔叔在找你喔
嗯
要講幾次啊？
就跟你說過了
兇手就這樣跑過去
把自己的房門打開
朝窗戶開槍打破玻璃
並朝我開了兩槍
趁這時候從破掉的窗戶逃出車外了啦
可是你並沒有親眼看到他跳窗逃走吧？
嗯 是啊
兇手通常不會把槍丟在車內再逃走的吧？
而且他在車內一共開了六槍
槍裡應該還有子彈
搞不好他趁你嚇的腿軟的時候
又躲到其他房間去了
怎麼可能？
兇手在我趕到這房間前一刻才關上門的
或許只是看起來如此吧？
通道上的燈光十分昏暗
他剛剛才朝你開槍
你又驚魂未定 所以搞錯了吧？
喂喂 警官先生…
沒錯 當初門的確是關上了
可是警官說的話也有道理
我們確實不可能目擊兇手從窗戶逃走
還有 兇手把還有子彈的槍丟棄這點也很不自然
而且 關門的同時兇手為何不鎖門？
鎖上門的話 他就有更多時間可以逃了啊
最後 最大的謎題是
這整個案子怎麼會跟那部小說那麼像？
兇手或許有可能逃到其他人的房裡
要不要對這附近的房間一一搜查？
首先從隔壁的房間開始
嗯
啊咧？不在啊？
吵死了！你知不知道現在幾點啊？！
抱歉 我是北海道警局的西村
這輛火車剛才發生了一些案子
案子？
隔壁房的聲音那麼大 妳居然沒發現啊？
我怎麼知道？我剛剛睡得很熟啊
那是什麼樣的案子啊？
也…也沒什麼啦
發生什麼事了嗎？
在這輛列車的交誼廳裡
珠寶店老闆出雲啟太郎被槍殺了
怎…怎麼可能？
為什麼？為什麼我老公會被殺？
老公？
總之 我們必須先查看一下妳的房間
出雲太太 我可以打開檢查一下嗎？
嗯
請問是誰殺了我老公的？
這點我們正在深入調查
可是…
這不是散彈槍嗎？
嗯 我的興趣是黏土射擊 這就是拿來射擊用的槍
我打算在北海道玩的
裡面似乎沒有其他人
是的
接下來是你的房間
警官先生 請你…請你讓我見見我先生
出雲太太 請妳冷靜點
就是這裡
那個細長的袋子是裝什麼用的？
啊 那是釣具
老闆跟老闆娘興趣不一樣
老闆很喜歡釣魚 釣具都是我在幫他拿
原來如此
接下來是對面的房間
那邊是老闆的房間
沒有可疑人物
接著是樓梯旁的這個房間
可惡 每個傢伙都沒反應啊？！
喂！我是警察！快開門！
有什麼事嗎？
我是警察 要檢查一下你的房間
請進
你床上那是什麼？
啊 這是竹刀
有點壞了 所以我在修理
因為明天在劄晃有劍道大賽
嗯
發生什麼事了嗎？
有點案子
這樣下去要查到幾時？
動員所有搜查人員把所有房間都搜一遍
是
吵死了 發生什麼事啦？
害我酒都醒了
你的房間在哪？
那邊的二樓啊
抱歉了
喂！喂！
你怎麼隨便進別人房間啊？
只是個高爾夫球袋啊
喂！你再不住手我要報警囉！
我就是警察啦！你有意見啊？！
找到兇手了嗎？
犯人要是那麼容易找的話 那就不用警察啦
對了
案發前沒多久 有個奇怪的女人一直在交誼廳裡徘徊
女人？
嗯 戴著墨鏡 一直盯著那個被殺的人
你們是在說我嗎？
就…就是這個人
什麼？
當時我會離開交誼廳是因為我要去上廁所
我會去看那個被殺的男人 是因為我對雪茄的味道過敏
不好意思 妳的房間在哪邊？
就在這裡
你的行李只有身上的肩背包嗎？
嗯 我只是要去北海道騎馬而已
騎馬？
啊 我有看過喔
就是在騎馬的時候戴上安全帽
換上那個什麼褲子的對不對？
你是說馬褲啊？
當然要換上的
真的會換上啊 好棒喔
這是當然的啊 小朋友
就算是“舊了”也是自己換嗎？
對啊 舊了的話就自己換上新的
手套和長統靴也是
抱歉…
乘客們已經開始騷動了 請問可以開車了嗎？
不行 不行
在所有房間沒檢查完之前先別開車
另外兇手有可能把證據丟在車外
既然這樣 那還是快點搜查隧道內部吧？
哼 這種事我早派人去做了
西村警官 我們在…在隧道裡發現一具男屍…
你說什麼？！
看來頭部受到了重創啊
大概是從窗戶跳車時落地的姿勢太差吧
真是愚蠢的傢伙
你們看到的是這個男人嗎？
嗯…我想應該沒錯
這是什麼？
假鬍子？！
這…這傢伙是…
淺間安治！
喂喂 淺間安治不就是那個...？
嗯 就是到東京的珠寶店行搶
卻什麼都沒偷就逃走的搶劫高手
以前是都是三個人一起行搶的
自從其中一個同伴死於藥物中毒後
另外兩人就下落不明
我以為他們已經很久沒犯案了
沒想到居然還會在這裡見到他啊
等等 剛才在車內被射殺的
就是東京那家被搶的珠寶店老闆啊
什麼？
這就有意思了
算了
人都已經死了 我們也已經知道死者的身份
去通知列車長 告訴他可以正常開車了
是
您所撥的號碼目前無法收訊或是未開機
請您稍後再撥
您所撥的號碼目前無法…
姐姐
小朋友 你找姐姐有事嗎？
嗯 只是過來表達對姐姐的景仰
關於您這麼容易就被我耍了這點啊
咦？
去北海道騎馬根本就是說謊
妳是有其他目的才會上這班列車的吧？
妳在說什麼啊 小朋友
姐姐真的是要去騎馬啊
白癡
我剛才說的“舊了”是指馬糞
連這種事情都不知道的人怎麼可能會騎馬？
妳的身份已經敗露了
還要我再說得更清楚嗎？阿姨…
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for your love
看到了奇怪的東西？
我記得是在案發前不久
唉呀？那到底是誰的呢？
等一下 要是那個理應不在東西還在那裡…
要是真的在那邊的話…
有了！找到了
NEXT CONAN
上野出發的北斗星三號（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
變裝道具
下一集旅程和案件一併結束
那兩個人會出現喔 柯南
咦？