靈光一閃 一切線索都連貫在一起
只要找到頭緒 找出真相的腳步就不會停止
今天那兩人的登場令人大吃一驚
終點站的月臺上 意想不到的危險正逐漸接近
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南！
看過所有雜誌還是不行
只能在這搖頭歎息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉如臨深淵
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如果不在緊要關頭的邊緣遊走
對我來說 一點也不成問題
這根本不像我
拜託別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的本意去做
不然我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
又有何不可？
如臨深淵 如履薄冰這樣不穩的步伐
這對我來說 一點也不成問題
我們搭乘前往北海道的新特快車 北斗星三號
正當火車通過青函隧道時
珠寶商 出雲啟太郎被人槍擊頭部而死
兇手打破車廂的玻璃窗 逃出了車外
之後 隧道裡面被發現了一具疑似兇手的男子
淺間安治的屍體
這個案件 跟老爸所寫的那本未發表的小說一樣
好啦 你的身份已經敗露了
還要我再說得更清楚嗎？ 阿姨…
上野出發的北斗星三號（後篇）
什麼嘛 還是瞞不過你嗎…
真不愧是小新
哼～要是別人的話 那還另當別論
只不過是換換髮型和口紅顏色
怎麼可能瞞過自己兒子的眼睛？
唉呀 我可是費了好大的功夫才把頭髮盤上去的呢
然後呢？
妳是為了什麼而特地變裝來搭這輛列車？
真是的 變裝當然是必要的啊
人家在日本可是名人呢
拜託 那是幾百年前的事啦？
少囉唆啦
我會搭上這班列車
是因為我在洛杉磯看到日本的一則新聞報導
新聞上面說 有個搶匪跑到珠寶店去搶劫
結果什麼都沒拿就逃跑了
還留下了一句莫名其妙的話
那…果然是…
嗯 優作他也說了
這種搶劫慣犯打退堂鼓的怪異行為
而且還在現場說 “這跟之前說好的不一樣”
這都和他十年前寫的推理小說的開頭一模一樣
不同的是 小說裡面被搶的不是珠寶店
而是大型的古董美術館
那接下來怎麼樣了？
我們當然是打電話去那家珠寶店了
我們問他們珠寶店老闆
有沒有預定要搭乘會經過隧道的長距離列車？
因為小說裡面的古董美術館老闆在火車內被射殺了
結果他們回答說 老闆六天後要搭乘北斗星號
那妳怎麼沒阻止呢？
我沒想到我去廁所的時候 人就被殺了啊
那妳至少也該跟我說一下啊
可是…你一直都跟小蘭在一起嘛
就算是這樣 應該還有其他方法的啊
你這什麼意思？你是說人被殺了 都是我的錯囉？
我…我又沒那麼說…
對了 這部麻煩小說的作者
他本人跑哪去了？
他搭上前一班的北斗星 現在應該已經在札幌了
北斗星一天有三班 可是 我們打電話去珠寶店的時候
那個人並沒告訴我們老闆要搭哪一班
所以我才跟優作分開搭乘
優作搭乘北斗星一號
我則搭乘北斗星三號
剩下的那班北斗星五號
早上才會通過隧道 所以認為應該沒事
原來如此
這個犯罪手法要在夜間使用啊
那到底是什麼樣的犯罪手法呢？
咦？
你問過老爸了吧？
這…這個嘛…
什麼？！
他已經忘記犯罪手法了？！
畢竟那是十年前寫的小說嘛
而且那本小說被搶走的時候 只寫了前半部啊
被搶走？
嗯
編輯部那個拿著原稿的人遇上了銀行搶匪
結果放著稿子的皮包被搶走了
喂 那個搶匪該不會是…
嗯 沒錯
那個搶匪總共有三個人
為首的那個叫做淺間安治
就是剛剛死在隧道裡的那個男人
但是 這樣很奇怪啊
搶走小說的那個搶匪頭子
為什麼會死得和小說情節一樣啊？
就是啊…
柯南！
小小小…小蘭姐姐？
你在這裡幹什麼啊？
啊啊…那個…我在跟這位阿姨聊天啦
是跟“姐姐”聊天 對不對？～
嗯…
好了 我們去大廳吧
老爸說他要開始推理秀了
哎呀 被捷足先登了呢
要真是這樣就好了
你說要上演推理秀？
兇手不是在隧道裡被發現的那個淺間安治嗎？
沒錯 兇手就是淺間安治
那你還要推理什麼？
行兇的動機啊
動機？
對 解開這點的關鍵就是
淺間跑去搶劫出雲的珠寶店時 嘴裡說的那句
“這跟之前說好的不一樣”
光是找出兇手 並不能瞭解事件的起因
如果這是淺間和出雲兩人共謀的事件
那麼整件事情就說得通了
什麼？
說不定出雲他故意要淺間去盜珠寶
然後他可以私底下把珠寶拿回
這樣就他們可以在沒有損失的情況下 得到巨額的賠償金
搞不好他就是這樣跟淺間共謀的
可是 搶匪進入珠寶店的時候
出雲他不是立刻按了防盜鈴嗎？
出雲他一開始根本就沒打算讓珠寶被搶
咦？
他是打算讓自己精彩的抓到搶匪
這樣下一屆的市長選舉 他就會有更多的支持者
不過 出雲的運氣不好 淺間逃走了
接著 害怕的出雲接到了淺間打來的電話
他要出雲搭他指定的北斗星號
威脅說“兩個人在車上好好討論一下怎麼向警方爆料如何”
就這樣 被叫到這輛車上的出雲 被淺間射殺了
淺間原想從車窗跳車逃走 可是卻不幸摔死
夫人 老闆說他想搭北斗星的確是在搶案發生之後呢
嗯 本來是要搭飛機去的 但是突然改了
那 出雲他到底是在哪裡跟淺間認識的呢？
一定是那件事吧
你想想 就是之前新聞上面寫的
出雲先生他私販禁藥啊
那種子虛烏有的事情 早就澄清了啦
不過
毛利偵探說的搶案 恐怕是真有其事吧？
那種人為了成為下一屆的市長
會做出這種事也不無可能啊
人都死了 你居然還這麼不留口德
沒錯 如果是普通的案子 叔叔的推理是正確的
但是 這個案子很明顯的是照著老爸所寫的小說所進行的
警察叔叔
以前那夥強盜是個三人的團體吧？
嗯
你知道他們所有人的名字嗎？
不 只知道為首的淺間和死亡的女同夥的名字
另外那個人的名字我們還不曉得
而且 之前搶劫珠寶店的時候 是淺間一個人去的
另外那個人已經很久沒犯案了
也就是說…
搞不好這四個人其中一個就是剩下的那個強盜…
看了老爸寫的小說的人 就在這裡面嗎？
大家的房間分佈是這個樣子的
如果有辦法在不被人注意的情況下
從一個房間移動到另一個房間的話…
等一下…
要是使用道具的話呢？
出雲太太 持有的是打靶射擊用的散彈槍
加越是釣魚用的釣具
青葉先生是劍道的防具和竹刀
石鎚先生是高爾夫球具
對了 要是淺間的屍體
是在出雲先生被殺之前就被丟出窗外的話…
用那種道具就可以讓我們產生錯覺了啊
西村警官！
現在 現場打電話過來
他們說淺間跌落在隧道內的時間已經查出來了
從火車的速度和屍體的墜落地點來看
墜落的時間大概是淩晨四點十分左右
這跟看到他跳窗的目擊者的證言大約相同
怎麼可能？
那兇手真是在那麼短的時間內就把屍體拋出窗外
消失在房間裡了嗎？
不可能的！人類的動作不可能那麼快
他到底是用了什麼樣的手法？
老爸！
另外 破掉的玻璃碎片目前似乎尚未發現
再仔細找找
還有 褲子後面的皮帶孔裡
有個奇怪的東西粘在上面
奇怪的東西？
嗯 好像是膠帶被弄斷的痕跡
等一下 如果那個關鍵的東西還在…
如果還那裡的話…
有了！
找到了！
兇手就是利用了這個
兇手大概就是那個傢伙
是他殺了出雲 再嫁禍給淺間的！
他巧妙地利用了北斗星號的構造 以及青函隧道
新一 你怎麼突然跑掉了啊？
我已經大致解開這個案子了
就是老爸在小說裡面寫的那個無聊犯罪手法啊
戴著黑框眼鏡的青年
滿懷必勝的自信 露出了笑容
很厲害嘛
這麼一來 那個高傲的優作就要顏面掃地了～
嗯
對了 那部小說裡面是不是有一個戴眼鏡的年輕男子啊？
啊 有喔 有喔
他是個自以為是 讓人討厭的偵探男呢
我記得他太過自信了 所以…
由於他對自己的推理能力太過自信
連自己已經踏上了死亡的陷阱也不曉得
喂喂 這不是在說我吧？
小傻瓜 小新你想太多了啦
就算整個案子再怎麼照著小說進行
你也不可能被殺啊
那個人會被殺是因為手邊沒證據
所以設下陷阱想抓兇手
結果那個笨男人沒想到被反將一軍
跟你完全不一樣嘛
我是不認為我會被殺
可是 狀況完全一樣啊
我手邊也沒證據
雖然犯罪手法和兇手的身分我已經知道了
但是 現在還沒有證據可以證明他就是兇手啊
那不就不能將他繩之以法了？
證據應該還在兇手的行李裡面
不過 現在已經斷定淺間是兇手了
也沒有其他理由可以去搜查啊
還有一個好辦法 不是嗎？
我們就照著小說的方法 請君入甕
什麼？妳在淺間的房間裡發現了奇怪的東西？
妳說的是真的嗎？
嗯 我記得那是案發前不久的事…
對了 是火車要進入青函隧道之前的事
那個淺間的房間裡 好像有個奇怪的長長的…
長長的什麼？
啊 我忘記了耶
妳…耍我啊？
但是你不用擔心
我一定會想起來的…
對不對啊～ 某某人～
札幌到了 札幌到了
聽好了 新一 我現在被人盯上了
你要好好看著我喔
嗯 只要他一接近妳 我就立刻用麻醉槍讓他睡著
不知不覺就覺得好興奮喔～
我說妳啊…
柯南？
好了 就靠你囉
你到底在幹嘛啊 柯南
快 走了 夏江小姐他們可能已經來接我們了喔
哎呀呀？
我好像有東西放在車子裡沒拿下來了
我去拜託列車長讓我上去找一下 你先出去等我吧
啊 慢著
老媽呢？老媽 在哪…
有了 有了
真是的 幹嘛跑到其他月臺去啦？
妳也跑太遠了吧？
不好了！
老媽 注意後面！
可惡！
真是的 新一怎麼還在那裡啦
不是說要好好保護我的嗎？
七號線不久後將有列車通過…
請退到白線之後
罪人悄悄地走近年輕偵探的背後
他伸出那沾滿鮮血的雙手 將無防備之人推下月臺…
月臺霎時濺滿了鮮血…
雖然有些不乾脆 但還是到此為止吧
再這樣下去 並沒有什麼意義
老…老公？你怎麼會在這裡？
我向剛剛抵達的西村警官問了事情的始末
確認所有事情之後 就立刻趕到這裡了
在火車裡殺了珠寶店的出雲老闆
又殺了搶匪淺間 把一切罪名加諸在他身上的
就是你 加越先生
除了你以外 不會有其他人了
你…你在說什麼啊
兇手是那個叫做淺間的男人啊
老闆被殺的時候 還有他從窗戶逃走的時候
都有人目擊啊
被目擊的淺間 其實是你假扮的吧
淺間原本就是個亡命天涯的搶匪
他遮住臉孔也沒什麼好奇怪的
那…他逃出車外的事情 你又怎麼解釋？
我可是一直都在火車裡面喔
那是你讓整個情況看起來如此的
是利用你身後的釣具做的
你先在房間裡殺了淺間
接著用釣線穿過遺體褲子上的皮帶孔
打破玻璃窗 將他吊在窗外
那條釣線的兩端就拉到你房間裡
一條固定在堅固的物體上
另外一條則固定在比較容易鬆脫的東西上
就完成了準備工作
接著你在大廳殺了珠寶店老闆後就逃到淺間的房間
朝著窗戶開槍
又朝著毛利偵探開槍
趁著他們驚魂未定的時候 你就躲在樓梯旁
用美工刀把釣線切斷的話
淺間的屍體就會掉在窗外
兇手逃走的時間和屍體掉在隧道的時間就會一致
這麼一來 你就能夠讓大家誤認淺間是兇手了
可是
在兇手逃走前 毛利偵探看到兇手把房門關起來了喔
啊 抱歉 關於這點我忘了解說了
房門不是有鉤子嗎？
把釣線的一端用膠帶貼在鉤子上面 中間貼在門閂上
再接到綁屍體的線上
這麼一來 切斷外面那條釣線的時候
綁門的這條線就會因為屍體的重量被拉動
門上的膠帶會脫落 門就會自動關上
這個手法的證據 就是留在遺體的皮帶孔裡的膠帶
可是 這種手法就算不是我也可以...
哎呀呀
叔叔的行李裡面 有那個壞人的衣服耶
啊 還有太陽眼鏡和帽子耶 怎麼會這樣呢？
小朋友…
非常抱歉 加越先生
這個手法的最大缺點
就是沒辦法處理掉變裝用的道具
只要搜查你的行李 你就沒有任何藉口了
小說裡的手法 不能用在真實世界裡嗎？
那是我最喜歡的作家寫的未發表作品
我還以為行得通的…
接下來 是我個人的想像
你的犯罪動機 為了替以前死於藥物的女性搶劫同伴復仇
是嗎？
目標則是在暗地裡販賣禁藥的出雲老闆
還有讓那位女士接觸藥物的搶匪集團首腦 淺間安治
你覺得以前偶然得手的小說主角跟自己的處境很像
於是你就決定利用小說裡的犯罪手法
你…你到底是誰？
抱歉 請容我自我介紹
我是就是那本三流小說的作者 工藤優作
怎…怎麼可能？
如果...如果你對我寫的小說還有一點感同身受的話
我希望你能夠自首
因為我當初設定那本小說的主角
最後為自己的罪行負責 去跟警方自首了
好
在這個看似有事即將發生的夜裡
不要閉上雙眼 誠心祝禱
媽媽曾經說過 月光如此澄澈的夜裡
我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
我看到的未來已經碎為片片
來 打著赤腳 輕踢大地
越過彩虹 抓住天空
I Wish 緊緊握住胸口的十字架
在白天 用希望照耀著你
在夜晚 以溫柔的光芒將你輕輕包圍
Forever still for you, still for your love
唉啊 小新～
你還特地來送我們啊？
才不是 我是有事要問老爸才來的
老爸想出來的犯罪手法 我全都解開了
沒錯 沒錯 讓自己的親生兒子拆穿把戲
我看你這個世界一流的推理小說家應該拆招牌了吧？
啊 抱歉 抱歉
那只是個幌子啦
為了瞞過讀者眼睛的陷阱
咦？
原稿只完成了一半
是犯人沒看完整個故事 誤會了吧？
我這個可是到最後連變裝道具都會消失的完美手法呢
少裝事後諸葛亮了
說起來 這真是命運的安排啊
人家在危險的時候 千鈞一髮之際你就救了我啊
千鈞一髮？
不 我兩分鐘之前就一直跟在妳旁邊了啊
什麼？那在我被人推下去之前
你就這樣默不做聲的看著這一切發生？
嗯 我想要確認那個人就是兇手
而且啊 犯罪的舞臺就在青函隧道
我們當然要默不作聲地“靜觀”嘛
好冷喔
嗯 這裡是北海道嘛
哇 好棒啊
這果然比模擬駕駛類的遊戲逼真啊
咦？怎麼了？
這個人已經斷氣了
下一集 名偵探柯南
路面電車緊急停止事件
NEXT CONAN'S HINT
裝相機的專用提包
下次是叮叮電車
叮叮～
不是這樣吧？
噗噗～
不對吧？
叮叮～
喔