在瞬間之下 明白所有的真相
只要開始 就不會停止
今天的舞臺是警視廳
員警也是個普通人
對戀愛 事件 都很認真
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是 名偵探柯南
就算看過所有的雜誌也是不行
只能在這裡搖頭歎息
根本沒有什麼衣服適合我
世紀末的流行色
根本無法完全迎合你
讓你生氣 對不起
就像走在懸崖的盡頭
搖搖晃晃的有什麼不好呢
就算是這樣還是必須向前走
對我來講 一點也不是問題
如果不是在最後時刻是不行的
拜託 別用那冷淡的眼神看著我
讓我照著自己的意思去做
不然我很快就會崩潰的
就像走在懸崖的盡頭
搖搖晃晃的有什麼不好呢
就算是這樣還是必須向前走
對我來講 一點也不成問題
本廳的刑事戀愛物語（前篇）
這裡就是警視廳啊
好大啊
這裡是處理過很多事件的地方吧
因為這裡就像各警局的總部一樣
好興奮啊
好了好了
我們可是為了上次
那個青色古堡事件的證人所以才被叫來這裡的
我們不是來遠足的
什麼嘛
柯南還不是認為
可以聽到一些未曾解開的事件而興奮的舞蹈著
對對 最期待的人就是柯南啊
是這樣子嗎
我要回去了
剩下的你們就替我應付一下吧
喂 小哀…
你就是阿笠先生吧
等你們好久了
我是搜查一課的高木
請進 大家一起進來吧
那麼…
不好意思 要你們特地來一趟
沒關係
這地方還真漂亮
奇怪了
我的印象中應該是很髒
地上很多煙蒂的地方啊
我想大概只有外表而已
對對 我想員警先生他們的房間一定是…
啊
好…好像沒什麼人
大家都出去了
有那麼意外嗎
因為員警的房間應該都是到處都是煙霧彌漫
我以為進來的時候
會有一些可怕的叔叔們
用斜眼看著這邊
那是你們看太多員警故事了
你們看 我也是員警啊
一點魄力都沒有
那種樣子能夠抓到犯人嗎
我想一定不會有女朋友的
對了 目暮警部呢
是他叫我們來的
警部在那個銀行搶劫案的搜查總部
是那個3天前杯戶銀行被搶走2億的那個事件嗎
對
那個時候警部的太太綠夫人也在銀行裡面
被犯人給弄傷了
所以警部對這次的事情很認真
然後高木刑事就代替目暮警部幫我們做筆錄嗎
對 就是這樣
那麼 我們現在去別的房間講吧
因為5點還有另外一個約會
啊 你袖口的鈕扣快掉下來了
真的
領子也很髒
襯衫也是皺皺的
難不成員警先生…
你沒有女朋友嗎
既然這樣
讓我介紹我妹妹的孫女給你認識吧
不…不用了
我自己也有喜歡的人了
高木
這些小孩是怎麼回事
迷路的小孩應該送到生活安全部門吧
不是的
這些小孩是…
這姐姐是誰啊
她是…
你為什麼臉紅了
我明白了
他是高木刑事的愛人吧
把自己的愛人帶到這種地方行嗎
不是的
我叫做佐藤美和子
雖然是個女人
不過我也是搜查一課 強行犯三系的女員警哦
女員警
好威風啊
這些小孩到底是誰
他們是那個青色古堡事件的證人
難不成就是當時立功的那些小孩子嗎
對
因為那場火災的事件
我們請他們回來做筆錄
啊 我想起來了
姐姐是在競技場事件的時候裡面的那個女員警吧
是那個時候超威風的姐姐
原來如此
你們就是當時在那裡跑來跑去的小孩子們
我們沒有跑來跑去啊
我們也有在幫忙做調查的
我們也沒有妨礙你們啊
是啊 是啊
我們偵探團是為了正義而做的
不行嗎
喂…
是啊
競技場的事件
還有青色古堡的事件
也許都是多虧你們才能破案的
但是孩子
請你記住這個
[正義]這兩個字
不是可以隨便拿出來玩的
是應該靜靜的收藏在自己心中才對
明白了嗎
各位小偵探
是
會不會太嚴厲了呢
不會
但是為什麼呢 佐藤
妳不是和目暮警部一起去調查2億搶劫事件了嗎
就是為了這個事回來的
因為我昨晚接到被搶劫的那個銀行行長打來的電話
他說想起一些事情想要跟我們講
後來約定在這裡見面
夫妻二人2點在這裡碰面
為什麼夫妻二人都要來呢
因為案發當時行長的妻子也在
她被犯人用槍抵住
我想該不會是因為想起當時的事情吧
不過很奇怪耶
昨晚我也接到行長太太的電話
想告訴我們有關犯人的事情
5點她自己會一個人來警察局
這件事分行行長也講過了
他怕妻子會被犯人攻擊
所以想趁白天二人一起過來
是嗎 原來是這樣啊
對了 交通課的由美今天有沒有亂講些什麼
我記得我昨晚喝醉以後告訴了她一些無聊的事情
但是我卻一點都不記得了
不…不 沒有
聽我說 高木
昨晚美和子喝醉了然後我問了她
她真的有喜歡的人
在搜查一課裡面
說不定就是那個 說不定哦
真是羡慕死人了
佐藤刑事
我把東都銀行的分行行長帶來了
辛苦你了 請過來這裡
總算趕上了
咦 夫人沒和你一起來嗎
因為銀行那邊有點事
所以就和我太太約在這裡見面
她還沒來嗎
是啊
奇怪了 她還在睡覺嗎
員警先生 可以借個電話嗎
請用
第三次了
什麼三次
他看手錶的次數
這裡是增尾家
原來是你啊
你現在在警局
我找人來聽
喂 你好
是昨晚那個員警嗎
我好像記得你叫高木先生吧
是的
夫人好像還在家裡 到底怎麼了呢
咦 怎麼 約定的時間不是5點嗎
對不起 你先生說兩點鐘的時候兩個人會一起過來
我不知道有這一回事
不知道
喂 你說什麼啊
給我
喂 夫人
請回答 夫人
發生什麼事了 夫人
高木 叫機搜隊準備
我去開車過來
是
什麼是機搜隊
就是調查事件時會出動機動搜查隊
對吧 柯南
柯南呢
不知道
太太 我太太不會有事吧
在這兩三天內
你們有沒有感覺到什麼可疑的人
可疑的…
對 對了 我太太說過
看到外面有個可疑的人在外面徘徊
我想大概是其中一個犯人認為被夫人看到了樣子
所以想過來殺人滅口
怎…怎麼會
但…但是 不 也許只是個普通盜竊案
電話是連接到警局的
別認為這是個普通的小偷
柯南…你什麼時候上車的
怎麼辦
沒時間讓他下車了
現在最重要的就是去找夫人
孩子 別咬到舌頭了
喂 加代 加代
請員警先生到二樓去看看
我去大廳看看
走吧 高木
是
咦
窗戶開了個洞
是從外部闖進來的嗎
發生什麼事了
加代 加代她…
夫人
我…我去叫救護車
不 要叫的應該是機搜和鑑識課
她已經斷氣了
怎…怎麼會
幫我記一下時間
14點46分 發現屍體
是誰 到底是誰這麼殘忍
難道真的是那些強盜嗎 員警先生
奇怪了
只要進入這個房間
就算不注意也會看到夫人的
但是這個人
在我發現玻璃有洞走到窗戶那邊去的時候
一個字都沒有講
這到底是為什麼呢
通常會有人去攻擊正在講電話的人嗎
如果不小心就有可能會被別人聽見自己的聲音
通常聽電話的人會因為懷疑而跑過來看的
而且還有他在警視廳講的那些話和一些舉動
難不成 設計這個殺人計畫的是…
莫非
被殺害的是增尾加代女士 42歲
兇器就是被插入加代太太背部的那把刀子
沒有掙扎過的痕跡
我想是一刀斃命吧
我想殺害的時間大概就是被害者發出慘叫的時候吧
佐藤刑事 你聽到了被害者的慘叫聲嗎
被害者的丈夫正好從警視廳打電話到這裡來
因為我不小心把電話的擴音器打開了
就是那個時候
在電話裡聽到我太太慘叫的聲音
那麼被害者是在講電話時被某人從背後攻擊了
我認為她不是只有在聽電話而已
我想這個人應該是一邊騎車一邊聽電話的
而且你們看
這個人身上有汗 衣服也是濕的
人類死亡之後新陳代謝就會停止
就算溫度上升也不會流汗的
她流的汗現在還沒有幹掉
就是說這個人在被殺害之前
正在做會流汗的什麼事情吧
剛才我看過鞋櫃 裡面沒有慢跑用的球鞋
這間房子裡面唯一可以讓她流汗的
就是在遺體附近的這輛電動車
你怎麼可以隨意跑進來呢
真厲害啊
孩子 我還不知道你叫什麼呢
江戶川柯南 是個偵探
偵…偵探
他就是住在毛利偵探家的小孩
原來如此
所以你才會知道這些事情
那麼男孩 長大後去當員警吧
如果派到我們這單位來的話
我們會好好照顧你的
對吧 高木
啊…是
那麼佐藤刑事
我們出去問問鄰居 看有沒有目擊者
還有這個家也要仔細的調查才行
有可能是為了偷錢而殺人的
是
不 這並不是普通的盜竊
犯人的目標從一開始就是這位夫人
我是這麼認為的
白…白鳥警部補
我已經不是警部補了
今天我已經升級為警部了
所以這次的事件由我來負責
真不錯 專門奉承的角色
升級總是特別快
如果不嫌棄的話 讓我加入你的未婚妻候補名單吧
好啊 我很樂意
難…難道佐藤小姐喜歡的人是…
白鳥先生
不行不行
值勤中怎麼可以胡思亂想
那麼你為什麼認為不是盜竊呢
就是你們在電話中聽到被害者的叫聲
通常盜竊犯是不會攻擊正在講電話的人的
如果被發現而大叫的話
盜竊犯早就會逃掉了
而且被害者今天好像是為了什麼事要到警察局去吧
是的 她說那個銀行搶劫事件想起一些事情
所以準備和丈夫一起過來的
但是到了約定的時間還沒出現
她丈夫有點擔心所以才打電話
那麼她有沒有說過
這電話是從警察局打來的
說了
當我接電話的時候
她說[你是昨天那個員警先生吧]
那就不會錯了
犯人為了不想讓被害者繼續和員警講話
所以才會在被害者通話的時候把她殺了
等等 這樣一來
對 我想那個犯人
應該是那個二人組的搶劫犯
被害者在那次的事件中被犯人用槍抵著
所以和其中一個搶劫犯非常的接近
我想犯人以為自己被識破了
所以殺人滅口
而且被害者作為人質時
好像還拼命掙扎 曾抓過犯人的面罩
是的
因為太難對付了
所以換了碰巧去銀行的目暮夫人做第二個人質
雖然目暮夫人是主動提出要做人質的
對了 我太太昨晚說過
什麼外國人的
對 就是這個
我想夫人就是想要告訴我們那個犯人的特徵
高木 聯絡特搜總部
其中一個犯人應該是個外國人
是
但是你們不覺得奇怪嗎
看 電動車的後面只有兩公尺
後面沒有門
為什麼犯人會從後面攻擊正在騎電動車的夫人呢
又是這個孩子
你認識他嗎
一直跟在毛利先生旁邊的那個小偵探
想不到你這麼出名 孩子
啊…
你在做什麼 高木
不 沒事
員警先生也覺得很奇怪吧
但是小孩
就算她是從後面被刺死的
也不一定是從後面被偷襲的
有可能是被害者看到犯人
正想要逃走 而被刺死
如果是這樣的話 遺體應該
倒在距離電動車更遠一點的地方啊
電話也掉在附近
如果是倒在別的地方的話
應該有汗水的痕跡
而且犯人
也沒有理由故意要把被害人搬到電動車旁邊
你這樣說也對
增尾先生
你太太她一直都有騎電動車的習慣嗎
是的
她每天下午2點的時候都會在這裡騎電單車做運動
對不起 你們早上都幾點起床
因為我要到銀行上班一早就出門了
我太太最近常常和朋友到外面喝酒喝到很晚
我想大概中午才會起床吧
既然這樣 就不用懷疑了
如果我的推理是正確的話
犯人躲藏的地方應該是…
就是這個有遮簾的書櫃裡面
什麼
這真的是太好了 裡面的書也不多
很容易躲人的
而且裡面的東西也很少
只有這個簾子與其他簾子不同 是橘紅色的
那個簾子是為了改變房間色調所以剛掛上去不久
其他的簾子也準備換了
但是這種地方能夠躲人嗎
只要拿掉兩塊隔板
一個大人都可以很輕鬆地躲進去
就是說 犯人的做法就是這樣
犯人曾調查過這裡的生活習慣
然後趁主人離開的時候
在夫人起床之前偷偷進入這裡
再躲到這個書架裡面等待機會殺人
等待被害者騎上電動車
背後一點防衛也沒有的時候
但是卻很難找到機會
就在這時 不知是幸還是不幸
員警那裡打了電話進來
慌張的犯人從書架上跳出來然後把人殺了
入侵途徑是被割了洞的窗戶
原來是這樣
增尾先生講過
她太太在家裡看到過附近有可疑人物徘徊
所以因為這樣
而知道被害者的作息時間和習慣也不足為奇
不對 這個推理有個很大的漏洞
犯人絕對是這個傢伙
不過他是怎麼能夠從離家裡幾十公里的警視廳
用什麼方法殺害太太的呢
在這個看似有事即將發生的夜晚
最好做些祈禱 別閉上眼晴
在月光如此澄澈的夜晚
媽媽曾這樣講 我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
看到了未來將要毀滅了
來吧 赤著腳 踩著大地
越過彩虹 抓住天空
I wish 緊緊握住胸前的十字架 早晨
希望就會出現在你眼前 夜晚
用溫柔的光將你輕輕包圍
Forever still for you. still for your love
有一個人可以
能夠將它恢復原狀
需要一些技巧的人物
不可能 你們有什麼證據證明人是我殺的
怎麼了 大叔
你的手指好像被什麼東西刺過
下一集 名偵探柯南
本廳的刑事戀愛故事（後篇）
Next Conan's HINT
書櫃
次回是後篇
佐藤小姐 喜歡…滑雪嗎