在一瞬間 明白所有真相
只要開始 就不會停止
事件中有太多解不開的謎
戀情方面也是一樣
員警們的大事件
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是 名偵探柯南
就算看過所有的雜誌也是不行
只能在這裡搖頭嘆息
根本沒有什麼衣服適合我
世紀末的流行色
根本無法完全迎合你
讓你生氣 對不起
就像走在懸崖的盡頭
搖搖晃晃的有什麼不好呢
就算是這樣還是必須向前走
對我來講 一點也不是問題
如果不是在最後時刻是不行的
拜託 別用那冷淡的眼神看著我
讓我照著自己的意思去做
不然我很快就會崩潰的
就像走在懸崖的盡頭
搖搖晃晃的有什麼不好呢
就算是這樣還是必須向前走
對我來講 一點也不成問題
那個被搶走2億的銀行分行行長
在來到警局做筆錄的時候
他的妻子被殺害了
犯人應該就是分行行長
但是他…
卻有在犯案時人在警視廳裡
這個完美的不在場證明
本廳的刑事戀愛物語（後篇）
白鳥警部補
我已經查過被害者的寢室了
珠寶箱還有抽屜都沒被翻過
所以盜竊方面的可能性很低
果然是這樣
好 你們到這附近的鄰居那裡
詢問一下這二三天有沒有什麼可疑的人物
或者陌生人出現過
是
對了 還有…
我從今天開始是警部了 警部
知道了嗎
是 我知道了
白鳥警部的推理有個很大的漏洞
如果不讓他早點發覺的話…
那個…白鳥警部先生
啊
孩子你還是快點回家去吧
我會派人送你到家的
不…不覺得奇怪嗎
被害者是在與員警講話時被犯人殺害的
既然這樣為什麼還會將書架的架子恢復原狀呢
如果再慢一點的話
犯人應該知道聽到叫聲的我們會馬上跑過來的
這個嘛…
的確很奇怪
旁邊的書架上面堆滿了書
人根本無法躲在裡面
白鳥警部
什…什麼事
被害者的房間裡面發現一本奇怪的相簿
請看
照片上面有些地方劃上了圈圈
啊…那是…
那是我妻子亂畫的
我有告訴她會弄髒照片的叫她別這麼做
原來如此 所以才會把太太給…
沒錯 犯人就是這個人
不過這個人有不在場證明
犯案時間他人正好在警視廳
在我面前這個不在場證明
一定有什麼辦法
從距離警視廳幾十公里
去殺害這個人
白鳥 最好遲一點再叫特搜部吧
這個事件有太多疑點了
那我現在問你們
犯人到底是誰
用什麼方法把被害者給殺害了
犯人潛入這裡把被害人殺了
這是不可否定的事實
你們看看這四周環境
除了躲在書架後
還有其他地方可以躲的嗎
難道刀子會自己飛出來
刀子自己飛出來
等等 難道是…
找到了 就是這個
這樣一來…一定會有
那裡一定有那個東西
喂 快下來 小孩
咦 沒有
奇怪了
書架和簾子上面只附著一點點血跡
為什麼沒看到那個呢
咦 血跡被摸過
原來如此 原來是這麼回事
我完全明白了
你從幾十公里遠的地方
殺害你太太的全盤計畫
總之
從現場來看
犯人一定是從外面潛入這裡
然後在被害者背後用刀刺死正在打電話的被害者
這是不可否認的事實
而且犯人有可能是
前幾天搶劫銀行的搶劫犯
動機就是當時被當作人質的死者
知道了搶劫犯的特徵而殺人滅口
而且還告訴過死者的老公犯人是個外國人
雖然有幾個解不開的謎
不過我還是覺得
這件事還是快點告訴搶劫事件特搜部比較好
知道了 我打電話就是了
還有高木
你把這小孩送回到毛利先生的家去
你在做什麼
折紙
折…折紙…
孩子 這裡不是遊樂場啊
這種事等你回家去再玩吧
因為我有點事想問員警先生們
所以向檢查員借了張紙做了一把刀子
你要問什麼 孩子
刀子要刺東西的時候 是這樣
或者是這樣拿的吧
是啊
這個人是在一邊騎著電動車一邊講電話的時候
被人從後面偷襲的吧
對 被害者身上有汗水
倒地的位置和電話的位置都是在電動車的旁邊
而且被害者是光著腳的
附近也沒有找到被害者的汗水痕跡
所以應該是就這樣被刺死然後倒地的
既然這樣你們不覺得很奇怪嗎
到底哪裡奇怪呢
就是刺在被害者身上的刀子
你們看 那刀子是橫著的
的…的確如此
如果是從背後攻擊的話
刀子應該是豎著刺進去的
也對 如果是從旁邊攻擊的話這樣就有可能
如果是這樣那麼犯人攻擊的時候
被害者應該會發現的
而且沒有逃走就這樣被刺死 實在太奇怪了
哼 答案很簡單
我想犯人大概是從後面攻擊死者
將死者推到地上
用自己的雙膝將死者壓在地上
然後就這樣壓著殺死了被害者
真不愧是警部先生 真聰明
哪裡哪裡
不過…應該不是這樣的
因為普通人如果倒在地上的話
都會四處亂動趁機逃跑的啊
不過剛才佐藤刑事也講過了
地上沒有其他汗水的痕跡
而且還有掉到地上的電話也很奇怪
是啊 在那叫聲後
高木曾經叫過被害人
犯人應該聽得見的
既然知道電話另一邊是我們員警的話
為什麼不關掉電話呢
如果不關掉的話
也許會不小心留下什麼聲音線索
而讓員警給聽見的
這種事…犯人當然是落荒而逃啊
也許仔細調查過後也許會發現犯人的腳印
或是包兇器的證物留下
不過當我們進來這裡的時候大門是鎖住的
落荒而逃的犯人會特意的將門給鎖上嗎
而且那個可能是犯人出入的那被割破的窗戶
上面也是上鎖的
警部先生你看 事情越來越奇怪了吧
就好像這裡除了被害者之外沒有其他人的樣子
這種奇怪感覺
這孩子說得對
看來有必要再仔細調查一下這間房間才行
那麼你是認為這裡除了被害者外沒有別人
刀子是自己飛過來
然後從後面刺中被害者的嗎
而且如果是這樣的話
身為第一發現者的你們應該早就發現到的
咦
這些線是怎麼回事
線
什麼意思
你看
裡面有一團線
對吧
嗯 的確有一團線
你知道這些線是怎麼回事嗎
不知道
一定是什麼繩子不小心捲進去了
不過你看這線團的線頭
你看 上面有個小圈圈
給你
真的耶
如果是綁東西的繩子這樣子也太奇怪了
對…對 我想起來了
半年前我朋友的小孩來這裡住
當時就在電動車附近玩
也許是當時那些小孩的惡作劇
就算是這樣…
哼 再想也沒用的
那些線能做什麼呢
請等一下
嗯
假如 我是說假如
從後面的書架的最上面
利用膠布或什麼的將刀子固定
然後將那條線黏在電動車上
只要被害者開始騎車 線就會自動捲入
然後整個書架倒下來
那把刀子就會自然而然刺中死者
這…這的確是個不錯的建議
不過有那麼湊巧嗎
拉的是整個書架啊
不 有可能會被刺中
因為那個書架旁邊還有一個裝滿書的書架
所以不會倒往別的方向
而作為目標的被害者
當然就在電動車上面
而且書架就從被害者背後倒下去
不管用什麼方法
車子越來越吃力 被害者應該會發現的啊
你不知道嗎
電動車的阻力很大
如果被害者一直都是那種速度
我想應該不會發覺的
但是
你們發現屍體的時候
並沒有發現書架倒在地上吧
既然能夠潛入這裡
用這種方法的話
不如直接在這裡等待
殺害的命中率會更高的
有一個人做得到
將書架恢復原狀
然後需要這樣做的人物
那是比任何人都知道這間房間的擺設
還有被害者的習慣
比任何人更早進入這間房間的被害者的丈夫…
增尾桂造先生
只有你
你說什麼
原來如此
所以你才會到警察局去打電話
如果知道每天下午2點
夫人都會踩電動車的話
就可以確認刀子大概是何時會刺中
而且是在我們身邊
通電話中被殺害的的話
沒有比這個更好的不在場證明了
講電話時把電話給高木
是為了要確認聽電話的是不是你太太
而且我們來到這裡的時候 你要我們去二樓找
原來如此
你趁我們在二樓時把倒下的書架給恢復原狀
別…請別開玩笑了
如果那時候來了很多人的話
一定會有員警或是其他人比我更先進入這間房間的
而且如果刀子固定在書架上
那刀子應該是在書架上面啊
我想大概是這個樣子吧 大叔
請看 先在最上面一層放滿了書
然後將刀子夾在書縫裡
刀子就可以不用膠布固定了
因為上面越重越容易倒下去
原來如此
夾在書縫裡的刀子刺中被害者後
上面的書全部倒下去 刀子就留在屍體上了
然後再將書架搬起來
將那些書放回書架上
就不知道刀子是怎麼放置的了
可是小孩
如果刀子放在書架上面的話我太太應該會發現的啊
那麼…
這樣子如何
原來如此
這樣的話刀子就不會很明顯
刀子橫著刺在被害者身上的理由也可以成立了
真不錯 孩子
而且就算到了現場
書架和書倒在地上被其他員警先看到的話
很容易解釋成犯人與被害者爭執
這種方式就不會被發現了
到底是怎樣呢 增尾先生
線…那條線是怎麼的呢
如果那條線在書架上面
被員警看到就一目了然了
而且你們也沒有證據能證明人是我殺的
怎麼了 大叔
你的手好像被什麼刺過一樣
對了
剛才你把手巾放到口袋時好像很痛的樣子
你的口袋裡面有什麼東西吧
可不可以拿出來
我想口袋裡面的東西大概是…
釘子或是膠布什麼的
而且還沾有被害者的血液
你為什麼會知道
從書架上面那一點點血跡來看
就知道上面一定貼過什麼了
利用書架下面固定一個釘子
然後在將線圈給綁在釘子上面
這樣書架倒下來的時候
很容易就可以被撕掉
掉下來的繩子就可以利用電動車的踏板自動轉進去了
但是如果這些血 釘子被發現的話
該怎麼解釋呢
哼 反正…
他會用釘子是他太太釘到書架上面時
血就是那時不小心釘到留下來的藉口
好了 證據重於理論
這理論是不是真的 讓我們來實驗一下吧
將你口袋裡的東西放在書架上
會很順利的
不用試也會知道的
因為昨晚我試過幾百次 調整過角度了
真是的
搬回書架的時候為了預防萬一而拆下來的…
想不到卻變成線索
你為什麼要殺你太太
為了保險金
我替太太買了一份高額保險
所以才會假借銀行搶劫的事件將我太太給…
雖然你是為了幫朋友
不過卻很快就會被拆穿的
你和你朋友聯手
去搶劫自己的銀行的事情
是真的嗎
對 我想他就是主謀
分行行長是主謀的話
計畫要進行當然會很順利的
最不幸的的是
計畫進行的時候將碰巧來銀行的行長夫人
抓起來當人質
後來增尾覺得他太太好像發現搶劫犯
其實是自己先生的朋友
增尾先生為了不想讓員警知道
所以才會殺人滅口的
那麼那時候會換人質…
不是因為激烈的抵抗
而是因為她是主謀的妻子
但是你為什麼會知道呢
不是有一本相簿裡面有一些圈起來的的照片嗎
我想夫人就是想帶這本相簿到警察局去的
說搶劫犯就是這些人
而且那孩子從剛才就一直打開著那本相簿
然後在2個小時後
安穩在家數著鈔票的二名搶劫犯也被逮捕了
兩個事件一起解決了
在增尾先生的供詞中
他因為妻子揮霍無度才會想去搶銀行的
後來卻變成要殺害自己的妻子
真是一個可悲的事件
在這個看似有事即將發生的夜晚
最好做些祈禱 別閉上眼晴
在月光如此澄澈的夜晚
媽媽曾這樣講 我們是因愛而出生
接著一切都停滯不前
看到了未來將要毀滅了
來吧 赤著腳 踩著大地
越過彩虹 抓住天空
I wish 緊緊握住胸前的十字架 早晨
希望就會出現在你眼前 夜晚
用溫柔的光將你輕輕包圍
Forever still for you. still for your love
我聽說了 白鳥
剛剛升上做警部 馬上就破了案子
真是厲害啊
別這樣講 松本先生
那種小事件根本不需要我用腦去想
是啊
這些事件全部都是這孩子解開的
咦 你不是毛利身邊的…
他很厲害的
很多事情都猜中了
只是碰巧而已
我想也是
小孩看事物的方式和大人不同
所以有可能因此而破案
討厭 這麼晚啦
難怪我的肚子餓了
啊…佐藤小姐…
如果不嫌棄 和我…
和我一起吃晚餐吧
一邊拿著酒杯一邊欣賞夜景
對 地點是高級法國餐廳
真不錯
真的是…真的是這樣
我家是一間三星級的餐廳
好棒啊
不過 對不起
因為我不太喜歡法國菜
那…太可惜了 再見
佐…佐藤小姐討厭吃法國菜嗎
我沒有特別喜歡或討厭的
只是不喜歡那種嚴肅 死氣沈沈的餐廳
如何
我在附近發現一家很不錯的拉麵店
一起去吃吧
是 我很樂意
佐藤還有高木
如何 事件圓滿解決去喝一杯吧
其他人已經到店裡去了
是 佐藤美和子 願意參加
難道佐藤小姐喜歡的人…
高木 你也一起來吧
不用了 我還有工作沒做完
你到底什麼時候開始替我們做筆錄啊
已經8點啦
那麼久的事 我快忘掉啦
他已經不行啦
這些水…
一直連到那裡
下一集 名偵探柯南
遊樂園高空彈跳事件
Next Conan's HINT
蒙面超人表演
次回事件是在遊樂園
高木刑事最大的危機
是嗎