在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
停下來的是路面電車
是意外 是事件 關係非常微妙
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
打開所有雜誌還是不行
只能在這搖頭歎息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉如臨深淵
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
不到緊要關頭不出手
求你了 不要用冷淡的眼光看我
讓我用自己的速度前進
否則我馬上會崩潰
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
路面電車急刹車事件
柯南怎麽這麽慢
已經5點40分了
他來了
柯南 這邊
太慢啦 柯南
對不起
你在做什麽啊
竟然遲到了10分鍾
只是睡過頭而已
你還說的這麽輕松
米花樂園的新遊戲
聽說要排很久的隊
不過現在過去的話
應該可以排到第一個
當然 現在早上6點都不到
開往米花樂園的車子就要來了
危險 請退到白線外
來了
上車吧
好棒 好像被我們包了一樣
哪有人會星期天一大早跑來坐電車的啊
怎麽還沒來啊
那些傢夥到底在搞什麽嘛
堀井常常遲到
不過連清水也遲到就太奇怪了
客人 今天只有你一個嗎
不 還有兩個還沒來
請問有什麽事嗎
你們在車子裏面拍照無所謂
不過 請別打擾到其牠客人
知道了
終於趕上了
怎麽這麽慢 清水
對不起 川崎學長
我睡過頭了
堀井學長呢
還沒有到
他每次都是最後關頭才會出現
那差不多就到了
因爲差不多時間就要開車了
是啊
早上好
對不起
我遲到了
什麽對不起
每次都這樣遲到
好棒啊
這比駕駛遊戲還要有魄力啊
是啊 實物的確不一樣
姐姐們也要去米花樂園嗎
不是
我們花山大學的鐵道研究會
是來拍攝路面電車的照片的
路面電車近年越來越少了吧
畢業後我要到德國留學
所以想趁現在拍些照片留作紀念
放心吧
嗯 拜託你了
別看川崎學長那種樣子
他只有照相的技術是專傢級的
喂 清水 什麽只有啊
對不起
下一站是針井神社前 針井神社前
就是這裏
(要下車的乘客請按下按鈕)
你要下車了嗎
對 前面不遠有個很棒的拍攝地點
很棒的拍攝地點
綁上兩個結應該問題了吧
喂 堀井 清水
這相機箱是新買的
裏面還有新的照相機
不要讓人亂碰啊
OK 拜託你了 川崎
要拍出好的作品啊
包在我身上
差不多要開車了
出發
好 總算趕上了
喂
川崎學長
電車已經出發了
OK 這邊也準備好了
加油哦
那堀井學長我們也到後面去拍攝吧
好的
喂 你沒事吧
川崎學長 你沒受傷吧
沒事 只是嚇了一跳
真是的 不要胡鬧了
如果沒有緊急刹車你可能就死了
對不起
大哥哥 爲什麽會掉到鐵軌上呢
我站在那梯子上面拍攝
後來那梯子突然倒下來了
我記得梯子四只腳都固定了
這是什麽痕蹟
那個地方也有
那是什麽
是S掛鈎
而且還綁著鋼琴線
這該不會是...
真的很對不起
你沒事就好了
那大傢上電車吧
要出發了
柯南 你在做什麽
電車要開了
我知道了
好 大傢都上車了嗎
大傢都上來了
只要元太上了車
就到齊了
對 對
什麽意思啊
奇怪了
堀井學長 怎麽了
喂 堀井 你在做什麽
別碰他
喂 小弟弟
這是什麽意思
車長 請報警
報警 這是...
難...難道
他已經死了
這個...
屍體前額腫了一塊
後腦有個裂傷
相機箱上面有血
地闆有血蹟
這到底是...
死者是堀井正雄先生 22歲
屍體前額有血腫 後腦有裂傷
我想致命傷應該是後腦的裂傷
各位 我是針井署的若井刑事
可不可以說一下死者堀井先生死亡前的情形呢
我在車頭看掉到鐵軌上的川崎先生
因爲緊急刹車我忙著站穩
所以什麽也沒看到
我因爲很害怕 所以閉著眼睛
我也一直看著前面發生的事情
所以什麽也沒看到
我和堀井學長在電車後面攝影
後來因爲突然緊急刹車
所以飛到前面去了
之後堀井學長怎樣我就不知道了
原來如此 你呢
我緊急將電車給刹車
馬上跑到下面去看那年輕人的情況
所以對死者就...
原來如此 原來如此
大傢都跑到車子外面去了
有沒有其牠人跑到車廂裏面呢
下車也只有幾分鍾
也沒看到其牠人上車
原來如此
被害者後腦的裂傷
和相機箱的血蹟來看
堀井先生因爲緊急刹車所以失去平衡
倒下去的時候後腦撞到了相機箱
這是意外
是個很單純的意外
這樣說太奇怪了
哪裏奇怪啊
將來要成爲警視廳本部長的我
絕對不會判斷錯誤的
小孩子的你知道些什麽啊
要成爲什麽是你的自由
我們可是少年偵探團
對 我們是名偵探毛利小五郎的弟子
真是的
什麽 那個有名的"沈睡的小五郎"
哪裏有問題呢 小弟弟
那看看這相機箱
箱子下面有很多血
如果是從上面撞到的
應該是上面會有很多血啊
原來如此
你是指這個啊
我想大概是因爲緊急刹車所以箱子倒了吧
不過箱子綁在扶手上
應該不會動的啊
這帶子...
我記得那個時候
綁上兩個結應該就沒問題了吧
喂 堀井 清水
我這相機箱是新買的
奇怪了
那條帶子我下車之前綁上兩個結的啊
因爲這是新買的
所以叫他們都不要去亂碰的
可惡 連旁邊也爛掉了
這麽說的話
就是有人把箱子從扶手上解開
警察先生
從後面被撞到 前額卻有血腫
你不覺得很奇怪嗎
原來如此
而且你看那邊
那裏有一大灘血
好像是被打...
不 這不太可能
在緊急刹車時要作案是不可能的
除了意外別無其牠了
對 一定是意外沒有錯
不好了
那是...
等等
在電線杆旁的S掛鈎
還有相機箱側面的傷痕
原來如此 我明白了
雖然在緊急刹車中
原本不可能的事情
這並不是意外
堀井先生是被殺死的
而且犯人就在這些人裏面
車長 電車不能一直停在這裏
我們要做詳細的調查
可不可以把牠開回車庫去
是
喂 電車回車庫之後
馬上叫署裏的人去調查 你去通知他們
是
蹧了 一定要搞定這年輕的警察
不過 在大傢的面前不能使用蔴醉槍
這電車裏面也沒地方可以躲
事情就是這樣
川崎先生 清水小姐
關於堀井先生意外死亡事件
我們必須寫報告
請跟我們回局裏去吧
好的
知道了
小朋友們也可以一起去
是
等等 警察先生
有什麽事 小弟弟
我們也會找你錄口供的 放心吧
不是的
剛才在倒下的梯子旁邊
我撿到了這個
我想大概和這事件有關係吧
這S掛鈎和堀井先生死亡到底有什麽關係呢
因爲如果這架子沒倒的話
電車就不會緊急刹車
那又怎麽...
等等 把那掛鈎給我看看
好的 警察先生
難道...
完全吻合
果然這和上面的傷痕完全吻合
這掛鈎是掛在架子上面的
還有這斷掉的鋼琴線
若井警官 關於鋼琴線
有一些卷在電車的安全杆上
什麽 給我看看
是 就是這個
粗細 材質 切口
好像是一樣的
小弟弟 這S掛鈎是在哪裏找到的
就掛在這電線杆的鐵圈上面
原來如此
這鐵圈上面的痕蹟是新的
我想那裏應該也有
你看 這裏也有痕蹟
還有對面正好有個招牌
果真如我所料
原來如此
在這招牌柱子下有一些殘留的鋼琴線
這麽說的話
被勾在架子上的S掛鈎的鋼琴線
繞過附件的電線杆
然後再繞過約50公尺遠的電線杆
再綁到對面招牌的柱子上面
然後開過來的電車拉扯鋼琴線
架子倒下
上面的人失去平衡而倒下
架子是故意被弄倒的
不過到底是誰的惡作劇呢
我想架子倒下的事件
還有堀井先生死亡的事件
應該都有關係
原來如此 就是這個
現在讓我若井警官將這事件的方式給解開吧
來 上電車去吧
沒有問題吧
那大傢準備好了吧
堀井先生並不是意外死亡
是被殺害的
不過 你剛才說是意外死亡的
對 而且井崎先生的架子那事件
我也知道是有人故意做的
那麽你的意思是說有人要殺我嗎
對 有這個可能
這是怎麽回事
不只堀井學長的死不是意外
還有川崎學長從架子上掉下來
也是有人故意做的嗎
這些我現在正要開始說明
首先是殺害堀井先生的方法
如果犯人知道會有有緊急刹車的話
對 如果可以故意把川崎先生的架子給拉倒的話
就算只有一點時間
也能殺死堀井先生的
川崎先生掉下來
大傢的註意都集中的前面
然後犯人就利用川崎的相機箱
往堀井後腦打下去
然後被打的堀井就往前倒
撞到了扶手
然後再摔倒地上去
留下一大灘血液
雖然犯人馬上把箱子綁回去了
不過太緊急
所以只打了一個結
之後就出現緊急刹車
堀井先生就這樣滑過去
然後就撞到箱子了
當時在車上距離堀井先生最近的人
就是你吧 清水小姐
別開玩笑了
那次的緊急刹車
差點害我以爲會死呢
車長先生
在這電車之前應該還有其牠電車通過吧
在5點40分左右應該有一輛通過
就是說犯人在5點40分之後
才將鋼琴線給裝上去的
而且還知道川崎先生會在這個地方拍照的人
昨天我和堀井 清水三人
決定在這裏攝影
架子是今天早上去車站前才擺上去的
不過我在5點54分的時候就已經到達針井車站了
從這裏到針井車站大概有4公裏吧
如果是自行車10分鍾就可到達了
而且電車離開針井神社的時候
清水小姐用手機打電話給川崎先生
你是爲了確認川崎先生的確站在架子上面吧
難道...真的是你
我又沒有去碰你的相機箱
也沒有殺害堀井學長
而且你有什麽證據呢
證據 這...
沒有證據就懷疑別人是犯人
清水小姐
你的手掌和手表上面的傷痕是怎麽回事
這傷痕關你什麽事
那個呢
相機箱上面的血蹟
應該就是你手上流出來的血吧
這是你用箱子打堀井先生的時候弄傷的吧
不是的
如果拿去化驗之後
你還敢這麽說嗎
化驗的報告上面
箱子右上角的血液
已經確認不是堀井先生的血液了
而且上面還能找到不是川崎先生和堀井先生的指紋
到底怎麽樣 清水小姐
清水 你爲什麽要殺堀井
我...我和堀井正在交往
已經談婚論嫁了
不過 因爲他要到德國去留學
當我說要和他一起去的時候
對不起 我不能帶你去
因爲爸爸在那邊幫我訂下婚姻了
所以我要過去結婚
無法原諒
我無法原諒他
那個堀井 我實在無法原諒
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
少年偵探團 辛苦你們了
爲了紀念就讓我替你們簽名吧
少年偵探團將電車事故和殺人事件的謎題給解開了
拜啓 若井健兒
各位少年偵探團 下次再見
最好阩官的時候也別像這樣了
通常會有人去攻擊正在打電話的人嗎
難道 計劃著殺人事件的是...
NEXT CONAN
本廳刑事戀愛物語 (前篇)
Next Conan's HINT
電動運動車
下集那個人將以警察身份登場
是誰