在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天的事件是蹦極
用跳出去的勇氣將事件解決
唯一看清事實的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
打開所有雜誌還是不行
只能在這搖頭歎息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉如臨深淵
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
不到緊要關頭不出手
求你了 不要用冷淡的眼光看我
讓我用自己的速度前進
否則我馬上會崩潰
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
遊樂園蹦極事件
日讀樂園
這是哪裏啊
之前你不是一直說很想到遊樂園玩的嗎
我是有這麽說過
這裏就是遊樂園 日讀樂園
真是的 通常說的遊樂園應該是這裏吧
東光樂園
爲什麽會變成日讀樂園呢
有什麽不同呢
這裏也有很多遊玩設施
可是內容不一樣
不要吵
這裏也沒有表演啊
那裏不是有嗎 有趣的表演
超人
超人 登場
不是什麽表演都可以替代的啊
有什麽關係啊
總之你們兩個自己去玩吧
我很快就會回來了
咦 爲什麽叔叔會有賽艇的報紙呢
啊 爲什麽會有這種東西呢
爸爸
超人踢
可惡 給我記著 超人
超人
如果是10年前的我應該會很興奮吧
太差勁了
過來一下 柯南
對了 叔叔呢
你看 他在那裏
嚇了一跳嗎
那是蹦極
嚇死人了
好刺激啊
柯南 你看那邊
知…知道嗎
你要遵守約定
什麽事
我開玩笑的
如果爸爸玩蹦極的話 就可以去玩賽艇
好可怕
不過還是要跳
客人先生 快點上來
後面還有很多人在等著呢
危險啊
沒問題吧 還是別玩了吧
這可不行啊
我有我的理由
叔叔不是不能爬高嗎
是啊
可惡 你做什麽啊
你不是有理由嗎
上吧
拜託你 快點跳下去吧
羅嗦 我要什麽時候跳是我的自由
假面超人因爲怕我 所以逃走了
這個世界是屬於我黑星人的了
算了 你快讓開吧
雖然不知怎麽回事 不過得救了
喂 今天也要精彩出擊啊
你在怎麽等超人也不會來了
那傢夥丟下你自己逃走了
沒…沒那回事
超人他…他一定會來救我的
救命啊 超人
羅嗦 就算再怎麽叫
超人都不會來的
超人 登場
超人
和平時一樣
等雲霄飛車上的人偶消失後
就輪到你出場了
讓你久等了 黑星人
我不會讓你得逞的
這場表演真逼真
是啊
啊 對不起
請放心吧 公主
我馬上來救你
要開始了 超人
超人…
剛才那個 也是表演嗎
不 應該不是
因爲跳入水中的話 觀衆蓆是看不到的
喂 裕太他…
沒事吧 裕太
不…不好了 快叫救護人員來
裕太掉到河裏面去了
什麽 掉下去了
掉下去已經20分鍾了
那是…
斷掉的橡膠圈有燒焦的痕蹟
這麽說 這不是意外
是那個時候的…
說不定…
那個…對不起
喂 找到了
真可憐
叔叔 現在叫目暮警官來比較好
說不定這是…
啊
怎麽了 柯南
你們看那個
那個橡膠圈的內部有燒焦的痕蹟
如果只是斷掉的話橡膠圈不會黑掉吧
原來如此
這並不像自然斷掉的
果然這是殺人事件 警官
這句話不是你講的嗎
是嗎
高木 去把有關係的人全部叫過來
是
撈起遺體是在那附近
這些水…
從這裏出來的
我記得那個小孩
一副無聊的表情在看著超人秀
說不定…
等一下 你
情況怎麽樣 叔叔
我剛剛過去看過 和你講的一樣
有一件是濕的
果然
爲什麽你問這個呢
好 我們走吧 友寬
喂…喂 要去哪裏啊
我們要去抓壞人
代替假面超人
被害者是細野裕太 28歲
是HO劇團的演員
他正在表演假面超人秀的時候
蹦極的橡膠圈斷掉
因而摔死了
是你將橡膠圈綁在被害者腳上的嗎
是的 平時都是我做的
那時候橡膠圈有什麽奇怪的地方嗎
如果有的話 我就不會讓他跳了
說的也對
那麽 其他人跟細野先生是同一個劇團的嗎
嗯 我叫大久保
是劇團的團長
不過只靠這個是生活不下去的
原來如此 所以才會舉辦這個表演
大久保先生是扮演壞人的角色
你是…
我是扮演公主的春川加菜子
我叫大嶽涉
那些道具 特效
都是由我來負責的
特效
特殊效果
就是操作舞臺上爆炸的場面
哦 那你呢
我是日讀樂園的表演負責人
我叫藤田
咦 那個在雲霄飛車上的超人呢
那是人偶
其實原本想用真人去表演
但是人手不夠
對了 爲什麽叫我們過來呢
細野不是意外死亡的嗎
我們在調查之中發現
有很多地方看起來不像是意外
不 這很明顯是殺人事件
而且犯人就在你們當中
你們之中有人殺了細野先生
怎麽樣 石島先生
細野因爲劇團經營的事情曾經和大久保爭吵過
你自己不是因爲嚮細野借錢
兩個人也爭吵過嗎
不用你管
對了 加菜子也因爲細野的追求
讓你煩惱不已吧
我只是說有點蔴煩而已
大嶽也是常常被細野呼來喚去的
也很不甘願吧
這點不是大傢都一樣嗎
我和細野一點爭執都沒有
這麽說的話
除了藤田先生以外
其他人都有殺害細野先生的動機了
扮演假面超人 殺害他的人
就是你
別開玩笑了
只是操作蹦極就把我當成犯人啦
這個橡膠圈是因爲爆炸而斷裂的
能夠把爆炸物裝上去的人
只有你而已
看過這卷帶子就會明白了
什麽
是我從拍攝到超人跳下來的鏡頭的那個人那裏借來的
是嗎 也許會有線索
我們先看看吧 毛利
也…也好
對不起
啊 停
這些煙是炸藥爆炸所産生的煙霧
我想
大概是在超人腳上綁上橡膠圈時
將炸藥放在橡膠圈裏面
然後在超人跳下去的時候
看準時機引爆炸藥
你還是乖乖的招供吧 石島先生
都說不是我 怎麽招供啊
不要死不承認了
等等 你們看一下
假面超人好像在摸橡膠圈耶
看起來的確很像
怎麽樣 毛利
你不是就在旁邊嗎
聽你這麽講
假面超人的確用手指摸過橡膠圈
還有 看看這個
你們不覺得哪裏奇怪嗎
奇怪的是你啊
啊 左手是張開的
右手卻是緊握著
答對了
這不是超人的姿勢嗎
不 第一次看到這種姿勢
也許是右手裏握著什麽
例如 引爆器
什麽
這樣一來不就變成自殺了嗎
對 是自殺
細野是自殺的
對吧
也有這種可能
啊 警官先生這樣講的話
不 這是殺人事件
那麽犯人就是石島先生嗎
我都說不是了
首先在指出犯人之前
先確認各位的不在場證明
首先是大久保先生
我在舞臺上扮演著黑星人
同樣我也是在舞臺上扮演著公主
我在舞臺後面準備放炸藥
石島先生在跳臺上面
藤田先生呢
我在這裏做文件處理
有沒有人可以證明
沒有 只有我一個人
剛才我沒有講出來
你和細野也有過糾紛吧
你…你到底想說什麽
爲了讓細野當主角
你從細野那裏拿了不少酬勞
但是細野後來卻沒有給了
閉…閉嘴
別吵了 繼續聽毛利的推理吧
和剛才的帶子裏播的一樣
假面超人有可能是自己放炸藥的
那就是自殺啊
不 就算是這樣也可以殺人
如果扮演假面超人的
並不是細野先生的話
我想犯人大概
趁細野先生落單的時候從背後偷襲
將他殺害了
然後讓他穿著假面超人的衣服
搬到河邊
將他淹死
然後犯人回到更衣室
穿著假面超人的後備衣服
到臺上扮演假面超人
後來犯人假裝在確認橡膠圈
卻在腳旁貼上炸藥
跳出去
將右手中的引爆器引爆
潛到水裏慢慢遊到電箱附近
然後再穿回自己的衣服回到大傢的身邊
不過從電箱到舞臺至少有100公尺啊
犯人是利用氧氣筒
這樣至少可以潛水10分鍾
怎麽樣 我有哪裏講錯嗎
殺害細野先生的犯人是
大嶽涉先生
怎麽可能
我在表演的時候
一直在那裏做爆炸演出啊
有沒有人在表演的時候
看過大嶽先生呢
我沒有
我也是
那麽上面的爆炸是誰做的呢
解開這謎底的
是最喜歡假面超人的小朋友
高田友寬
友寬 你講吧
嗯 我一開始就知道
這個超人不是以前的那個超人
動作難看 超人踢也踢的很爛
而且每次在爆炸之前都會做一個姿勢
就是這樣 然後這樣
這是每次演出在爆炸之前都會做的姿勢
嗯 今天卻不是
是怎麽樣的呢
是在手放在腰部的時候就爆炸了
平常都會在叫“超人”之後
聽你這樣講 好像真的快了一點
我…我記錯時間了
而且
最後的姿勢也不一樣
平時的超人的姿勢
不是左手的手指全部張開
而是用食指指著天空
雖然和電視的超人不一樣
不過這邊的超人秀一直是這樣子的
因爲超人到我們城市表演時
因下雨中止了表演
那就是超人和我們約定好的姿勢
也就是說表演秀的爆炸
是綁在你身上的引爆器引爆的
這…這算什麽證據
證據 就在你身上啊
就在你的腳上
應該會有一道傷痕
因爲你必須使用
能炸斷蹦極的橡膠圈的份量
對不起
別碰我
阿涉
友寬 我們去吃雪糕好嗎
細野那傢夥指著我說
我是無法扮演假面超人的
假面超人的演技
我是不會輸給你的 細野
別以爲只有外表就能演假面超人
要做英雄
就必須與生具有那種氣勢才行
那傢夥說什麽氣勢 神氣什麽
反正他就是看不起我
不想讓我出名
我想 我想細野先生說的那個資格就是…
應該就是心靈吧
什麽
只有那種害人和嫉妒心理的你
是無法扮演英雄的
指著天空的那個食指
就是他和小孩子之間的友情記號
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
唉 結果還是沒看到
下次要和男朋友一起去
男…男…男朋友
是那偵探小子嗎
討厭 不是新一啦
那是誰 哪個
我的男朋友
這…這 天啦
我很擔心
總覺得那個老伯伯好像在哪見過
MO磁碟
這是怎麽回事
我不記得有買過這個
消失的老伯伯
戴墨鏡的男人
一定有
一定有什麽問題
NEXT CONAN
神秘老人失蹤事件
Next Conan's HINT
窗玻璃
下回是神秘老人
最近的年輕人真是..
神秘老人啊
是啊