在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天的事件是汽車爆炸
一個複雜的大人世界
唯一看清事實的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
打開所有雜誌還是不行
只能在這搖頭歎息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉如臨深淵
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
不到緊要關頭不出手
求你了 不要用冷淡的眼光看我
讓我用自己的速度前進
否則我馬上會崩潰
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
汽車爆炸事件的真相（前篇）
讓你久等了
爸爸那麽專心在看著什麽
沒什麽 只是想起以前一些往事
以前的事
你們應該不知道
以前的銀行裏面
都會有個市民公佈欄的
例如有沒有人想養小貓
我也試過在那裏張貼傢庭教師的紙條
咦 叔叔以前是傢庭教師嗎
真的嗎 我完全不知道
因爲當時沒錢
和你媽媽在學生時代又結婚了
所以必須一邊打工一邊讀書
想不到爸爸你們以前那麽可憐
不過我想可憐的
應該是讓叔叔教導過的那些學生吧
這話沒錯
笨蛋 我可是個很出色的教師啊
證據就是讓我教了三年的學生
後來成功考上城南大學
對了 我記得她的傢就在米花町
跟我來 讓我帶你們去見小惠
小惠是誰啊
女孩子嗎
喂 喂
真令人懷念啊
同樣住在米花町
卻很少來這個地區
不過卻和以前一樣沒變
爸爸真的很久沒見過那個人了嗎
嗯 她叫做田中惠
她的父親是個律師
每次上完課都會請我喝啤酒
哼 所以才會連續教了三年
咦 那輛車怎麽回事
危險啊
真是的 怎麽這樣子開車啊
在這麽窄的路還開這麽快
過了那個賣香煙的店鋪後
就是她傢了
那個惠小姐該不會已經結婚離開這裏了吧
也許 也許可能還是單身
爸爸 你別動歪腦筋啊
傻瓜 帶著小孩…
啊 是她
小惠
毛利老師
你已經長怎麽大了
等一下 老師
可以了
過來 過來
寬美
小惠
我妹妹 寬美在裏面
什麽 你說寬美她…
找到了 滅火器
拿來 讓我來
寬美
惠小姐
事情發生的這麽突然
也許你的心情還不是很好
不過我可以問幾個問題嗎
是
你的名字是崎原惠 沒錯吧
是 沒錯
在爆炸中死亡的
田中寬美 是你的妹妹吧
是 沒錯
車子上面被裝了爆炸物
爆炸物
果然
好像是炸藥和引爆裝置
全部都被裝在車子底下
可能如果輪子一動的話
就會自動爆炸吧
嗯 我記得車子在倒退的瞬間
車子就爆炸了
崎原小姐 請控制一下情緒
再問幾個問題就行了
那個傢是你的父母傢吧
是的
父母在半年前因爲交通意外死亡了
你爸爸他…
是的 之後就只有妹妹一個人住在那裏了
那輛車子是你妹妹的嗎
不 是我的車子
是你的
是我今天從西玉開回父母傢的車子
因爲妹妹的車子送去保養
所以我就把車子開進車庫
但是我因爲不大會倒車
妹妹 妹妹她說幫我開出來
那麽那輛車子
原本應該是你在上面的嗎
嗯
而犯人卻誤將你妹妹給…
我不知道 到底發生什麽事了
惠小姐
惠小姐 你從西玉回來的時間大概是幾點呢
下午 還沒到2點
那時候車子有沒有什麽問題
沒有
幾點回到娘傢的
我想大概是2點半左右吧
爆炸時間正好3點左右
這麽說在這30分鍾之內被人裝上爆炸物
應該不會錯了
你知道誰是犯人嗎
有沒有跟人結過怨
沒有 只是…
只是…
一個星期前 在我傢附近的超市
曾經被一個陌生男子跟蹤
陌生男子
對 我假裝沒看到
不過卻覺得很可怕
你記得那個男人長什麽樣子嗎
嗯 他的樣子很特別
我去找畫師過來
到時候請你幫忙
小惠 想不到會在這種情況下和你碰面
我知道毛利老師現在是個出名的偵探
我常常在朋友面前誇燿毛利偵探是我的傢庭教師
是嗎
我一定會找出那個害死寬美的犯人
拜託你了 老師
嗯 包在我身上
想不到她會是你的學生
她妹妹你也認識吧
是的 當時她還是個中學生
常常端紅茶和蛋糕進來
和內嚮的小惠不一樣
是個喜歡開玩笑 有很多朋友
很有主見 很精神的女孩
她到現在好像也沒變
惠小姐在大學畢業後
在股票公司上班
不久就和一個同事結婚了
雖然還沒有小孩
但她每天都過著傢庭主婦的生活
而寬美小姐在短大畢業後
一直在打零工
30歲了還是要父母照顧的人
關於寬美小姐的調查
就是這樣了
目暮警官 畫像已經完成了
辛苦你了
我也要看
咦 這個人
叔叔 像不像那個人
咦
就是要去小惠小姐傢的途中高速行駛汽車的駕駛者
雖然是戴著眼鏡
不過他的發型和下巴完全一樣
聽你這樣講
真的好像啊
那是什麽時候看到的
到達小惠傢前10分鍾左右
從她傢距離500公尺的窄巷中
也許是他裝完炸彈後正要逃走
你記得他的車牌號碼嗎
是紅色的RV 新宿車牌
好 我馬上去調查
對不起 小惠 我太太小惠她現在情況如何
對不起 你是崎原和夫先生嗎
是 我是
警局打電話來說我妻子遇到爆炸事件了
請問現在怎麽樣了
請放心 你太太沒事
啊
但是你太太的妹妹卻死了
寬…寬美她…
不 寬美小姐她 爲什麽
你夫人的車上被裝了炸藥
而寬美小姐替她開車
崎原先生 你看過這個人嗎
看過嗎
不 沒見過
失陪了
他的樣子很可疑
目暮警官
現場的調查已經結束了
好
那畫像呢
就是這個
毛利他們在現場附近看過他
這不是很有利了嗎
咦 這個男人
怎麽了 高木
在佐藤警官擔當的案子中好像看過這個男人
什麽 我記得她是新宿區的
嗯 我也只看過一眼而已
這張畫和那死者的丈夫很像
好 你馬上拿這張畫像
去聯絡佐藤
是
的確很像
我也看過他本人
應該不會錯的
他是被害者晚上到便利商店
去買東西回傢途中被人用刀刺中的丈夫
他叫做高橋弘昌 33歲
在化學藥品公司上班
這位就是他的太太高橋佐知子 27歲
我們從他殺方面正在調查
她還有個高額的人壽保險
因爲他的丈夫欠了一筆債
也有可能因此作案
不過他有不在場證明
嗯 原來如此
高橋的車子是不是紅色的RV車
新宿區的車牌呢
是的 是這樣的
什麽
這樣我們看到的男人
應該可以肯定就是高橋了
而且還在化學藥品公司上班的話
應該是很容易可以拿到爆炸物的
路上遇害事件與爆炸事件是完全不同類型
這些事件會有關聯嗎
在今天的事件中的有關係者
和高橋太太的事件沒有相同人物
就算是碰巧也太偶然了吧
除了這個之外…
高木先生
你的徽章好棒啊
和我的交換吧
柯南 這並不是徽章
和我換嘛 交換嘛
柯南
交換嘛
喂 人傢不是說不能換的嗎
啊 交換
我明白了 警官
這是交換殺人
交換殺人
啊
對了 如果是這樣的話
這兩個事件就可以連在一起了
就是這個意思嗎
在崎原和夫和高橋弘昌中間
有個交換殺人的約定
首先崎原將高橋的妻子佐知子給殺害
然後輪到高橋去殺害崎原的妻子惠小姐
嗯 原來如此
當崎原在醫院看到高橋的畫像時
很明顯的震驚了一下
因爲他早就知道犯人是高橋
嗯
但是崎原先生爲什麽要殺害惠小姐呢
那是當他知道死亡的是妹妹時
突然沖出口的那句話可以證明
寬…寬美
看那個樣子
他們的關係不只是妻子妹妹的關係那麽簡單
好 就從這條線進行調查
是
請問你是高橋先生嗎
看你的樣子好像很慌張
請問你要去哪裏呢
可惡
站住
我要以嫌疑犯的身份將你逮捕
可惡
他的行李裏面有爆炸物
太好了 高木
嗯
崎原看到那張畫像之後
通知高橋趕快躲起來
不過卻給我們逮個正著
崎原也承認自己和高橋聯手
說出是他殺了高橋的妻子的
他在酒吧認識高橋的時候
提出了交換殺人的意見
之後他們就沒再見過面
一切都已電話做聯係
爲了不留下證據
全部都是用公共電話打的
特別是崎原在自己的書房裏面
有一部自己專用的電話
所有事情都會用那部電話聯係
所以惠小姐才沒有發現
那麽崎原的動機是什麽呢
和你想的一樣
崎原和惠小姐的妹妹寬美
有很親密的關係
寬美想要開店
而崎原爲了開店的資金
所以才會想到殺害惠小姐的計劃
只要惠小姐死了
她的遺産和保險金
全部都歸崎原所有
太卑鄙了 惠小姐太可憐了
小惠知道這些事情嗎
剛開始的時候還不太敢相信
知道是事實之後
就在那裏一直哭泣著
不只自己的丈夫出軌
又被自己的妹妹給出賣
過幾天我再去慰問她吧
這樣最好
不管怎樣 事件總算是解決了
身爲以前的教師
要好好的安慰她啊
嗯 我知道了
那麽 下次見 蘭
辛苦你了
事件真的解決了嗎
總覺得…
總覺得好像遺漏了些什麽
爸爸 爸爸啊
和惠小姐不是約好1點鍾的嗎
你看 早來了一個小時
我們去喝杯咖啡吧
咦 這裏不是惠小姐發現高橋在跟蹤她的超市嗎
柯南
快走吧
好
咦 爸爸 那不是惠小姐嗎
什麽 小惠
喂 小惠
喂
走掉了
柯南
這麽狹窄的空間
竟然能輕易的倒車出來
那時候惠小姐…
我要回去的時候
因爲我不大會倒車
我妹妹她…
妹妹她說願意幫我倒車
不過現在根本看不出來她是不會倒車的人
那麽她爲什麽要寬美小姐幫她倒車呢
因爲這樣 車子爆炸而死的寬美小姐
算是巧合的不倖嗎
如果…
如果惠小姐知道所有事情的話
這個事件 還沒有結束
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
你是說小惠和這個事件有關嗎
叔叔認識的是高中時代的惠小姐
進入社會後 惠小姐也許改變了
她根本沒變
和以前完全一樣
叔叔心裏很想這麽認爲的
但是 事實上她已經…
NEXT CONAN
汽車爆炸事件的真相（後篇）
Next Conan's HINT
窗戶
下回事件將會解開
戀情和推理一起完了