在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天是驚人的大翻轉
登場人數是曆代最少的
唯一看清事實的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
打開所有雜誌還是不行
只能在這搖頭歎息
根本沒有適合我的衣服
世紀末的流行色
全都無法討得你的歡心 惹得你滿腔怒火
我也很抱歉如臨深淵
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
不到緊要關頭不出手
求你了 不要用冷淡的眼光看我
讓我用自己的速度前進
否則我馬上會崩潰
就像走在懸崖邊緣
搖搖慾墜的感覺有什麽不好
即使這樣也一定要嚮前走
男子漢 一點也不是問題
在叔叔以前學生時代
做過傢庭教師的惠小姐的父母傢
發生了被裝置炸彈的車子爆炸了的事件
死亡的是惠小姐的妹妹寬美小姐
因爲惠小姐不擅長倒車
所以寬美小姐幫她倒車因而死亡
嫌疑犯是個叫做高橋弘昌的男人
他和惠小姐的丈夫崎原和夫
他們之間有個交換殺人的交易
原本想殺害惠小姐
後來卻誤殺了寬美小姐
本來那兩個人已經認罪
也以爲事件就這樣解決了
這麽狹窄的空間
竟然能輕易的倒車出來
這個事件 還沒有結束
汽車爆炸事件的真相（後篇）
柯南 你怎麽突然跑開了
喂 發生什麽事了嗎
不 沒什麽
惠小姐爲了我們特地買了蛋糕
我們趕快去她傢吧
真是的 他到底在想些什麽啊
現在告訴叔叔還嫌太早
要多掌握一些證據才行
關於這次的意外
這個 該怎麽講好呢
謝謝你 我已經沒事了
請不要再替我擔心了
這個紅茶 趁熱喝吧
那我就不客氣了
不客氣了
柯南也過來吃蛋糕吧
請問洗手間在哪裏
應該是那間吧
崎原在二樓的書房裏特別裝了一個專用電話
每次都是用那部電話聯係
那是什麽
那是撕掉膠佈後的痕蹟
果然…
果然那裏裝有那個東西
惠小姐比想象中還要有精神
爸爸也放心了吧
嗯 看她那樣子應該沒事的
到了米花車站之後
我有別的事要做
你們先回去吧
這也沒什麽啦 不過可別太晚回來啊
嗯
這裏竟然有個窗戶
對了 如果從這個窗戶的話
果然…
好 這樣我就了解整個情況了
現在就剩下證據了
我回來了
叔叔
關於這次的事件
我有幾個地方覺得很奇怪
什麽地方
今天惠小姐不是從超市那裏
狹窄的停車位倒車出來嗎
而案發當時爲什麽要她妹妹幫她倒車出來呢
還有惠小姐傢二樓書房裏面的電話線附近
有膠佈被撕掉的痕蹟
那裏到底貼過什麽東西呢
膠佈
叔叔 案發的那棟房子裏面有一扇秘窗你知道嗎
因爲爆炸所以玻璃破掉了
雖然從裏面釘上了木闆
不過從那裏就可以看到車了
真是不錯的設計
你到底想說些什麽
你是說小惠和這個事件有關嗎
我不知道
可是…
不可能的
我最了解她的爲人了
因爲她是我的學生
叔叔認識的是高中時代的惠小姐
進入社會後 惠小姐也許改變了
別亂說
她沒變
和以前完全一樣
叔叔心裏很想這麽認爲的
什麽
但是 事實上她已經…
羅嗦 上樓去
我去沖涼了
真是的 這臭小子
竟然講這種話
秘密的窗戶
對 是我和寬美之間這樣稱呼的
爸爸以前常常在這裏看我們
雖然這裏已經很久沒用了
不過小的時候我們在門前搗蛋時
常常在這裏被看到而被罵
你想問崎原和高橋的犯罪證物
對 我想看一下
之後還有什麽新發現嗎
關於死者寬美小姐
聽她的朋友說
在年輕的時候曾經搶過兩次惠小姐的戀人
雖然是自由戀愛
聽說寬美小姐是爲了好玩
就算很文靜的惠小姐
在與崎原結婚的時候
也半開玩笑的告訴寬美小姐
如果這次再犯 別怪我不客氣
我想叔叔應該可以找到幾個推斷的證據
但是最主要的證據…
對了 說不定…
目暮警官 剛才在電話中拜託你的事情
嗯 我叫高木確認過了
那傢夥只有在那次超市
看到惠小姐一次而已
之後他就沒在惠小姐面前出現過
那時高橋的裝扮呢
戴著帽子還有墨鏡
果然
毛利 一大早你到底怎麽回事
謝謝你 警官 再見
喂 毛利
好 終於找到證據了
什麽意思 爸爸
掛斷了
怎麽了 小蘭姐姐
爸爸從秋葉原打電話來
說現在要到惠小姐傢去
他說只有他才能說服的了她
爸爸到底在講些什麽啊
小蘭姐姐 我們也去惠小姐傢吧
真是的 爲什麽連你們也來了
對不起
因爲有點關心爸爸電話裏講的那件事
讓你們久等了
謝謝你
對了 老師 你說有事要告訴我的
小惠 今天我來是勸你自首的
啊
喂 爸爸
關於你丈夫和你妹妹交往的事
還有他和高橋交換殺人的約定
你早就知道了
結果你就利用這個
將多年憎恨的妹妹給除掉
再把這個殺人罪嫁禍給你先生
爸爸 你怎麽突然這樣講呢
首先你在兩個月前
在秋葉原那裏
買了竊聽器和自動錄音機
還嚮店員詳細的詢問使用方法
這是和你買的同樣的
竊聽器和自動錄音機
雖然很不好意思
剛才嚮你借洗手間的時候
我去調查過二樓的書房了
你將這竊聽器裝在你丈夫的書房
偷聽他和高橋之間的談話
牆壁旁邊留下的膠佈痕蹟就是證據
我想一開始你是想偷聽
你丈夫和你妹妹之間的談話吧
但是後來你發現了這個秘密
就是你丈夫和不認識的男人做了交換殺人的約定
而且他也已經殺死了對方的妻子
接下來就是
輪到你被高橋殺了
你認爲高橋會在車子上裝置炸彈
如果是裝在這個傢的話
知道你丈夫也會被懷疑因而困惑著
之後你就告訴你丈夫
你要開車回父母傢去
正好你妹妹的車子送去保養
所以車庫是空出來的
你丈夫聽到這些話之後
利用外面的公共電話
告訴高橋這件事
雖然你不知道那個電話的內容
不過大概知道高橋不會錯過這次機會
而回娘傢去了
而且在回傢的時候
說你不擅長倒車
拜託你妹妹幫你把車子開出來
然後和計劃的一樣
你妹妹就這樣死了
只是這個時候
發生了意料之外的事情
就是我突然去找你
驚慌的你
請等一下 老師
可以了
過來 過來
如果現在不做的話
你怕會被做偵探的我給揭穿吧
我的確買了竊聽器
我怕丈夫有外遇
所以在桌子底下裝了竊聽器
不過很快我就後悔 然後丟掉了
所以我根本沒用過
你不知道外遇的對象是你妹妹嗎
完全不知道
假如 我是說假如
如果和老師推理的一樣
我會被判什麽罪呢
在車子裝置炸彈的是那個叫做高橋的人
教唆他這麽做的人是我丈夫
而我所做的是
也許被裝置炸彈的車子
讓妹妹去開而已
不是殺人的共犯
也不是恐嚇
不是嗎 老師
真不愧是法律部的學生
律師的女兒
的確如你所講的
只是讓你妹妹去開車
你一點罪也沒有
這樣的話
只是
如果你讓機率很高肯定裝有炸彈的車子
讓你妹妹去開的話
就會變成殺人罪
你那天隨便找個借口跑到儲藏室
從窗戶那裏偷看著
結果和你預料的一樣 高橋走了進來
將炸彈裝在車子上
當你確認過後
就拜託你妹妹幫你把車開出來
就是說你
在非常高的機率之下
讓你妹妹去開裝有炸彈的車子
你有證據說我曾經多次去看過
儲藏室那個窗戶嗎
如果有的話 請現在馬上拿出來
現在馬上
證據的話 就在叔叔的身上
就是上次惠小姐在醫院
畫的高橋先生的畫像啊
惠小姐說在哪裏見過他的
就…就是在傢附近的超市
咦 奇怪了
因爲警官先生講過那個叫做高橋的人
在超市跟蹤時是戴著墨鏡的
爲什麽那張畫像上面
並沒有戴著墨鏡呢
啊
其實惠小姐在超市那裏
根本沒發覺被一個叫做高橋的人跟蹤過
是你之後偷聽他打電話給崎原時
才知道有這個人的吧
那麽那個臉是在哪裏…
一定是
一定是在那秘密的窗戶看到的
小惠 你在父母傢這裏
從那儲藏室的窗戶偷看著
正在下面裝置炸彈的高橋
爲什麽會知道呢
那一天 不想讓人看到他的高橋
在進入車庫前還戴著墨鏡
當然 離開車庫的時候也是
不過 只有一次必須摘下墨鏡
就是在裝置炸彈的時候
因爲裝置炸彈這種危險的工作
不會有人戴著墨鏡
然後在漆黑的車庫裏面動手的
就是說 這張沒有戴墨鏡的畫像
就是你在儲藏室偷看高橋的證據
老師說的對
我的確偷聽到了
那個人
想殺了我然後將保險金和父母留給我的遺産
全部拿出來給寬美做開店的資金
那時候真的很快樂
那時候的我
真的是最倖福的
如果可以的話
我一直希望回到那個時候
但是
15年前我應該教導你一個最重要的事情
比讀書還重要的事情
不過這樣的我也和妻子分居了
所以也沒資格講你
真的
不過現在還來得及
帶著罪再次重新學習
這次是學習如何做人
到那時候 你還願意教我嗎
嗯 當然
在這孕育著神秘的夜裏
請閉上眼睛 獻上你的祈禱
在這月光融融的夜晚
媽媽說我們因爲愛而生
然後 一切都停滯不前
眼看未來化爲碎片
來吧 赤著腳 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈禱 抓住胸前的十字架 在白天
希望照燿著你 在夜晚
溫暖的光芒 將你擁抱
永遠爲你停留 爲你的愛而停留
事件解決是件好事
不過叔叔這次好像傷得很重
嗯
這裏是毛利偵探事務所
啊 洋子
咦
啊 演唱會嗎 我當然會去
爲了洋子 啦啦隊傢庭教師
我什麽都願意做
看來根本不用我們擔心
是啊 真是個超快恢複精神的人
怎麽了 小蘭姐姐
我還是覺得那個戴眼鏡的人
好像在哪裏見過
在哪裏
你在哪裏見過他 小蘭姐姐
小蘭姐姐
NEXT CONAN
園子的夏日海灘冒險物語（前篇）
Next Conan's HINT
園子的照相機
下回呢
喂 蘭 那件泳衣真大膽啊
園子你才是