在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天是真情流露的園子
危險和戀愛都是緣分
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 說笑的啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
不是與我緊緊地纏繞的話不行喲
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
園子危險的夏日物語(前篇)
很完美喔
喂 園子 妳在拍哪裡啊
就是小蘭調整泳裝的屁股特寫
真是刺激的瞬間大特寫啊
妳拍這個做什麼啊
這還用問嗎
當然是等新一回來之後拿給他看了
我想他一定會很高興的
笨蛋 新一怎麼可能因為看到那種照片而高興呢
柯南 你也這麼覺得吧
小孩子知道什麼嘛
真想快點恢復原來的樣子
妳很奇怪耶 園子
從一開始就一直在惡作劇
妳不用在意
我只是想消消氣而已
為什麼 我做了什麼事嗎
妳還不明白嗎 小蘭
我們這三天兩夜伊豆海灘之旅的目的
妳不是來物色男生的嗎 園子
沒錯 而且這次是下了功夫的
超級千金大小姐大作戰
什麼意思
我們之前住的旅館
總是我家的別墅或是高級旅館
啊 我這朵高貴的花實在是高不可攀
為了讓那些男生能沒有顧慮
所以我才找了間便宜的旅館
是…是這樣的啊
根本沒有用
可是...沒想到...
園子
在坐電車來這裡的時候
還有昨晚煙火大會的會場
還有這海邊
男人們的目光
全都集中在小蘭妳身上
沒有這回事吧
算了 算了
昨晚偷拍小蘭換內衣的照片我也要拿給新一看
等等
等一下 園子
如果妳這樣做 我是不會原諒妳的
騙妳的 我沒有拍
園子妳真是的
什麼嘛
原來是騙人的
兩位小姐 妳們有空嗎
如果不嫌棄的話一起吃午餐好嗎
當然是我請客
好 我很樂意
你的目標是她吧
來 帶走吧
現在正是漂亮的時候
園子
不過 你別打歪主意啊
因為她已經有男朋友了
不 我想邀請的人
其實是妳
不會吧
太好了 園子
好厲害啊
不可能
這種事情絕不會發生在園子身上
這一定有什麼…
背後一定有什麼陰謀
我想太多也沒用
我們走吧
那我和柯南就在這裡多玩一會兒
原來道脇先生是米花大學的學生啊
那麼就是小蘭爸爸的學弟了
什麼嘛 一直吵著要找男人
結果還是不敢單獨行動
道脇先生為什麼會來伊豆呢
只是個失戀之旅
因為被女朋友狠狠地拋棄了
獨自一個人靜靜地看海的時候
就在那時我發現了一個天使
如果我想的沒錯
妳應該就是拯救我的女神
女神啊
生啤酒 讓你久等了
謝謝
先生 請不要把煙灰掉在地上
這樣我們打掃起來會很辛苦的
這個店員的態度真差
妳覺不覺得那個店員好像在哪裡見過
什麼有沒有見過
他就是我們住的那間旅館的老闆的兒子
聽說因為放暑假 所以回來幫忙的
妳怎麼會這麼清楚
因為他在玄關那裡一直看著我們
所以我才會問旅館的人的
不過他為什麼會來這家店幫忙呢
我想大概是同一個老闆開的吧
和我們住的瓦屋旅館一樣
原來你們住在瓦屋旅館啊
嗯 是的
那家旅館就在我住的旅館附近
這樣如何
今晚我們在海邊那家很漂亮的餐廳一起用餐吧
我開車去接你們
真的可以嗎？
不過記得要帶相機
為什麼
剛剛我聽住在這裡的人說
在那家餐廳附近的海邊有事件發生過
事件
是的 正好是一年前
一個茶色頭髮的長髮女人
腹部被刀子刺殺的殺人事件
殺人事件
聽說那個女人那時正好要到餐廳去
沒有目擊者 到現在事件還在調查中
事件經過一年了
遊客也忘記這件事了
雖然那家餐廳生意很好
不過很可惜 那女人好像很喜歡那家餐廳
現在都還會去
你說…現在…
因為在那家餐廳拍的照片
都可以看到那個女人模模糊糊的人影站在桌子上面
荒謬
所以是否真的有這種照片
我想試試看
怎麼樣 我還有十張底片
不行 絕對不能帶過去
不過 如果給新一看的話也許能發現什麼
而且這相機裡面
拍到的那張照片也能讓他看看
我都說了
那種看了都不知道是誰的 給他看有什麼用啊
以他的推理能力來看
很快就可以判斷出是誰了
妳啊
推理能力
她的男朋友是個偵探
是嗎
妳說的那張照片是什麼照片
就是…
園子
讓你們久等了 你們要的炒麵
這裡還有很多人在等位子
請你們快點吃
那個店員到底是怎麼了
難道和我們有仇嗎
對了 不要去那餐廳了
好可怕
沒事的
幽靈照片只是個謠傳
而且已經過了一年了
就算真的有幽靈
也應該厭倦那家餐廳了吧
喂 你聽說了沒
在鐵路旁的樹林裡又發現了
發現了？
是屍體啊
又有茶色頭髮的女人遇害了
我過去看看
不行 柯南
柯南
他的好奇心太重了
又是腹部被刺傷
和一年前完全一樣
這個女人好像也是遊客
對了 死亡推斷時間是幾點
是昨晚8點到9點之間
就是煙火大會結束之後
那不是我們昨晚
從這裡走過的時候嗎
是啊
好可怕啊
傻瓜 園子不可能有事的
妳看 我的頭髮也是茶色的
根本不能保證下一個不是我吧
不要 我不想死在這種地方
想做的事情還有很多都沒做啊
園子
放心吧
妳在伊豆的這段時間我會保護你的
看來晚餐地點還是換一個比較好
還有不要帶照相機
當然不用帶了
7點我會去接你們
你們在旅館門口等我
我知道了
我記得那個人
剛剛在海邊小屋裡面的
那麼我先走了
我們會很期待的
我們也回去換衣服吧
那不是小蘭小姐和園子小姐嗎
你們來伊豆玩啊
是的 我們來海邊玩的
那麼毛利名偵探也一起來了嗎
不 這次只有我們三個人來而已
三個人
你好
柯南是兩位小姐的護衛啊
你要好好保護姐姐們
請兩位小心
不要發生這種意外
我們會小心的
那麼我先走了
回去時幫我問候一下毛利名偵探
他還是那麼有精神
不過卻是靠不住的樣子
如果小蘭的爸爸也來的話
一定很快就可以把事件解決的
我覺得橫溝警官比大叔更靠得住呢
開始下雨了
快點來吧 道脇先生
不要急 不要急
英雄總是最後一個出現的
別這樣取笑我了
他拿把雨傘要幹嘛
是給我們用嗎
該不會那個人對園子姐姐有意思吧
什麼嘛 園子
真有人緣啊
我才不要呢 那麼陰沉的男生
也對 園子已經有道脇先生了
討厭啦 小蘭
我會不好意思的
糟了 我把錢包忘在房間裡了
等一下 我進去拿馬上就來
OK
怎麼了 小蘭姐姐
我還是覺得剛才那個戴眼鏡的男生
在哪裡見過
不是在這家旅館裡嗎
不 不是在這裡
在別的地方…
那是真的嗎
在哪裡呢
在哪裡見過呢 小蘭姐姐
小蘭姐姐
園子 妳在做什麼
該不會在換衣服吧
園子 妳怎麼了
一個奇怪的男人突然攻擊我
剛才他從窗戶跑出去了
什麼
可惡 已經逃走了
好可怕啊
但是為什麼園子會…
我怎麼知道
當我進入這間房間的時候
有個男人在翻我們的行李
當我要大叫的時候 他就衝過來了
翻行李
一定是偷內衣的小偷
真差勁
那麼他長得什麼樣子
妳看到他的臉了嗎
哪有那個時間看啊
房間又很暗
我又嚇得腳軟了
不過 園子你說對方是男的
掙扎的時候我咬了他一下
就在毛很厚的手臂上
真有妳的
怎麼了 房間裡不開燈
道脇先生
車子中途拋錨了
我是跑過來的
對不起 我遲到了
但是你為什麼會知道我們的房間
因為我在門口沒有看到你們
所以我問了旅館裡的人
他的衣服是濕的
還有褲子沾著泥巴
難道…
道脇先生 你可以把上衣脫掉嗎
我想看看你的手臂
柯南
雖然我不知道是怎麼回事
我的手臂上有什麼嗎
沒有
沒看到園子的齒痕
沒問題了吧 小弟弟
發生什麼事了嗎 客人們
繃帶
你的右手臂怎麼弄傷的
這是之前被喝醉的客人咬傷的
是什麼時候呢 請告訴我
我想應該不是他才對
因為攻擊我的人手臂上有毛
攻擊
對 有個男人從那扇窗戶闖進來
亂翻我們的行李
然後攻擊正好進來的園子
因為我們過來了
所以什麼也沒有拿就跑掉了
我想大概是小偷做的吧
之前也發生過一次這種事情
之前也發生過
你為什麼不早說
我記得我說過了
離開的時候請關好門窗
而且這麼晚了
妳們還穿成這個樣子
這不是明擺著要別人來侵犯妳嘛
我覺得這樣穿著也不適合妳
太過分了 這是我最喜歡的衣服
放心 不管你穿什麼衣服都很有魅力的
當然無論是和服還是泳裝
你在幹嘛啊
我要替你們換房間
換到別的房間去
難道妳還想住在這間有人闖入過的房間嗎？
不是
還有最好少出門
晚餐在這裡的餐廳吃比較好
也許那個男人會在哪裡埋伏著呢
怎麼辦 小蘭
我們就在這裡吃吧
這裡的東西還真不錯
早知道昨天也在這裡吃就好了
如果提早預約的話
就可以享用到更豐富的海鮮套餐
當然 這頓飯算是我們旅館請的
不過相對的 你們不可以對外說這間旅館有事發生
知道了 我不會說出去的
這旅館有持刀偷內衣的小偷
刀
是啊
我在微弱的光線下看到的
雖然只有一瞬間
還是可以知道是一把很鋒利的刀子
難道 中午鐵軌旁的殺人事件
和這次的事件是同一個人做的
還有一年前發生的那件
茶髮女性被刺死的事件的兇手
如果真是這樣的話
那他為什麼要殺園子呢
就因為是茶髮
怎麼可能
等一下
我記得攻擊園子的人
當時好像在翻行李
當時留在房間行李中的
而且可能與事件有高度相關的是...
照相機
該不會那相機裡面
拍到了與事件有關的照片吧
園子姐姐 攻擊妳的人有沒有拿走照相機
照相機還在行李裡面
不過蓋子卻被打開了
那底片是不是被拿走了
一開始裡面就沒有底片了
因為36張全部拍完了
想在晚餐的時候和大家一起看的
中午我就拿去洗底片了
看 全部都洗出來了
什麼照片 可以借我看看嗎
拿去看吧
等...
放心吧
小蘭的照片我已經抽出來了
園子 真是的 不要嚇人嘛
這些人都是妳的朋友嗎
很多都是情侶啊
那是園子在遇見道脇先生之前
心情非常不好
所以惡作劇到處去拍情侶
小蘭
奇怪了
沒有什麼奇怪的照片嘛
也沒有拍到被害者
而且
我們的確在案發的時間經過那裡
但是園子也沒拍過照
那為什麼兇手會誤以為
園子拍到了可能會威脅到兇手的照片呢
到底是為什麼呢
我在意的是中午在海邊園子所說的那句話
如果憑藉他的推理能力
一眼就可以看出那是誰了
如果當時兇手也在那裡的話
可是會因為這樣而誤會嗎
你們明天中午就要回去了嗎
那麼明天早上要不要去那家幽靈餐廳試試看
要去要去
早上去就不會害怕了
那麼不能帶照相機
知道了
好像被監視著 難道是我多疑
還有小蘭說的在哪裡見過
那個戴眼鏡的男子也很可疑
還有攻擊園子的犯人
那個人真的
只是個小偷嗎
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
手刹車是放開的
園子 快醒醒 園子
又是那個男人
不好 園子有危險
Next Conan
園子危險的夏天物語(後篇)
Next Conan's HINT
齒痕
下一回
園子終於找到男朋友了
真高興
還不僅僅是高興哦