在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
熱熱鬧鬧的暑假才剛剛開始
園子的對像是什麼樣的人呢
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
這根本不像我
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
在盛夏到伊豆去做海水浴
我跟小蘭卻遇到了一件奇怪的事情
因為園子竟然交了一個姓道脇的男朋友
但是 就在她開開心心
等著請吃晚餐的道脇先生去接她的時候
園子卻遭到了不明人士的攻擊
難道是我多心才覺得總有人在監視我們嗎
小蘭說的那個在哪見過
戴眼鏡的人也很可疑
還有攻擊園子的歹徒
那個人真的是…
一個單純的小偷嗎
園子危險的夏日物語(後篇)
就是那裡啊
好棒的餐廳哦
不過這裡好像沒有什麼客人來嘛
我們好像來得太早了一點
妳真的不跟我們過去啊？ 園子
我昨天晚上在被窩裡面一直想起那個男的
根本就沒辦法好好睡
我想在這裡睡一會兒
是嗎 那好可惜哦
我在小冰箱裡面放了很多的飲料
妳渴的話自己拿吧
非常謝謝你
那我們走囉 園子
你們儘管慢慢吃吧
如果你覺得睡夠了的話呢
那你待會就自己來餐廳哦
我受不了了
這裡的海鮮禦膳真的非常好吃
我本來是想讓園子也嘗一嘗的
真是太可惜了
園子她沒有問題吧
那輛車子還在發動中耶
我把冷氣打開了 放心
好豐盛哦 這是一人份嗎
對啊 既豐盛又便宜
這也是這家餐廳受歡迎的秘密
大清早的就吃全餐啊
怎麼樣 這裡的料理沒話說吧
對啊 好好吃哦
我吃得快要撐死了
還要謝謝你請客
我都覺得有點對不起園子了呢
你不是旅館的...
你也常常到這家餐廳來嗎
不 今天是我第一次來
不過那個咖啡色頭髮的女孩上哪去了
怎麼一直沒有見到她人呢
你說園子啊 她昨天晚上沒有睡好
現在正在外面的車子裡補眠呢
那是…
道脇哥哥的車子吧
車子怎麼會動呢
糟了 前面就是懸崖
謝謝惠顧 歡迎下次再來
等等客人
還沒有付錢啊
那個是…
開車鎖的工具
手煞車被人放下來了
園子 快醒醒啊 園子
這樣跑根本沒有辦法使力
完了 沒剩多少距離了
柯南 離開這輛車
小蘭
園子 快抓住我
不要緊吧
總算…
還好 大家都沒事
真的好險
你當時為什麼不把手煞車拉上呢
你少胡說 我當然有拉上
要是我沒有拉手煞車的話
車子早就已經掉到懸崖下麵去了
剛才有人把手煞車放下來了
他利用開車鎖的工具
把車鎖給撬開了
就是企圖謀害園子姐姐的不明人士
原來是這樣啊
園子在車上睡覺的時候
某個人把車鎖給撬開
然後再把手煞車給放下
這麼一來就可以慢慢地讓車子
順著坡道滑到懸崖下麵去了
根據潛水人員的報告
那輛掉到海裡面的車子
手煞車的確沒有拉起來
另外我們還在路上發現了這個東西
這是開車鎖的工具
歹徒是一個行家
上面的指紋都已經被擦乾淨了
除此之外 還有沒有什麼線索？
沒有
目前唯一發現的是就在停車的那個地方
流了一灘從車子空調上流出來的水而已
園子
當時妳有沒有看到可疑的人物在車子的附近徘徊？
不知道 因為昨天沒怎麼睡
所以剛才在車子裡面睡得很熟
真要說起來 從我們到伊豆以後
都會莫名其妙出現在我們附近的可疑人物
那邊倒是有一個
不好意思 請問你是…
我是在他們下榻旅館服務的職員
今天會到這裡來
是因為旅館白天的工作沒有那麼繁重
所以我才抽了點空到這裡來喝杯茶的
這個傢夥絕對不是兇手
車子向下滑的時候
他就已經走到我們當時吃飯的餐廳了
如果說他是先將車門撬開之後
將手煞車放下再趕到餐廳的話
他從餐廳入口進去的時候 我們應該會注意到
根據餐廳的人表示
餐廳的後門當時是上著鎖
我們注意到他的時候
他正好從洗手間出來的時候
餐廳的洗手間裡沒有可以爬到外面的窗戶
當然也不可能是道脇先生
因為他一直跟我們在同一張桌子上進餐
中間也沒有離席過
這麼說來
最可疑的就是那個一直跟蹤監視我們的傢伙
他到底是誰
那麼在場的各位
詳細經過等到了局裡再說
來 大家請上車吧
要坐車
可是我現在真的很不想坐車耶
我還有點害怕
既然這樣園子你就跟我一塊走到警局好了
從這裡走過去不是很遠
一邊看看風景還可以緩解情緒怎麼樣
好 就這麼辦
請…請等一下
要是妳又遭到攻擊那可怎麼辦才好
園子妳的頭髮又是咖啡色的
這個歹徒跟那個命案的兇手很有可能是同一個人
警官你不用太擔心啦
我想他再怎麼大膽
也不可能光天化日下手吧
可是 要是有個萬一
你放心吧 警官
有道脇先生陪著我
真要有什麼萬一的話還有小蘭保護啊
總之 這樣你們可別繞到其他地方
一定要直接到警局
不過啊
不管是昨天在旅館
還是今天在車上
妳還真是多災多難
園子 妳真的沒有什麼印象嗎
完全沒有
從此可見 妳有獨特的魅力哦
歹徒為什麼要攻擊園子
而且
如果要她的命
為什麼不在他撬開車門的時候一刀刺死她呢
何必要故意讓車子滑動
順勢掉下懸崖
這種方式花的功夫反而更多
不過 我們本來打算吃完飯後
就順便回家而把行李都放車上
現在全都一起燒光了
真是的 怎麼偏偏是我碰上這種倒楣的事呢
你們還不算什麼
我損失的可是車子耶
你說得對
自從認識了我以後 實在給你添太多麻煩了
其實也沒那麼嚴重啦
跟妳拍的照片比起來這不算什麼
照片可是金錢買不到的
結果到最後留下來的
就只有那一張照片了
那一張？
妳忘啦
就是要給新一看的那張照片啊
我一直帶在身上 你可以放心
妳還帶著啊
妳再鬧的話我可要生氣囉
沒錯 就是照片
歹徒真正的目的的果然是要銷毀那些照片
所以他才有必要將車子跟園子的行李一起摔下懸崖
但是我不懂
歹徒怎麼會認為
園子拍到了他不能為人所知的照片
我也看過園子拍的那些照片
裡面根本沒有類似的照片
還是說有我疏忽掉的地方嗎？
又是那個傢夥
我們好像被人家跟蹤了
難道是兇手
要用跑的嗎
那就跑吧
我們趕快追上去
跑到這種樹林裡來反而會更危險的
不會 這樣才安全啊
對吧
總之 我們兵分兩路把他包圍起來
奇怪
如果他就是兇手的話
為什麼還想對園子不利呢
照片早就燒掉了
電車
話說回來這裡
就是昨天發現屍體的樹林
我們前天晚上經過這的時候
電車也剛好經過
是什麼 有什麼不對勁
可惡 把他們給跟丟了
這下事情可就麻煩了
你到底鬧夠了沒有
要是以為我們會一直逃避
你就大錯特錯了
好痛
誰叫你要穿著一雙拖鞋就跑到樹林裡面來的
拖鞋
是你吧
昨天在旅館裡面攻擊園子
剛才又讓車子墜落懸崖對不對
等等 那是…
你再怎麼解釋都沒有用
你手上的毛就是證據
我要好好的看清楚
園子昨天晚上在你的手臂上留下的齒痕
騙人
怎麼會沒有齒痕呢
在另外一隻手對吧
這隻手上也沒有
怎麼會呢 你到底是誰啊
你問我是誰
我是千葉縣警局的刑警
你不要以為亮出了這種證件
所有的人就會輕而易舉的相信你
我可告訴你 我父親以前也做過員警
我清楚得很
如果有必要要出示員警身份的時候
就一定要翻出永久用紙的第一頁
那才是正確的做法
我叫寺林省二
是真的耶
其實我正在追蹤一個案件的嫌疑犯
嫌疑犯
小蘭姐姐
一般穿拖鞋的時候
都是不穿襪子的對吧
對 是沒錯
糟了
園子有危險了
好痛
我踩到樹枝了
看樣子我們跑進樹林裡來真的是錯了
你不要緊吧
齒痕
妳怎麼會嚇成這個樣子啊
根本沒什麼好怕的
這就是昨晚
妳在我腿上留下的齒痕
原來是這麼回事
其實園子昨晚咬到的
不是手臂
而是小腿
光線太暗她才誤會了
兇手會認為園子拍到照片
我想可能是…
電車行駛時電架摩擦所發出的光芒
他在犯案的時候光線來自身後
行兇之後又看到園子拿著照相機從樹林的旁邊經過
他才會誤會的
他以為園子看到他跟被害者在一起了
說起來 那個人
也說過那句話
別放在心上 妳不管怎麼穿都很迷人的
當然 浴衣和泳裝也一樣
園子到這之後
只有在前天看煙火的時候才穿過浴衣
我們昨天才跟這個傢夥認識
他不可能看過園子穿浴衣的樣子
可惡 為什麼
為什麼我沒有早注意到這一點呢
你要做什麼
快點把照片拿出來
就是妳拍了那張要給那個偵探看的照片
在妳看來也許以為那是情侶親熱的畫面
但是妳拍到我行兇的過程了
就和這一幕一樣
四…四個人
你說道脇先生殺了四個人
如果昨天的被害人也是他殺的話
應該就是四個人
也不知道他為何只找咖啡色頭髮的女子
從很久以前我就已經盯上他了
那時候只是為了一件偷車案逮捕他
關於殺人案件證據還不足夠
我是聽說伊豆這裡也發生了類似的案件
所以才過來看看
果然又讓我看到那個傢夥了
但是我趕到的時候他已經犯案了
我只是想不通
當時他明明一直呆在餐廳裏頭
怎麼可能讓車子自己滑動呢
利用冰塊啊
因為那個人
他車上有小冰箱
他先拿出一個楔子形狀的冰塊
放在左輪的輪胎下麵
阻止車子向前滑
然後假裝對著留在車內的園子說話
順勢把手煞車放了下來
接著再把開車鎖的工具丟在路上
為的就是要混淆警方的搜查
原來如此
他之所以會預留兩個停車格
就是為了避免其他車子會停在他車子的前面
誰都會以為那只是車上空調流出的水而已
但是為什麼
為什麼他只攻擊咖啡色頭髮的女子
我跟妳說過
我被女朋友狠心的甩掉
所以說
所以說啊
我只要一看到妳這種聒噪的女人
我的心裡就會自然而然的開始冒火
因為妳和那個陷我於萬丈深淵的女人一樣
都有一頭咖啡色的頭髮
你們快看那裡 那不是園子嗎
什麼
糟了
為什麼 這是為什麼
為什麼對我有意的男人都是這種人
老天爺我恨你
妳不要緊吧
我是沒事
可是你的手...
妳說這個啊
我想起來了
我一直覺得在哪里見過那個戴眼鏡的
原來是在比賽的會場
他是杯戶高中空手道的主將
人稱「踢擊美男子」的
京極真
好厲害
這個傢夥還真是危險
要不是有我這種悠閒人常在旁邊出現那就完了
悠閒人
難道說你一直都在我的身邊
我一直跟在你們的後面
直到你們進樹林之前
我已經有被當成跟蹤狂的心理準備了
那個傢夥在遇到你們之前
也曾經跟兩三個女孩子搭訕過
所以我一直有點擔心
你為什麼要保護我
我們兩個又不認識
妳也許不知道我是誰
不過我曾經在空手道的比賽會場看過妳
當時拼了命地在為朋友加油的
妳的倩影
我只是沒有想到妳會這麼巧投宿到我家的旅館
還有
那種故意要挑起男人注意那種類似內衣的穿著
我勸妳以後能不穿還是不要再穿了
當然
這個是對妳有好感
萬一之中的一個男孩的心意
就算妳不領情也無所謂
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能  太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
京極要到外國留學了
為什麼啊
你們兩個在那之後不是處得很好嗎
因為他說日本已經沒有強勁的對手
他要到那裡去深造
小蘭
我們一起去看棒球社的友誼賽吧
對方是高一的棒球主力
聽說不但人長得帥 也很受歡迎呢
妳不是還說要等京極回來的嗎
那個是那個
這個是這個
我就知道
鑰匙在水裡面
窗戶
不對
一般人是不可能從那個地方進出的
他到底是用了什麼手法
讓這個浴室變成密室的
Next Conan
水中的鑰匙密室事件
Next Conan's HINT
蠟筆
下回的事件是鑰匙上的鐵圈
你說啥 我聽不懂
嘻嘻 不告訴妳
這梗還真老