在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天會有很多警察先生出現
偵探團也一起做推理立功
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
不是與我緊緊地纏繞的話不行喲
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
本廳刑警戀愛物語2(前篇)
錯不了的
她已經有一點察覺到妳的真面目了
再這麼繼續隱藏下去也沒有意義
只會傷害她而已
你為什麼要告訴我這件事
能夠看透邪惡的你這雙正義之眼
還是不能明白女人心
女人心？
我愛上你了
自從第一次見面之後
看來你並沒有發覺呢
假面超人先生
卡！卡！
不行啊 柯南
你要表現得更加驚訝一點才行
這一幕是背叛黑道的女間諜
對假面超人告白的一個衝擊的場面
真是的
這個是學藝祭要表演的吧
既然這樣應該做些更加平常的戲劇啊
例如桃太郎或者是一休和尚
那麼荒謬的故事 我辦不到
假面超人不是也差不多嗎？
我可是委屈求全扮演大番薯啊
你可別那麼多牢騷啊
就是啊
我特地為了讓大家感受到真正的現場環境
偷偷地跑到廢棄大廈裡面來的
既然這樣不如演警察故事吧
這種故事不是常常出現嗎？
警察進入廢棄大廈時
碰巧遇見強盜的故事
等等
站住
舉起雙手 不要亂動
佐藤警官
步美
別過來
不要過來
柯南
放開我
討厭
放開我啊 放開我
對不起 小妹妹
讓妳嚇到了
真的很對不起
可惡
步美
柯南
那個男人呢？
好像跑到頂樓去了
好
等一下
好厲害啊
佐藤警官
高木警官
高木 你從下面追上去
發生什麼事了？
被已逮捕的犯人給脫逃了
就是說啊
我們正要把他帶回總部的時候
發生了機車和卡車相撞事件
犯人趁我不注意的時候偷偷地跑掉了
因為他看起來很老實
所以根本沒想過他會逃走
真粗心
如果真的被逃走的話
回去不是寫報告就可以了事的吧？
就是說啊
18點43分
將逃亡中的犯人逮捕
手銬的鏈子斷掉了
真是的 不要給人添麻煩啊
來 快站起來
不會吧？
鑰匙…
沒有 沒有
怎麼會沒有
一定是掉在哪裡了
早知道就不要這麼莽撞了
不是我啊
不是我做的
我沒有殺人 警察小姐
剛才上面是不是有什麼奇怪的聲音
你太多疑了吧？ 上面全都上鎖了的
我們趕快把工作做完吧
佐藤警官
妳在哪裡
奇怪了
這裡不是美術館嗎？
但是為什麼一幅畫也沒有呢？
這個嘛...
我想大概是正在更換作品吧
我不是說很危險要你們趕快回家去的嗎？
高木
佐藤警官
高木 我在這裡
妳在哪裡 佐藤警官
佐藤警官
這裡這裡
你在做什麼 這裡可是男廁啊
而且 那個逃犯怎麼樣了？
抓是抓到了
不過卻出了點意外
妳在做什麼啊
按常理手銬應該是銬在犯人的雙手啊
為了不想讓他再跑掉
所以就銬到自己的手上去了
鑰匙呢？
好像弄丟了
如果被一課的人知道的話會很丟臉的
你可不可以偷偷幫我拿備用鑰匙
怎麼可能偷偷地呢？
因為犯人逃走現在大家都很緊張
怎麼了？
對前輩竟然講這種話
說到底
還不是你不小心看守讓犯人給逃掉的啊
是啊 是這樣啊？
那拜託你了 高木
不是我
我不是犯人
我不知道為什麼
不過早上我醒來之後村西小姐就已經死了
他從剛才就一直這樣子
是真的 請相信我吧
我說 東田先生
死者是和你住在同一座公寓
也是你公司的上司村西真美小姐
死亡現場是她的房間的浴室
而當發現她死亡的時候
你正喝醉酒睡在她的床上啊
入口的門鎖也是用門鏈鎖上的
所以房間是個密室
而且房間的鑰匙還有門鏈
還有繞在死者脖子的三色電線
都有你的指紋
而且你在工作上常常和她起爭吵
當天你不是和她在酒吧裡面吵了一架嗎？
所以我們只能認為是你跑到她的房間
利用電線殺了她
上鎖是為了不讓她逃走
然後在殺害她之後
就因為喝醉所以就睡在她的床上
但是我一點印象都沒有
都說是因為你酒後殺人了
我的確因為她在工作上常找我麻煩讓我很恨她
不過我卻沒有恨到要殺她啊
那麼你為什麼要逃呢？
因為我有個地方必須去
去那裡呢？
我收到加拿大的女兒
就是我離婚後讓太太撫養的女兒
她要結婚的喜帖
我以為她這17年來一直恨著我
你認為我有理由不去參加嗎？
是真的
你們到我的房間去
就可以看到我女兒寫給我的信和飛機票
雖然你這麼說
這個大叔不是壞人
因為這位大叔放了步美
而且還向我道歉
如果真的是壞人的話
就不會這樣做了
可是
是明天幾點的飛機
成田機場12點30分出發
佐藤警官
高木
你願意照我的話去做嗎
什麼 聯絡不到佐藤和高木？
從剛才就一直打他們的手機
該不會是追蹤犯人中發生什麼事了
快找 他們二人應該還在那附近
白鳥 我們也過去看看
明天12點前要找到真正犯人
要我嗎？
就是那樣
在那之前我會好好看著他的
反正這種樣子也無法行動
那麼 我去拿鑰匙
把他帶回警署然後我們再…
不行
你如果回警署拿鑰匙被發現的話
一定會被上級罵到臭頭
在寫報告的時候
飛機早就飛走了
你聽著
你就假裝我們現在正在尋找逃走的犯人
再去找出真正的犯人
只有這個辦法了
在嫌犯被移送檢察署之前 如果已經證明他的清白
我們警察就可以決定
在移送之前就直接釋放
可是...
最後期限就是這間美術館開館的時候
明天早上10點左右
如果有客人進入這個廁所的話
到時候也會通知警方過來
在那之前 我願意相信你
這樣可以嗎？
非常感謝妳
可是就我一個人實在是…
哎呀 你不是一個人啊
他們好像很有幹勁呢
聽著 最後期限是明天早上10點
在那之前你要找出真正的犯人
證明他是清白的
放心吧 你一定辦得到的
你要相信自己的實力
你在幹什麼啊 要走了
不 等等
佐藤警官的心上人不是目暮警官嗎？
那些話是為了讓我增加信心而已
他從剛才就一下子興奮一下子失望
真奇怪
你們在這裡做什麼
這樓梯下面不是有寫著嗎？
「禁止進入」的標誌
因為發生了緊急狀況
是啊 我們大家在追犯人
什麼犯人 你們又不是警察
那個 其實我是警視廳的…
當然 逃亡中的這個嫌犯
還有我警察的身份被發現的話行動就結束了
為了讓他能趕得及參加她女兒的婚禮
你必須秘密的自己去做調查
不 對不起
我們在玩警察遊戲
真是的
沒問題吧？
什麼
那個警察好像很靠不住的樣子
就是說啊
心地善良又容易做錯事
是那種不能放心的人
不過高木
他在緊急時刻也會很努力去做的
怎麼會
而且…
那孩子也在身邊
那孩子？
就是那個戴眼鏡的男孩
那孩子總是很令人期待
這已經是第5輛了
到底發生什麼事情了？
都說他們是在找犯人和我和佐藤警官
高木刑事好像殺手一樣
沒辦法 要做秘密調查
總之 首先要先調查那間店
東田先生在案發前最後去過的那間居酒屋
喝得爛醉的
他說今天一定要打死那個女人
但是想不到東田先生
竟然真的做了那種事
他是一個人回去的嗎？
是和他一起喝酒的北川先生一起
二個人一起走的
你看 就是那個人
他和東田先生是同一個公司的人
那麼 就是他了嗎？
第一個發現屍體的北川先生
第一個發現者？
案發隔日因為東田先生和村西小姐沒上班
所以他拜託管理員幫忙開門
然後就在那裡發現了屍體
錢我放在桌子上了
謝謝惠顧
北川先生
我是警察 有幾件事情想請問你
該說的我都已經向警察說了
上司被朋友給殺害 我也很受打擊
請暫時讓我自己冷靜一下
也對 他已經在警局錄了口供
這裡的居酒屋老闆也被問過很多次了
是啊 北川先生是東京Spirits的球迷
東田先生是反東京Spirits的
喂 你們在問些什麼啊？
對不起 我們要走了
我要打電話回家 媽媽會擔心的
我也是
我也要
真是的
這樣怎麼可能在明天中午之前找到真正的犯人啊
什麼
就說你們大家今天都要住在我這裡
無所謂
你們和高木警官一起我也很放心
而且明天是星期日
我會告訴他們你們在這裡討論該如何慶祝
慶祝？
什麼東西？
我的發明終於可以貢獻社會了
我稱做熱帶彩虹
爆炸時會有七色彩虹出現
如果事情做完了 記得過來看看
阿笠博士說可以嗎？
好像是明天杯戶鎮會有個煙花大會
煙花 有這個慶祝節目嗎？
話說回來 接下來就是案發現場村西小姐的房間了
又是警察啊？
中午的警察先生們才剛走不久
因為還有一些東西沒有調查
這些小孩子們呢？
我們是來做生活實習的
我們要看看警察先生的工作
然後到學校去做發表
哦～就像是「朝九晚五的叔叔」之類的吧？
那我等一下會把鑰匙拿到管理室去
那就拜託你了
喂
你們不要亂碰
沒問題的 你看
剛才高木刑事在買帽子的時候
我們也買了這些手套
是柯南叫我們買的
是嗎？
可惡
嫌犯、佐藤跟高木他們到底到哪裡去了
他們追嫌犯到杯戶鎮的廢棄大樓內
就失去聯絡了
不覺得很奇怪嗎？
佐藤警官竟然幾個小時都沒有聯絡
難不成…
你們兩個人都落到了嫌犯手中
不要
像是這種事
竟然對我重要的部下出手
佐藤她…
什麼 嫌犯將佐藤給…
美和子被軟禁了？
糟了 感冒了嗎？
對不起 因為我讓妳著涼了
不要緊
如果真的抓錯人該道歉的人應該是我們
而且
其實不是為了你而做的
因為我不想讓你女兒和我有同樣不好的回憶
小時候就失去父親的那種寂寞感
我們回去吧
再怎麼找也找不到什麼的
調查人員進來的時候地板一點毛髮也沒有發現
奇怪的有四個地方
第一個是枕頭 棉被 床單還有窗簾的顏色
廚房的廚具餐具還有裝潢全部都是米黃色的
但是只有床和窗簾是灰色的
什麼啊 這只是碰巧而已
不過米黃色的窗簾和床單都在衣櫃裡面啊
而且居酒屋的老闆娘講過了
村西小姐最喜歡米黃色的
而且還喜歡東京Spirits跟仙人掌
然後東田先生對視聽器材很詳細卻討厭洗澡
喝醉之後就會不省人事
常常早上上班都會遲到
這些事在錄口供的時候都沒有講過
他們認為警方錄口供的時候
講一些與事件無關的事情
有可能會被責備
所以經常會只講重點
你別看她那樣子 那個老闆娘很八卦的
八卦...
第二個就是不知道為什麼
被拿掉的床邊的月曆
你看 這是在櫃子裡面拿出來的
東京spirits這個月的月曆
和後面的日曬痕跡剛好一致
我想大概是因為最近球隊沒發展
所以才會把它拿下來了
不過你看看
12月份的預定事務都寫在上面
確實如此
第三就是傢俱有被移動過的痕跡
這點調查的人員也講了
大概是傢俱更換吧？
不過在移動衣櫃的時候
竟然沒發覺到將這麼重要的東西掉到櫃子底下
你不覺得很奇怪嗎？
只不過是一個普通的火柴盒啊
你打開看看
裡面有一張紙
這是…
村西小姐的結婚申請書
原來她是準備結婚的
不過男方的名字卻沒有寫
上面卻已經蓋了章
第四是仙人掌
案發當日早上下了一些雨
喜歡仙人掌的她
會讓仙人掌就這樣放在外面嗎？
也就是說 除了她之外
有誰不知道為了什麼目的
將許多東西給移動過了
就是這個吧？
案發當日的傍晚
老闆娘送給她的禮物 圓球仙人掌
不過上面的針葉斷掉了 真可憐
所以這又能證明什麼呢？
嫌犯的東田先生
當天把這裡當作自己的房間睡在床上
不只是兇器的三色電線
入口的鎖 還有門鏈
都有東田先生的…指紋
難道…
難道這個房間…
那麼要不要去看看？
那個人的房間也在這棟公寓裡吧？
我們過去看看
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能  太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
時間不多了
走吧 我們快點進去吧
那個真正犯人的家
剛才的他說什麼來著？
好像是炸彈…
可惡 沒時間了
快點 快點
Next Conan
本廳刑事戀愛物語2(後篇)
Next Conan's HINT
仙人掌
下回刑事的戀愛有結果了
難道真的是和目暮警官