在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天的舞臺是環狀線
事件和電車可都沒有結束的時候
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭歎息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 對不起啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
不是與我緊緊地纏繞的話不行喲
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
沉默的環狀線
電車走掉了
等等我啊
真是的
真是的...
叔叔真是個麻煩的傢伙
剛剛完成一件工作
至少讓我喝一杯啤酒吧
什麼完成一件工作
其實是來拿忘記在委託人那裏的信封而已
而且是星期日 沒有人上班
真好喝
不過
今天人真少啊 柯南
也許是因為星期日的晚上吧
這附近是辦公大樓
平時是因為上班所以人比較多
今天真的好辛苦
對不起 給你們添了不少麻煩
妳真是迷糊啊
早你一年進來的清美比妳機靈多了
對了 清美那傢伙趕著回家
是有什麼急事嗎？
該不會是趕去約會吧
因為今天是星期日
真是的 都是某個人的關係
害我們要星期日都出來加班
真的很對不起
下次我會好好補償你們的
妳每次都這樣講
好了 不要這麼責備她
由紀子也不是故意的
你又這樣袒護新人了
因為這樣害我變成壞人角色了
別這樣講嘛
你們兩個不要再吵了
(二號月臺電車即將進站)
我去買罐果汁
電車已經來了啊
沒問題的
你們先上車吧
真是的
柯南 快進來
由紀子不知道有沒有坐上車
那女孩總是喜歡慢吞吞的
我們過去看看吧
我們假裝不認識爸爸
你在做什麼 由紀子
征二先生
剛好趕上了
不過果汁卻灑了出來
真是糊塗
由紀子 妳真是的
清美
真的
清美小姐不是早就回去了嗎？ 為什麼…
她睡得很沉
那麼她就在這環狀線繞了一圈
看來她一定是很累了
清美
起來了 清美
怎…怎麼了？
不好意思
沒有脈搏
她已經死了
對不起 你們是認識的嗎？
我們是…
你到底是誰
我嗎？
我是偵探毛利小五郎
毛利小五郎…
是有名的....
沒錯
就是那個名人
耳垂上好像被什麼東西刺過
而且這隻耳朵
有點瘀青的痕跡
叔叔 這個人的耳朵…
你不要插嘴
這隻耳朵的顏色…
好像是中毒的反應
這有可能是被殺害的
被殺…
小蘭 去找車長
還有報警
這條痕跡是什麼
請各位退後
在警方來之前請不要過來
還有 你們也是
清美…
請不要觸摸死者
對不起
目暮警官
我已經把車上的乘客名字、電話和位址都記下來了
死亡推定時間是下午六點半左右
是嗎？
發現屍體是在七點半過後
這個環狀線繞一圈大概是一個小時十分鐘
看來真的是在電車裡面死亡的
就是說被害者在上車之後馬上就死了
然後坐著環狀線繞了一圈
那麼死因呢？
大概是被塗有劇毒的針之類的東西刺到耳朵的
其他也沒有看到掙扎或者是打鬥的跡象
這是被害者的皮包
你在做什麼？
對…對不起
叔叔
那個皮包好像一開始就是打開著的吧？
你不要多嘴…
等一下
這麼一來
犯人有可能從皮包中拿走了什麼東西
警官 被害者的錢包還在
裡面也不像被人動過
剩下的就去問那三個人吧
也許會知道些什麼
高木警官
那裡也有
真的
謝謝你 柯南
我們想確認一下死者的遺物
還有一個人呢
那女孩看到這種事情
好像失了魂的樣子
也不能怪她
現在先請你們兩人協助調查吧
柯南 不要在這裡
走吧
我們到那邊去
但是…
好了
妳…還好吧？
我沒事
清美一直會帶的東西？
我怎麼會全部知道
不過征二也許會知道吧
你不是很想和她交朋友
還送過禮物給她
禮物？
你和被害者正在交往嗎？
不 每次都被她拒絕了
所以你就有那種想報仇的動機
我…怎麼會
靜香 妳怎麼可以這樣講？
算了算了
我們平時都很要好的
因為今天發生了那件事 所以…
也就是說　因為工作關係你們回到公司
後來只有橋本清美小姐一個人先回去了 對吧？
是這樣的
今天是星期日 還有工作要做嗎？
我們是做廣告美術設計的
因為我昨天做錯了
所以害大家今天都要來上班
你們最後看到清美小姐是什麼時候？
是二番街車站
是我們送她到車站去的
那時候清美小姐有什麼異狀嗎？
我們是在檢票口分開的
並沒有什麼不同的地方
那是下午六點三十分左右的事情
之後在發現已經死亡的清美之前
你們三人都在一起
清美小姐有沒有和人結怨呢？
征二先生
從剛才的對話中得知
一直不被清美小姐理睬的你是最有可能...
別…別開玩笑了
除了我之外
由紀子
妳也是因為愛人被搶走所以很恨她的
不 我並沒有
而且靜香妳也講過妳的作品被她盜用了
你到底想說什麼？
這樣的話 大家都有殺人動機
等一下 毛利
死亡推定時間是下午六點半左右
就是我們在車站分手的時候啊
沒錯 就是在那之後
你們真的一直都在一起嗎？
我們三個一起吃飯的
我們平時都去同一家餐廳
打電話去問問看就可以知道了
既然有不在場證明的話
就可以確定他們不是嫌犯了
我想大概是電車之狼的傑作
我們已經登記好所有乘客的名字
希望在裡面可以找到兇手
而且被害者的皮包是打開著的
順便進行指紋測試
犯人為什麼要在電車中殺害她
而且是刺耳朵
被壓過痕跡的耳朵
認為是電車之狼的傑作
實在是很奇怪
也就是說
你們不知道清美小姐為什麼會被殺
MD播放器還有耳罩型耳機
全部的MD盤旁邊都有貼上貼紙
這是MD的貼紙
奇怪了
沒有一張正面貼上了貼紙
這個顏色…
原來如此
難怪我覺得有什麼地方很奇怪
那個時候
原來如此
利用這個方法
就可以在有不在場證明的情況下殺了清美小姐
犯人一定是那個人沒有錯
如果我推理正確的話
犯人應該就是那個人
不過證據卻不夠
我們的東西還沒檢查完嗎？
我想大概已經檢查完了
我們怎麼可能從她的皮包裡偷走什麼呢？
不要胡亂給人定罪
別吵了 靜香
這也是警部先生他們的工作
那是…
你在做什麼啊？
對不起
怎麼可以胡鬧啊 柯南
對不起 征二先生
真的很對不起
沒關係 反正我很容易出汗
所以外出都會多帶一件衣服
警官先生
我可以去我的行李中拿更換的衣服嗎？
應該可以
高木
你怎麼可以亂動啊
我去向那個哥哥說對不起
那個死去的清美小姐和大家都相處得很不錯吧？
雖然剛才一時氣憤說大家都很恨清美
不過並不是真的很恨她
大家都是好朋友
是這樣啊
今天由紀子將清美的MD播放器掉到地上摔壞了
清美那傢伙一點都沒生氣 就這樣原諒她了
特別是由紀子和清美的關係最好
本以為男朋友被搶她們會起爭執
對你講這些好像還太早了一點
清美小姐和我們一樣是從二番街車站上車的吧？
是這樣啊
不過清美小姐
卻是坐在前面第二節車廂
通常會在檢票口那裏上車吧？
竟然特意往前走到第二節車廂上車
怎麼都覺得奇怪
清美下車的車站出口
正好對準第二節車廂
所以每次和她一起回去的時候
大家都要走到第二節車廂
這麼說清美小姐會在第二節車廂上車的事情
他們三人早就知道了
我知道了
所有的謎底都解開了
警官 攜帶品全部都調查過了
對不起 打擾了你們這麼多的時間
你們可以拿回去了
如果有什麼問題的話
到時候請你們再次合作
又來了
你們還不能回去
怎麼回事 毛利…
你這個姿勢是…
犯人並不是電車之狼
就是他們三人其中的一個
你說犯人就在我們之中
兇器也是在你們的東西手上
但是 毛利…
我們三人都有不在場證明啊
我們三人正在一起吃飯啊
不過
就算是這樣也有機會可以殺害清美小姐
首先 知道清美小姐會先走的犯人
在車站一邊送她
一邊確認清美小姐上車的時間
推測已經死亡的她再度回到這個車站的時間
然後再和大家一起吃飯製造不在場證明
再從回到車站的死者身上把兇器給回收
兇器
你說的兇器到底是什麼？
妳還不懂嗎？
可以放在耳朵上
看起來也不會是很奇怪的東西
原來如此
在耳機上面放上毒藥
正是這樣
所以說犯人…
森由紀子小姐
就是妳
你將清美小姐的MD播放器給弄壞
然後把自己的借給她
預先在耳機上面塗上毒藥
然後妳說要去買果汁而從前面的車廂上車
把兇器給回收
清美小姐每次回家都會坐到第二節車廂
這點由紀子知道
因為只要知道位置的話
要回收兇器並不需要花很多時間
但是耳機線因為被清美小姐壓住
所以只有硬把它扯下來
結果耳機就斷掉了
原來如此
耳機的確斷了一邊
死者的手上留有耳機線的痕跡
而且死者的耳朵好像被壓過
這都證明她戴過耳機
我…我只是去買了一瓶果汁
我並沒有做那種事
在看到同事的屍體的妳
卻去幫她拉領子
我想大概是因為拉耳機的時候
不小心把領子拉豎起來了
妳原本只想拿走兇器
讓屍體就這樣擺在那裡
不過那時候
征二先生他們從後面的車廂走了過來
然後你就在那裡與大家一起
假裝發現清美小姐的屍體
和他們一起留在現場
就是說被害者是自己將毒刺進自己的耳朵裏面的
但是為什麼要在電車裡面呢？
這條路線在星期日的晚上乘客就會變少
第二節車廂差不多都沒人坐
這樣要製造不在場證明、回收兇器是最好的地點了
原來如此
而且其他車輛上有其他乘客
所以很容易被誤認是電車之狼做的
然後就故意在工作上出錯
讓大家都在星期日一起出來工作的話
證據呢 你有證據嗎？
上面一點類似針的東西都沒有
我想那隻針大概是利用手帕將它給拔掉了吧
因為手帕上面還殘留著耳機的棉花
我一直坐在這裡
一直和大家在一起的啊
妳在確認遺物的時候
說過不太舒服而留下來了
要拿掉針的話 必須單獨行動才行
可不可以把手帕借給我看看
沒用的 警官
是一隻很小的針
早就不知道丟到哪裡去了
那麼毛利
你這只是推測而沒有證據吧
不 證據就在MD播放器裏面
什麼？
如果你是說指紋的話
我們是朋友當然會有我的指紋啊
今天我沒借給她
那麼
可不可以從播放器裏面把MD盤給拿出來
怎麼了？
謝謝妳 由紀子 清美留
妳沒借給她
妳剛才好像是這樣講的
沒有借過給她的MD盤上面
為何會有今天的日期的留言資訊呢？
而且還是從遺物中的圓珠筆寫的
真的
這些字的顏色
和遺物裏面的圓珠筆的顏色一樣
沒錯
是清美小姐給妳的留言
她自己根本沒想過妳會殺了她
清美…
我…我是因為受不了
她把我的男朋友給搶走了
今天是他的生日
所以我想清美才會這麼急著回去
所以妳才會想選擇今天去殺死她
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇跡也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
高木
你知道她是從哪裡得到毒藥的嗎
那是在南美用在吹箭上面 即死的毒藥
前幾天去旅行的時候發現的
然後就把它塗在小針上面放到耳機裡面去
吹箭的毒…
這個毒可花了我們不少時間調查
毛利 如果沒有你的名推理
我們也許無法解開這個謎底
吹箭的毒…
我只是想大概就是那個…
原來你一早就知道了
真不愧是毛利啊
該不會是我的麻醉槍被叔叔發現了吧
什麼 報應出現了？
小田先生
這條繩子
不可能的
腳是碰不到欄杆的
這是自殺沒錯
不對 這是被人殺害的
Next Conan
奇怪的五重塔傳說(前篇)
Next Conan's HINT
繩子
下回可是圍繞著恐怖傳說的五重塔