在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天是一間變了調的餐廳
犯罪將隨著水流登場
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 說笑的啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
不是與我緊緊地纏繞的話不行喲
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
流水亭流出的殺機
真是的
距離預約的時間還有30分鐘
但是
因為這間店很有名 如果遲到的話 預約就會被取消
我的肚子都餓得咕嚕咕嚕叫了
四號房的酒已經準備好了
知道了
嘿 好了
利用小船來傳送料理
難怪會受人歡迎
你喜歡嗎
除了這個 還有其他大船
船到了客房之後會怎樣呢
客人從船上拿走料理
然後按下房間裏相應的按鈕
小船就會自動地回到停泊的地方
好厲害啊
打擾一下
我們之前訂了房間
你們是預約了八號房的金田先生吧
金田
不是我 她認錯人了
金田 新井
來得怎麼這麼慢
不好意思
因為金田有許多事要做
你也解釋一下
又不是我自願要來的
今天可是為了慶祝你升任為副教授
教授親自為你慶祝
別因為是同期的就可以對我不尊敬
從今天起 叫我金田副教授
知道了嗎
我的助手 新井
讓開
這裏最貴的是什麼
是河豚的魚白
我要三份
可以吧 教授
當然可以
因為今天是為了慶祝你升任
就要三份河豚的魚白
我知道了
總之先進去再談吧
那個叫金田的男人真讓人討厭
為何岩間教授每次都點那麼多菜
因為他喜歡桌上堆滿料理
但是很多都沒有吃
我的肚子都餓得受不了了
他們的房間正好在隔壁
來了來了
好大一艘船
好多料理
恐怕我吃不完
不是我們的啊
教授 好多東西啊
因為今天要好好慶祝一下
話說回來金田到底跑到哪裏去了
去廁所了
我想很快就會回來
真是好喝啊
柯南
生魚片好吃嗎
咦 我的隱形眼鏡掉到哪裏去了
完了
找到了 太好了
那個教授看起來好像不怎麼穩重
啊 太棒了
如果有藝妓的話
那就是人間仙境了
爸爸
這裏還有小孩子
開玩笑的啦 開玩笑的
小蘭
沒酒了
再幫我叫一瓶
一瓶已經足夠了
接下來只要品嘗美味的料理
這孩子不只性格 就連說話的語氣都越來越像英理了
來人啊
出什麼事了
怎麼了
有位客人…
這是…
金…金田
已經死了
這是殺人事件
立刻通知警察
岩間教授 發生什麼事了
金…金田死在這個房間裏了
各位
這是一起殺人事件
在警方到達之前
請回到房間裏面不要到處走動
另外
我想警方會來向大家問話
到時候希望大家配合
從這個角度倒下
應該是金田去迎接犯人時
犯人從正面將刀子刺入胸部
後來倒在桌子上面
如果犯人是通過水路潛入
房間裏應該會有水跡才對
但是一點也看不到
那是什麼
拇指上黑色的東西
這個味道是
不要在現場到處亂走
我不是每次都這樣告訴你嗎
被害者是城南大學物理系的副教授金田圭三先生
今年二十九歲
死因是心臟被利刃所刺 當場死亡
死亡推測時間大約是19:50
而且所有的店員都有不在場證明
然後
他們是和被害者在同一所大學的
岩間教授和新井講師
今天是因為金田升任為副教授
所以我們來這裏為他慶祝
原本是很高興的日子
現在卻發生這種事
然後每次都會出現的…
就是我名偵探毛利小五郎
目暮警官
這麼說
第一位目擊者是你吧
安西小姐
是的
因為客人進去後沒有點菜
所以我才進去看看
可是金田先生為何會在八號房
他不是說過不是自己預約的嗎
我就是因為這個原因 當他過去時我也問過他
結果他說和人約在這裏見面
也就是說他和某人約在那裏見面
然後在那裏被殺了
除了金田先生
你有沒有看見其他人進去
不 誰也沒有進去
沒有記錯嗎
是的
我一直在櫃檯那邊看著庭院這邊
入口只有玄關那裏
不過橋是無法進入房間的
那犯人到底是怎麼進入房間的呢
警官 一定是從水路進去的
這裏的水路圍繞著房間
所以利用水路就可以進入八號房
原來如此
也就是說是這裏面的人做的案件
好 高木
去問一下有沒有誰看見有人在水中走動
我們一直都有看這水路
根本就沒有人經過
不 沒有看見
我也沒有看見
不知道
沒有人經過
如果有人在裏面走的話
一定會被發現的
經過的只有那些船
竟然沒人看見
每個房間都有很多人
他們只看見過往的船而已
該不會潛水吧
不可能
水深只有50公分
根本沒辦法潛
而且如果真的潛水的話
八號房一定濕透了
你懂什麼
我只是在自言自語
不管怎麼說
外面沒有人進來
那一定是裏面的人所做的
現在需要他們的不在場證明
岩間先生
19:50左右你在哪裏
我一直在三號房裏
那時候
我聽見岩間先生在裏面大叫
是的
那時我正在找隱形眼鏡
不小心打翻了盤子
之後我看見你關上了房間的窗戶
所以你有不在場證明
新井先生
你好像是在案發之後才回到這裏的
金田出去之後
教授讓我幫他買煙
所以我跑到便利商店買煙去了
是我告訴他在那個便利商店買煙的
因為客人要的煙我們這裏沒有
走路大概要10分鐘
這是收據
收據上的時間是19:52
也就是說這兩人都有不在場證明
犯人應該是其他的客人
不對
4人以上的客人
要瞞過安西小姐和同房其他客人的視線是不可能的
而落單的這兩個人
犯罪的機率最高
高木
找人去問一下其他客人的不在場證明
我知道了
姐姐
我想看船
不行 柯南
在這個時候
沒關係
反正現在也沒有什麼事
打擾了
看吧 就是這裏
房間每次都會上鎖嗎
是啊
為了防止別人進入
有鑰匙的只有我一個人
請進
一共有五艘船
其中一艘是大船
這個汙跡
和金田手上的汙跡是一樣的
但是
船到達三號房時
金田應該已經不在裏面了
剛剛乘載威士忌的也是這艘船嗎
預約的時候
要求點的菜都要用大船
19:30把菜送過去
20:00送威士忌
一個小馬達和遙控裝置
裏面的空間不小
這樣一來
問題就在那不在場證明
姐姐 謝謝你
只有這一雙筷子沒有紙套
這個是
原來如此
所以他才會那麼做
找到了
一個小洞和弄濕的痕跡
這樣他的不在場證明就不成立了
而且
還有一個無法抹滅的證據
叔叔 過來一下
少廢話 到一邊去
我找到一個奇怪的東西
奇怪的東西
什麼 我聽不到
警官 七號房的客人也有不在場的證明
請問
我們還要在這裏待多久
說的也是
你們可以走了
不
要回去還早了一點
其實我剛剛發現了犯人到達八號房的方法
真的嗎
他是怎麼過去的
犯人的確是走水路過去的
等一下 毛利先生
目擊者證明除了船之外沒有看見有人經過
沒錯
犯人就是利用船過去的
船
如果是利用大船
裏面有足夠大的空間
讓一個身形較小的人躲進去
首先犯人做了將點的菜都用大船送過去的指示
等料理送到的時候將船上的夾板拿掉
躲在其中
船在遙控下回到船屋去
途中犯人利用腳關閉遙控
使船的馬達停止
停在八號房前面
我想金田先生開始一定很驚訝
不過卻沒有警覺
因為他沒有想到自己認識的人
會這樣坐船過來殺他
然後犯人趁機
殺了他
然後為了不讓大家懷疑是走水路
將金田先生的屍體轉向門口那邊
原…原來如此
但是犯人是怎麼回到自己的房間裏去的
很簡單
只要再次回到船上
把開關打開
這樣船就自動地回到船屋裏去了
然後就這樣等著就行了
乘20:00送出威士忌的大船
回到自己屋裏
但是對犯人來說最可惜的就是
被我發現一件事情
什…發現了什麼
水的深度
只裝載著威士忌的大船
船身好像很重的樣子
這就證明犯人正在船上
等…等一下
獨自在房間最可疑的人就是…
沒錯
犯人就是岩間教授
只有你做得到
教…教授
我想你大概告訴金田
說有事情要和他秘密商量
所以預訂了八號房
然後趁料理到來的時候你讓新井先生去買煙
而且還是故意要櫃檯沒有的煙
好讓他到便利商店去買
等等 毛利先生
犯案時間我正在三號房
你不是說過嗎
有不在場證明的我
怎麼可能去殺金田呢
你身上應該帶有錄音機吧
那又怎麼了
為了會議時方便
我會隨身帶一個小型的錄音機
如果我用那個來假扮自己的聲音
那窗戶又是怎麼關上的
橡皮筋 針頭 還有放筷子的紙套
還有就是冰塊
首先在窗欄上面
利用針頭去固定橡皮筋
然後在另一邊將紙套給捲起來
一角用針頭去固定
然後
將釘上橡皮筋的窗戶往紙套那邊拉
然後在紙套上再釘上一個針頭
接著就是料理用的冰塊
將其放在捲紙中央就完成了
這樣濕掉的紙套就會裂開
窗戶就在橡皮筋的拉力下關上了
原來如此
岩間教授回到房間之後將橡皮筋針頭收起來
然後再將錄音帶清除
將紙套扔到水裏
這樣就不會留下證據了
就算是這樣
你沒有證據
如果你硬要說我殺了金田
把證據拿出來 證據
新井先生
料理到達的時候
你是不是將河豚的醬汁給弄翻了
是的 我把它給弄翻了
濺到了船上的夾板上
岩間教授
你聽到安西小姐驚叫 從房間出來時
好像一邊穿著外套一邊走出來
突然跑出來的人
為何要特意穿上外套呢
那是因為你在船上的時候
讓河豚的醬汁把襯衫給弄髒了吧
岩間教授
請你脫下衣服看看
我的衣服的確沾上了醬汁
但這是我在找隱形眼鏡的時候不小心弄上的
真的是這樣嗎
在料理到達之前就離開三號房的金田
他的大拇指上面也沾有醬汁
那是什麼時候沾上的呢
難…難道
沒錯
當金田先生被你刺中的時候
沾到了你襯衫上面的醬汁
所以在你的襯衫上面
留有金田先生的指紋
金田他以我曾經拿學生的論文來發表作為要脅
如果不想事情被揭發的話
就要在教授的選拔會上推薦他
而且還要我給他五千萬
我已經忍無可忍了
那個河豚的魚白
是我沒有預料到的
如果沒有點那道菜的話
這次的殺人計畫可能是完美的
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
流水亭啊
自從那次事件之後 爸爸又開始出名了
爸爸
再帶我們到別的地方去玩吧
如果有藝妓的話…
既然這樣不如讓我來做吧
不…不用了
好可怕
一點也不明白
正因如此
我才越興奮
越不明白就覺得越有趣
我內心壓抑不住的好奇心
Next Conan
月亮星星和太陽的秘密(前篇)
Next Conan's HINT
1元的硬幣
下回是10月11日
喂 小蘭 這次什麼時候看我的夢喲