在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天要說到秋天尋寶的故事
少年偵探團要向暗號挑戰
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭歎息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 對不起啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
這一點都不像我
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
月亮、星星和太陽的秘密(前篇)
博士
我們現在要去的別墅真的藏有寶藏嗎？
當然有
不過要用你們的智慧去找出來
只要有我們少年偵探團
所有的寶藏都會屬於我們的
博士
什麼事？
你說的寶藏
該不會是之前叫我買的那堆玩具吧？
別讓他們聽見
難怪灰原那傢伙才不想跟來
不過你最近還很慷慨 這輛車也是新買的
難不成博士你做了什麼東西來打劫銀行
神經病 我怎麼可能會那麼做
其實是這個東西
假面超人
認識的朋友的公司找我幫他們開發新玩具
拿到了一大筆的合約金
這到底是什麼東西啊
假面超人變聲器
嚇了一跳吧？
博士今天早上也送給我們了
這個假面超人變聲器
假面超人變聲器？
可以錄自己的聲音 然後轉變成其他的聲音
是假面超人的新產品啊
這和蝴蝶結變聲器一樣嘛
如何 你一直看不起的我的發明
現在要全國各地銷售了
好大的房子
這裡真的是博士叔父的別墅嗎？
是啊 我叔父叫做阿笠栗介
是這一帶有名的大富豪
他在50年前把一大筆財產藏起來
不久就去世了
所以這次我想借助你們少年偵探團的智慧幫我找出來
這麼說是真的耶
是啊 不是博士事先來這裡將寶物藏起來的
我不是說過嘛
博士是不會騙我們小孩子的
對吧 博士
這是當然的
大家都不笨嘛
先從這間房間開始找吧
是這裡嗎？
這裡嗎？
這裡好像沒有
這裡也沒有
博士
你的叔父就是畫中那個男人嗎？
是的
原來如此
看來博士的叔父的確是個有錢人
你看 畫中背後的暖爐和這裡的一模一樣
就是說特地請人來這裡畫肖像畫
能夠這樣做的 就是有錢人家的證明
聽說這是叔父病逝一年前請一位年輕畫家畫的
一起的那位女性呢
她是為了照顧叔父而搬來這裡一起住的妹妹
她是叔父唯一信賴的人
聽說在這附近的小學教書
叔父死後她也回娘家去了
之後的50年這裡都沒有人來過
不過這裡東西還真多
那些書籍 餐具…
因為叔父的遺囑
這間別墅在我死後50年之內
請不要改變任何東西
當然並沒有什麼財產留下
而且也決定下個月要拆掉它了
原來如此
所以你想趁被拆之前
在這佈滿灰塵的別墅中和小鬼們玩尋寶遊戲
說得沒錯
寶藏在哪裡
不要亂翻啊
可是…
小心留意周圍 一定可以發現到什麼的
沒錯 例如我的腳下刻的那些怪字
真的耶
モ ザ リ サ ワ ソ デ ル
這是什麼
是英文嗎？
不對 一定是阿拉伯文
沒那麼容易
這就算是新一…
新一到哪裡去了
難道新一…
看來這次連新一也被我的問題給難倒了
這也難怪 我用了三天三夜想出來的
如果博士是說你藏的東西
我在對面寢室的床底下找到了
我沒有打開來看
因為太容易了
所以我用布蓋上然後推進去了一點
真是有勞你了
你這小鬼
不過我在想的是這個別墅的另外一個謎
另外一個謎？
你對這東西有何看法 博士
我看看
這只不過是一個普通的一元硬幣
我在床邊撿到的
可能是我掉的吧
不 那是不可能的
上面全是灰塵 而且附近沒有它滾過的痕跡
這枚一元硬幣的首次發行
大概是40年前的1955年
而它竟然在這別墅裡 還佈滿灰塵
難道…這無人的別墅 有人擅自闖入
不 不止進來過
還在這裡住過一段時間
而且是個手指非常靈活的老人
住過…手指靈活…老人…
這到底是什麼意思？
我一點也不明白
不然博士拿一枚一元硬幣出來和那個硬幣比較看看吧
要我做比較… 哪裡不一樣啊
竟然比我的硬幣還薄 而且還小了一圈
我想那一元硬幣
是從原來的硬幣削出來變成縮水的一元硬幣
那個人的手工非常厲害
而且那個「國」字也變了
我不知道這是故意的還是失誤的
不過會用以前的那個「國」字 都是上了年紀的人
但是你怎麼知道是住在這裡的人做出來的東西呢？
不 的確是在這裡做的
而且是一邊看書一邊做的
看書
書本裡面夾著製造硬幣的金屬片
還有一些白頭髮
而且沒有人可以在短時間之內刻出這樣的一元硬幣
這就證明這個人長時間住在這裡
原…原來如此
但是為什麼呢？
不知道 可能是消磨時間
而且我還不能肯定是不是只有一個老人住在這裡
應該還有小朋友的
我剛剛發現的
小孩子住過這裡的證據
你看看這花瓶的底部
底部
這是…？
這是小孩子亂畫的吧
那種東西我也有找到
我也是
什麼？
你看 這燭臺的底下也有
這盤子的背面也有
一定是個頑皮的小孩子
我們還是快去解開地板的暗號吧
奇怪了 叔父應該沒有小孩
難道住在這裡的神秘老人是帶著孩子的
博士
你知道「跳舞的人偶」嗎？
跳舞的人偶？
你是指夏洛克•福爾摩斯小說裡面
一些人偶排隊跳舞的奇妙圖案吧
我記得那是畫成小孩子的暗號
難…難道這個也是…
沒錯
花瓶和燭臺和盤子
比較裡面的圖案
右邊三個完全一樣
就是說這是個有規律的暗號
沒錯
這是暗號
怎麼了
你好像很開心
難道你會讀那些暗號
不 完全不懂
老人的謎 一元硬幣的謎
不過…
我很興奮
越是不明白越是興奮
我心底壓抑不住的好奇心
就是說偵探的血在沸騰
話說回來 我覺得這些圖形 好像在哪里見過
真的嗎 博士
在哪？ 你在哪看過 博士
不要急
喂 柯南
你也一起來想一想啊
地板上寫的那些暗號
你不要在那裡偷懶
那個啊
モ ザ リ サ ワ ソ デ ル
這根本不明白是什麼
不過通常這類的暗號
大多用前一個或後一個文字寫的
你們試著退後一個文字讀出來
跟…著…箭…頭…走
跟著箭頭走
好 我們去找箭頭
等…等一下
什麼…
進來這間房間的時候不是會先看到一個箭頭嗎？
沒有啊
有那種東西嗎？
你們看那個時鐘
時鐘？
那個時鐘怎麼了
你們不覺得那6點半有點奇怪嗎？
哪裡奇怪啊
只不過是壞掉停下來而已嘛
你們仔細看清楚
正常的時鐘如果是六點半
時針與分針應該是會分開的
而它們卻是重疊在一起的
這就表示有人故意移動過
一定是藏起寶藏的某個人
就是說那個時鐘的針就是第一個箭頭嗎？
那接下來就是找那時鐘的下面
上面有一堆撲克牌
看到中間的黑桃A了吧？
而且不知為何用圖釘固定起來
真的耶
我知道了 A就是箭頭
那麼接下來是…
西洋棋
你們看 這棋子的排列方式
排列方式
仔細一看就是箭頭了
真的耶
上面還黏上膠水
一定沒錯了
那麼接下來是…
那個房間
根本沒有箭頭啊
這裡是收藏寶物的人最傷腦筋的地方
你們看門對面的桌子上面
有三個點沒有灰塵
這就是證明上面原來放有東西
放著什麼
難道是…
是指這掉到地上的飛機嗎？
把它照著痕跡放回桌上
床
飛機指向床耶
我想寶物就在這床裡面
床的下面好像有東西
那一定就是寶箱了
但是奇怪了
我的確在桌子上放了架飛機
可是我不記得有弄倒它啊
快點打開 快點
什麼？
太過分了
竟然用刀子割成這樣
我想一定是收藏寶物的人想嚇我們吧
不是 博士是不會那樣做的
博…博士？
你是說這些玩具是博士藏的
他為了和你們在這裡玩尋寶遊戲
難不成是博士在放好離開之後到我們來這裡這段期間…
有…有人來過這裡
我想那傢伙大概看到博士留下的暗號
找到寢室的寶箱
然後看到裡面全是玩具後
惱羞成怒 用刀割爛它們
博士放在桌上的飛機會掉到地上去
一定是那個時候弄掉的
但是那個人為什麼要來這裡？
不知道 可能是偶然經過好奇之下…
或者是…
一開始就是為了找什麼東西而來到這裏
什麼東西是什麼啊？
或許和那些圖案有關
圖案？
就是你們發現的那些太陽 月亮 星星的詭異圖案
你說那些是暗號？
大概是
這樣看來
說不定這間別墅裡真的有寶藏呢
博士 警方怎麼說
他們說大概是惡劣的小偷幹的
明天會來調查
大家最好什麼都不要碰 就這樣離開比較好
也對 雖然對那些暗號很好奇
我也不想再弄亂現場
你們在做什麼啊？
還用問嗎？
找出更多的暗號 然後找出寶藏
笨蛋 犯人可能還在附近的
我找到了 柯南
這張撲克牌後面也有暗號
真的嗎
你看
好 我和步美找一樓
元太和光彥去找二樓
真是的
是我太多疑了嗎？
我又發現了 柯南
沒有
這邊也沒有
結果後來又發現了7個暗號
撲克牌 法文字典 唱片
飛機 酒杯 肖像畫
還有這個娃娃
話說回來我聽阿姨說過 叔父生前很喜歡這種娃娃
還有最先找到的3個
盤子 燭臺 花瓶  一共10個
但是這些東西放在這裡也不知道是什麼意思
如果有再長些一點的 像是文章之類的就好了
例如日記或者信這類的
信？
對了 我想起來了
信 就是信
我不是說過了嘛 那個圖形在哪裡見過
之前阿姨曾給我看過 我完全忘記了
你說的阿姨就是這畫中的人嗎？
你說她以前當過小學老師的那個
沒錯 那是五六年前的事情了
她說從10年前開始
每年都有封沒寄信人地址和名字的信寄給她
因為很奇怪 所以阿姨拿給我看
我記得內容全部都是用平假名寫的
像「老師您好」「保重身體」之類的
該不會是她的學生寄的吧？
應該不是 因為十年來一直都是用平假名寫的
這的確很奇怪
那些信和暗號有什麼關係呢？
上面全部都畫著
就在那些平假名的信的四周 就像一些花紋一樣
然後那些信呢
因為完全看不懂 所以去請教你爸…
不 住在附近的一個推理小說家好朋友
你給爸爸看過了？
那個小說家因為沒有靈感
起初不太高興
但是他看到那些信以後 突然興奮起來
他拿著那些信回到屋子裡去
沒幾分鐘就出來了 然後這樣對我說
幫我把這封信交給你阿姨
實在太好玩了
博士就像太陽一樣
多虧你 我灰暗的心情被一掃而光
那封信裡面寫些什麼？
不知道
我想一定是暗號的解讀表
沒錯 那個小說家發現了
這些暗號都是平假名
平假名
是真的嗎？ 柯南
沒錯 信的內容全是用平假名寫的
其實是指要用平假名去讀四周的圖案
原來如此
看來寫那些信和畫這裡的暗號應該是同一個人
但是那個人為什麼要寫那些暗號給我阿姨呢？
一定是不想讓阿姨以外的人知道
例如他正在被某人跟蹤
對了 阿姨曾經說過
有個怪人經常偷她的信
我想那傢伙就是弄壞玩具的犯人
這個別墅果然不尋常
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇跡也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
這裡真的有寶藏嗎？
什麼嘛 什麼都沒有
是暗號 刻在地板上的暗號
等等 如果將它們依照順序串聯起來的話…
骷…骷髏
好好地收下吧
Next Conan
月亮、星星和太陽的秘密(後篇)
Next Conan's HINT
20元紙幣
下一次終於要解開暗號了
我知道了