在瞬間明白所有真相
只要開始就不會停止
今天是暗號的解決篇
小小的提示卻暗藏巨大的線索
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他就是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 對不起啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
這根本不像我
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
因為幫忙開發新玩具而獲得豐厚酬金的阿笠博士
決定帶著元太他們去玩尋寶遊戲
地點是阿笠博士的叔父的別墅
但是在叔父去世後的50年之間
本來應該不會有人進來的別墅
卻好像有人在這裡住過
而且還發現一些奇妙的圖案
我們發現花瓶或是盤子
還有燭臺
有著星星、月亮跟太陽所組合而成的暗號
而博士為了尋寶遊戲所藏的玩具
全部被某個人給弄壞了
我們覺得這個別墅好像隱藏著什麼巨大的秘密
我們在別墅裡面
再次找到7個畫有暗號的東西
撲克牌
法語字典
唱片
飛機
酒杯
肖像畫
還有傀儡娃娃
而且阿笠博士想起了從前阿姨給他看的那些
沒有寄信人地址和名字的信件四周也有同樣的暗號圖案
而且那些信還拿給推理小說家 也就是我的爸爸看過
沒錯
那個小說家發現了
這些暗號全都是平假名
平假名
是真的嗎？ 柯南
看來寫那些信和畫這裡的暗號應該是同一個人
但是那個人為什麼要寫那些暗號給我阿姨呢？
一定是不想讓阿姨以外的人知道
例如他正在被某人追蹤
經你這麼一說 阿姨曾經說過
有個怪人經常偷她的信
我想那傢伙就是弄壞玩具的犯人
這棟別墅果然不簡單
月亮、星星和太陽的秘密(後篇)
不過就算知道這些暗號是平假名
也還不知道是什麼意思啊
一點也不難 只要找出它的規律就可以了
例如黑色的太陽
白色的太陽 月亮 星星
和黑色的月亮 星星裡面
都有和它們相似的圖案
只有黑色太陽沒有
所以在平假名裡面
既無段也無行的是…
既無段也無行的
單獨的
我知道了
「ん」 是吧？
原來如此
黑色太陽原來就是代表ん
接下來要注意的是
所有暗號後面都有三個同樣的記號
我想這三個圖案和前面的圖案
是不同意思的
原來如此
接下來就是在圖形旁的那些小黑點和小白點
右下角那個小黑點雖然還不知道是什麼
不過右上角的那些白點和黑點
從位置上來看 很有可能是平假名的濁音和半濁音
什麼是濁音和半濁音
之前學校不是教過了嗎？
濁音就是指
從が行 ざ行右上角的「"」
而半濁音就是
ぱぴぷぺぽ右上角的「。」
然後再配合暗號來看
這些往上翹的月亮
有黑點的月亮
有白點的月亮
也有什麼都沒有的月亮 共三種
也就是說
這三種往上翹的月亮可能是は行裡的其中一個
原來如此
有濁音和半濁音的只有は行而已
這樣看來
最容易讀的就是
畫在這酒杯底的暗號
去掉前面三個 從第四個開始
第三個黑色的太陽是ん
第四個是ぱ行裡的其中一個
四個字而且其中有ん和ぱ行的是…
內褲 髮夾 鵜鶘…
紅豆麵包 香瓜麵包 咖哩麵包…
電腦 日本 電燈…
撲克牌
是撲克牌
對啊
上面是寫著「撲克牌」
等等 如果是這樣的話…
這燭臺上畫的暗號…
第一個字是ぷ 第四個字是ら
ぷ… ら…
螺旋槳
對 就是螺旋槳
等等 如果這個黑色的月亮是ろ的話
這個暗號是…
ぷろぺら…ろ…ろ…
みろ
看螺旋槳
飛機的暗號就是畫在螺旋槳上面的
真的啊
如果右上方的黑點是「"」的話
第二個字是ぶ 第三個字是ら
ぶら…をみろ
ぶら…
油畫？
看油畫
就是指這幅肖像畫吧？
原來如此 我明白了
這些暗號全是別墅裡的某一樣東西的名字
後面加個「看」字
就是說跟著這個提示 就可以找到某樣東西
就是只能用暗號才能找到的
重要的某個東西
真的嗎
好 讓我們將所有的暗號解開 然後獲得寶藏吧
這裡真的藏有寶藏嗎？
雖然我不知道是不是寶藏
不過這裡一定隱藏著什麼東西
盤子上畫的暗號是…
第三個字是ん 第二個字加有濁音
か び ん
花瓶
是花瓶
字典上面的暗號是…
ん…ろ…
暖爐
是暖爐
傀儡娃娃上面的暗號是…
わいんぐらす…
是酒杯
柯南...？
到目前為止知道的文字有17個
其他空白部分用其他圖案來做推理
你在寫什麼？
你們看
這就是暗號的解讀表
好棒
這樣看可以就發現
太陽 月亮 星星分別代表「あいうえお」各段
然後它們是根據同一規則橫向變化
例如太陽和星星
它們周圍尖尖的部分都是按順時針方向逐一減少一個
而月亮也是按順時針方向缺角
至於圖形右下角的黑點
只不過是圖形不夠用才加上去的
原來如此
然後利用這個解讀表把所有的暗號解讀出來 就是…
這個樣子
看花瓶
看燭臺
看螺旋槳
看油畫
看唱片
看傀儡娃娃
看酒杯
看撲克牌
看法語詞典
看暖爐
暖爐
這麼說寶藏在暖爐裡面啦
什麼嘛 什麼都沒有啊
是暗號 刻在地板上
真的嗎？
步美 把剛才的解讀表拿給我
就是這個吧 柯南
那個暗號是…
是什麼意思啊？
快點說啊
柯南
別賣關子啊
盤子…
看盤子
盤子… 是指最初的那個盤子嗎？
什麼嘛 這樣不就又回到起點了
我們被這些暗號給耍了
不會吧？
這討厭的惡作劇
惡作劇？ 怎麼可能
會有人利用這種可能解不開的暗號惡作劇嗎？
但是如果照著暗號來看就是這樣
難道這個解讀表有什麼地方弄錯了
不可能
一定有什麼東西
這些暗號的順序之中
一定有什麼真正的意思
沒辦法 在警方來這裡之前
大家先把東西放回原來的位置吧
盤子是在碗櫃裡面
等等 如果把盤子 花瓶前面的那些字連起來的話…
さがろぷあれにわとふだ
什麼東西啊？
花瓶在這裡
難道是用羅馬拼音
燭臺是放在暖爐的上面
不可能
博士
這架飛機是放在哪裡的？
它本來放在花瓶旁邊 是我拿到寢室裡面去的
花瓶的旁邊…
把它想成英文呢？
不對 法語
還是德文呢？
沒有一個想得明白的
娃娃…
你也該來幫幫忙啊
不要坐在房間中央
博士
我記得撲克牌好像也是在這房間裡面的吧？
原本放在時鐘的下面
我就拿來用了
這麼說的話…
畫有暗號的東西全部都在這房間裡面
等等
如果將它們依照順序串聯起來的話…
第一個是盤子
花瓶
燭臺
螺旋槳
油畫
唱片
娃娃
酒杯
撲克牌
法語字典
暖爐
又回到盤子
路線剛好集中在房間中央
難怪步美一直在我旁邊走來走去
但是奇怪了 房間中央就是這裡
但是一點可疑的地方也沒有
不在地板的話…
天花板的吊燈有條溝槽
博士 快過來背我
快點
你要幹嘛
這是什麼聲音？
到底發生什麼事了？
二樓好像有什麼東西掉下來了
去看看
柯南
剛才那間房間的正上方應該是…
這間房間
怎麼了？ 柯南
房間裡面竟然有樓梯
原來如此 我明白了
那個暗號是暗示天花板的吊燈有機關
也就是指這個隱藏的樓梯
我聽說叔父喜歡玩這種機關
想不到竟然真的有這種東西
難道寶藏就在上面
上面一定隱藏著什麼東西
太好了 走吧
這房間好奇怪喔
好黑啊
什麼都看不見
總之先把窗戶打開
雕刻中的一元硬幣
還有…
這個是畫油畫的顏料
你們看 桌子上好像有什麼東西
是寶藏嗎？
喂 怎麼了
骷…
什麼嘛 說清楚一點
骷髏
什麼？
這…這個人是誰？
我不是說過了嗎？
這裡住著一位手指靈活的老人
刻一元硬幣
跟畫暗號的
一定就是他這個人
難道他是被殺的嗎？
不對
他是在寫信給你阿姨的時候去世的
看來他的心臟好像不太好
但是他為什麼會在這個房間裡面
知道這裡的應該只有住在這裡的叔父和阿姨才對
應該還有一個人吧？
在你叔父去世之前
曾經在這裡出現過的人物
叔父去世之前...
那個畫家
沒錯
在暖爐旁邊的你阿姨和叔父的畫像
就是畫那幅畫的畫家
我想他大概是在畫畫時
你叔父提起過這個房間的事情吧
但是他為什麼要藏在這裡呢？
而且還要用暗號信寄給阿姨
我想原因大概就是這個吧？
這是什麼？
這…這是…
20元美鈔的範本
假鈔
大概是受人委託的
但是後來他大概良心不安
便和範本一起消失
為了躲那個人才偷偷住在這裡吧？
寫信給你阿姨
是想感謝她讓他住在這裡
之所以用暗號
是不想讓其他人知道他躲在這裡
那麼阿姨說的那個偷信的人…
應該就是製造假鈔的委託人
而且也是將博士藏起來的那些玩具給割壞的人
一點也沒錯
好不容易找到他
以為可以找到那個範本
誰知道裡面竟然是玩具
不好意思我把它們給割爛了
因為我聽說他和這裡的主人很熟
所以一直懷疑他還躲在這裡
沒想到還有這個房間
謝謝你們這些小孩了
不要亂動
我也不想殺人
而且如果打中範本的話 那就沒用了
可惡
那個小妹妹
就是妳
從老頭子手中拿範本過來給我
對 乖孩子
交給我之後 叔叔會獎賞妳的
臭…臭小子 存心找死嗎？
急什麼急
這東西待會再給你
奧田倫明…先生
你怎麼會知道我的名字
剛才他告訴我的
屍體怎麼可能會說話？
你仔細聽的話就聽得到了
他的亡靈一定還在這裡徘徊呢
你這臭小子 挺大膽的…
奧田倫明
來吧
我信守承諾
把東西給你
好好地收下吧
柯南 我們趁現在快逃吧
是啊 小心亡靈又跑回來了
那個聲音是…
是這個　這個
假面超人變聲器
剛才我趁機錄下自己的聲音
再以慢速度重複播放
但是你是怎麼知道他的名字的呢？
是桌上那封寫了一半的信
裡面的暗號寫的
「我不想把這件藝術品交給奧田倫明」
原來如此
他一定想把這件藝術品交給阿姨保管
才留下表明自己藏身在這別墅裡的暗號啊
你阿姨現在人呢？
去年去世了 享年76歲
而且還一直單身呢
說不定…
不只是為了答謝她而已吧
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
兩小時後 警方趕到
逮捕了奧田倫明那個壞蛋
我們終於可以回家了
可是我還是不懂
你爸爸說的那句話
博士就像太陽一樣
之後有一段時間 他都叫我太陽博士
什麼嘛 原來是指這件事啊
那只是比喻而已啊 比喻
比喻
用這個解讀表解讀博士的名字看看
全部都是太陽
原來如此
太好玩了
我是太陽博士
外…外面好像有人
到最後
只剩下我們兩個人了
竟然連我們也騙
絕對不能原諒
柯南
快逃 光彥
Next Conan
少年偵探團消失事件
Next Conan's HINT
人偶的數量
下一次偵探團大活躍
主角是我