在瞬間明白所有真相
只要開始就無法停止了
今天偵探團外宿集訓
步美和元太竟然消失了
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
就算翻過所有的雜誌也沒有用
只能在這搖頭嘆息
根本找不到 與我相稱的衣服
世紀末的流行色
全部都無法 討得你的歡心
很抱歉讓你失望了 對不起啦
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
不是與我緊緊地纏繞的話不行喲
拜託你  別用那種冷冷的眼神望著我
讓我照著自己的步調去做
不然的話我很快就會崩潰
如履薄冰這樣不穩的步伐
搖搖晃晃的又有什麼不好呢
即使如此還是得向前邁進
對我來說  一點也不成問題
少年偵探團消失事件
連續度假屋怪人？
客人和管理員被殺
這世間真是太可怕了
不過呢 不需要大腦的強盜事件
就不需要名偵探出場
爸爸真是的
對了 柯南那傢伙呢？
還在睡覺嗎？
哦～
柯南他去外宿集訓了
市內的兒童會舉辦的
那是什麼？
這次兒童會要演布偶劇
布偶劇？ 集訓？
到霧丘高原的度假屋
其他的小孩子都會一起在那過夜
那麼 那些小鬼偵探團也在一起嗎？
但是不知道會不會有問題
什麼事？
就是報紙上寫的那個度假屋怪人啊
不用擔心
地方完全不同
不過霧丘高原一到晚上之後
整個山區都會被濃霧給籠罩
如果不小心迷路的話…
應該有大人陪同吧
是三丁目的海部先生
聽說他當學生的時候曾演過布偶劇
所以這次的兒童會
就請他幫忙寫劇本和指導
爸爸真是的
這個嘛...
奇怪了 又少了一個人
等一下 等一下
元太 你根本沒有投入感情去念台詞
是那樣嗎？
元太 再來一次
奇怪了 又少了一個人
接下來是步美
這個嘛...
這到底是什麼回事？
哼 光彥那小子神氣什麼
接下來是柯南
這個嘛...
殺人犯一定就在這裡面
高中生還玩布偶啊
早知道就不來了 和灰原一樣
我對那種東西沒興趣
真是的
令人羡慕的角色啊
柯南 這樣不行的
因為你是偵探角色
要多一些威嚴和震撼力才行啊
對吧 海部老師
別叫我老師嘛 光彥
我也是第一次負責演出的
但是柯南的角色應該…
你說得沒錯
柯南 你再試一次吧
殺人犯一定就在這裡面
布偶的動作還是差一點
光彥到底在興奮什麼嘛？
聽說那個海部先生剛剛搬來這裡
就和光彥作了好朋友
而且這次的事情
他也是自己說要幫忙的
但是我記得這個是…
＂然後所有人都消失了＂
這是＂懸疑女王＂阿嘉莎•克莉斯汀的名作
一看就知道了
這個我知道
被困在某座島上的人 一個一個都被殺了的故事吧？
是誰的都無所謂 我肚子餓了
元太真是的
好了 就到此為止吧
一小時之後吃完飯再繼續吧
布偶不要弄丟了 要把它放好喔
太好了
吃飯了吃飯了 鰻魚飯
元太真是的
柯南 辛苦了
受不了
借過一下
但是大家還不夠熟練
我們需要特訓
特訓 做特訓
受不了
去吃飯吧
好濃的霧啊
真不愧是霧丘高原
吃得好飽 動都不想動了
各位 休息30分鐘 然後繼續練習
還要繼續練習？
光彥 饒了我吧
元太 我還準備了宵夜
我願意繼續練習 快點吧
請問大家
有沒有看到老師？
怎麼了？
好奇怪
突然不見他的蹤影了
練習的時間到了啊
聽你這麼一說 三丁目的小朋友好像都不見了
真的耶 他們到哪裡去了？
真是傷腦筋
你們有沒有看見
果然
布偶也不見了 三丁目小孩們的布偶
真的耶 老師的也不見了
這根本就像…
一定三丁目那些人拿走了
但是他們去哪裡了呢？
這個嘛...可能是回家去了
在這種時間回家？
在這種濃霧下啊..
外…外面好像有人
不行
霧太濃 什麼也看不見
一定不會錯
剛才這裡的確有人
咦 連他們也不見了
什麼？
布…布偶也不見了
只剩下我們四個人的
可惡 這玩笑也開得太大了
這和「然後所有人都消失了」完全一樣
這…這麼說 這次要演出的布偶劇現在變成真的了
在原作裡面
當殺了一個人之後
布偶就會消失一個
殺…殺了一個之後…
你不要亂說話
那麼消失的小朋友 他們…
怎麼會…
冷靜 事情還不能斷定
後門
這邊也是濃霧一片
腳印 是那些小孩子的腳印吧？
還有一個大人的腳印
是誰的呢？
會不會是剛才站在窗戶旁邊的那個人
不是
剛才的腳印的大小和這裡的完全不同
那麼到底是…
今天這些度假屋租出去的只有這裡
管理員是這樣說的
這麼說來…
我也不知道
不過我可以確定在這度假區發生了什麼事情
這一點不會錯
到底是什麼？
我知道了
你知道什麼了？
這就是那個所謂的度假屋怪人
你說的度假屋怪人
就是電視新聞講的那個嗎？
就是那個
一定是這樣沒錯
他將大家關在某處
然後趁機搶劫這度假區
原…原來如此
好吧 就讓我們少年偵探團
將那度假屋怪人給抓出來
贊成
少年偵探團又要出動了
這主意不錯 開始吧
柯南 你怎麼了？
沒事
不過就算是度假屋怪人
帶走小孩還可以理解
但是為什麼連布偶也一起帶走呢？
完全搞不懂 真煩人
我們還是先去報警吧
少年偵探團要開始先調查
在警察來之後也不遲…
呃...
柯南 怎麼了
打不通嗎？
一點聲音也沒有
這麼一來 我們…
已經完全被困在濃霧裡了
柯南 怎麼辦？
到別的管理處去應該會有人
我們要到那裡去嗎？
奇怪了
這裡應該有手電筒和蠟燭吧？
來這裡的時候
我在做確認的時候檢查過了
沒有嗎？
可能被人拿走了
被人拿走 被誰拿走呢？
討厭 元太
當然是度假屋怪人啊
不對 現在還不能斷定
但是這樣就算要到附近的度假屋也很容易迷路的
總之我們先在這屋裡尋找線索吧
雖然希望不大
我們走吧 柯南
步美 妳和元太留在這裡
真拿他沒辦法
元太 步美就交給你了
OK
小心啊 柯南 光彥
包在我身上
真是的
這裡就是海部先生跟其他小朋友的房間了
我們進去看看
這是…？
是這附近的地圖
其中有幾個度假屋還劃上了記號
這到底意味著什麼呢？
這是什麼？
難道是…
怎麼可能
海部老師是…
元太
步美
元太 步美
你們在哪裡？
這 這是…
怎麼了 柯南…
怎麼會…
現在只剩下我們兩個人了
我知道了 我明白了
就是老師他…
海部老師他就是度假屋怪人
那張地圖和工具箱就是決定性的證據
在這種濃霧下的度假屋
最適合的就是這布偶劇的劇本
竟然連我們也欺騙
絕對不能原諒
等一下 光彥
不止小孩 連布偶也一起不見了
我覺得這不像是度假屋怪人的手法
你想太多了 柯南
況且能夠拿走布偶的只有老師一個啊
話是沒錯
總之我們先去找元太和步美吧
說得對
然後再把犯人給抓出來
用我們的雙手
我記得隔壁的度假屋是往這邊
那是…
如果是隔壁的度假屋的話 怎麼那麼近
總之我們過去看看
大家
噓
海部…
糟了
果…果然是他
阿咧
大家呢？
我們快點進去吧
一個人也沒有
還是不行
我去二樓看看
柯南…
你留在這裡
快點回來啊
柯南
光彥
什麼
柯南 怎麼回事啊
你想幹什麼
柯南
快…快逃
光彥 快逃
柯南 柯南…
竟然連柯南也…
好了
現在只剩下你一個了 光彥
怎麼會…
怎麼會這樣…
來人啊 來人啊
救命啊…
你怎麼逃都沒用的 光彥
跟我走吧 光彥
不要過來 不要過來
別不聽話嘛 光彥
來吧
快點
糟了 糟了
不好了 不好了
謝謝你們
柯南…還有大家…
這麼說這是…
不好意思 光彥
其實我是在替大家做特訓
要他們一個一個來其他的度假屋
怎麼可以這樣 我完全不知道
對不起 我忘記告訴你們四個了
那麼老師屋裏的工具怎麼解釋
因為我想做一些簡單的舞台道具
希望大家能早點進入自己扮演的角色的狀態
那麼那張地圖呢？
當然是為了怕迷路而準備的
因為我聽說這附近的霧很大
原來是這樣
消失的布偶也是為了特訓而拿走的
光彥 你很怕吧？
哎喲
元太你自己不是也怕得要命嘛
我哪有？
不過那時候大家在做發聲練習
竟然看起來像是被綁架了一樣
因為我真的是這樣看到的啊
對吧 柯南
對不起 光彥
最後連我也參了一腳
其實那個時候…
光彥 快逃
冷靜點 柯南
你們幾個
原來是這樣
現在只剩下光彥了
大家繼續練習吧
等一下
那傢伙今天神氣了一天
讓我們來嚇嚇他吧
這樣做不太好吧？
不過 這也許對練習會有幫助
你們這些傢伙還真壞心
竟然那樣
竟然連步美也這樣對我
太過分了
海部老師
為什麼要連電話線也切斷呢？
你說什麼啊
不是老師嗎？
怎麼回事啊？
不是老師 那是誰做的呢？
難道是…
光彥
我們走吧
你是真的度假屋怪人
住口
救命啊
光彥…
光彥
柯南 還有大家…
這麼說切斷電話線 拿走手電筒的人難道是…
沒錯
全部都是他
真正的度假屋怪人幹的
救命啊
別過來
他會變成怎樣都沒關係嗎？
大家別管我 快把他給抓起來
光彥
煩死人了 給我閉...
接招
你這臭小子
抓住他
成功了
千鈞一髮
真是危險
得救了
柯南 你閉一下眼睛
一定要閉上哦
光彥 剛才真對不起
我對你刮目相看喔
我好幸福啊
光彥 你這傢伙 不可原諒
別吃醋啊 元太
剛剛親的是哪裡？
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇蹟也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
三天後市內舉辦了兒童會
我們的布偶劇也登場了
結果當然是…
大成功
絡…絡繰嶺的…
蜘蛛公館
圖釘
雖然表面生銹了
不過針還是新的
不過爸爸說過不可以出去…
大叔 快點起來啊
小蘭有危險
Next Conan
鳥取縣蜘蛛公館之怪事
Next Conan's HINT
魚的數量
下一次在鳥取縣
平次將出場
鳥取平次
服部平次