流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤跡
任何案件的推理都取決於心
祝大家新年快樂
正逢千禧年 獻上2小時特別節目
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
因為你跟我是不同的人
連興趣 走路速度 跟表達感情的方式也大異其趣
現在 我們在兩人的記憶中逐漸褪色
極力伸出手 卻是在別人的 未來裡 尋找著
我比想像中更堅強  尋求著特別的愛
為了每一天不停地煩惱
true heart for mystery eyes
為了不再陷入迷惘　請不要放開我的手
儘管我們偶爾彼此傷害
我只是在迷茫的時空中搜尋著答案
朝著下個目標 you take your way
請抱緊我
I feel so all in secrect life
九局下半場
目前比數3比2 中日隊領先1分
他們用來壓制對手的王牌小松
已經投出兩好球 跑者滑向二壘
幹掉他了嗎？
四發都打中了身體
那個傢伙不見閻王也難了
黑影計畫師叶才三
現在也變成一堆海草了
沒錯
這一帶的潮流來得特別快
在屍體浮起來以前
就會被魚吃到肚子裡去了
可是啊...
再怎麼樣也沒有必要把他殺了啊
混蛋
我們不過是殺了一個銀行職員
他就嚷著要去自首
怎麼能放著不管呢？
再說 警察都已經知道他的長相了
這些都不重要
那些錢怎麼處置
就是說嘛
在那四億裡面
有三億的號碼都是照號碼排的
你怕個屁啊
我們兄弟這次幹了這麼一大筆
現在只要等風聲過去就行了
拿去吧
這個就算是我們給你的餞別禮
別怪我們無情啊
老大
第20年的殺意 交響樂號連續殺人事件
唱片啦
這裏指的是以前的那種密紋唱片,而不是CD
這題的答案一定是唱片錯不了
你說什麼東西錯不了啊
就是這個啊
你看
你看這裡
好康道相報
什麼？
昭和年代
大部分的日本人
都會保留有一件重要的東西
你現在還有這樣東西嗎？
只要是現在還擁有這種
幾乎完全絕跡的寶貴物品的人
就可以參加...
往下看 看下面的那一段
別吵嘛
前10位幸運朋友
將獲邀免費參加小笠原海豚旅行團
爸 我們就帶著唱片去看看嘛
說不定現在去還來得及
柯南 你也想看海豚對不對？
對吧 柯南？
可以啦 反正這個假期你也是閒著
不要去這個什麼旅行團啦
再說 妳的答案根本就錯了
如果是唱片的話
他根本不會注明什麼日本人嘛
那你說答案是什麼啊？
傻瓜
當然是現在的日本人消失的武士道精神
這種東西要怎麼帶去啊？
再說 不管從前或是現在
我都沒有什麼武士道精神啊
那有可能是溜溜球或者是喇叭褲
不然也有可能是紅茶香菇
CD 化妝品
對了
你覺得「圍巾蜥蜴」怎麼樣啊
在以前啊 可是很流行的
什麼東西啊？
那個啊
我覺得這題的答案會不會是
沒錯 正確答案
現在請三位上船吧
好
太棒了
柯南說的答案果然對了
我是碰巧猜到的啦
下組來賓 請進
真是太好了
還好我還保存了以前的錢幣
快把錢收起來
不要讓後面的人看見了
叔叔也太小氣了吧
你儘管放心
這種東西
也不是說要就拿得出來的
什麼
不是魔術方塊
這怎麼可能呢
你們答錯了
真的耶
好的 下一組請進
不要跑
這艘船還真是壯觀
我覺得好興奮
恭喜三位答對了
這是專為這次旅行團製作的手冊
謝謝
小姐 請問我們是第幾個答對的
你們一共有三位成員
除了這位小朋友
接下來應該還會有一個人的名額
還好被我們趕上了
太幸運了
這個旅行團只招待10個人
這艘船未免太大了吧
柯南 快來啊
好
好像飯店
搭這種船去小笠原倒是不錯啊
這位先生恭喜你了
謝謝
先生一行人一共三個人
請問你們是家人嗎？
對
那麼就請住115號房 裡面有兩張床
先生 我想向你請教一下
請問負責策劃這次旅行的
那位古川大先生
是不是已經上船了
這
他讓我們搭乘這麼豪華的船
至少應該向他道謝啊
其實我們還沒見過他的人呢
連你們都還沒見過啊
是啊 其實從他預定這艘船
以至於選擇搭乘旅客的方法
都是利用電話跟我們聯絡的
就連包船的費用
他也事先匯到銀行去了
我想 他一定是在小笠原那裡
等待上船的乘客吧
原來是這樣啊
對了 這位先生
可以請教您尊姓大名嗎？
好的
不瞞你說
其實我就是毛利小五郎
過去曾經任職警視廳搜查一課
現在是壞小孩看了都怕的名偵探
沒錯吧
鮫崎刑警組長
好了 我早就不做警察了
我這個老傢伙在兩年前就已經從警界退休了
好久不見
小蘭 你真是越長越漂亮了哦
可是妳怎麼會來這裡呢？
不過就是想出來看看大海嘛
因為 今天可是特別的日子啊
特別的日子？
你這傢伙 10年前就不幹警察了
會忘記這個日子
也是情有可原的事啊
話說回來了
你那漂亮老婆怎麼樣了？
現在該不會還在搞分居吧？
還真給你猜對了
我們就不用管那個女人了
爸爸
請問
有事嗎？
沒有 沒什麼事
印章
你的東西掉了
不好意思
謝謝你
哪裡 不謝
妳幫他撿了東西
幹嘛還要跟他道謝啊
這個你就不用管了
喂
你叫我有什麼事啊？
我等你很久了
怎麼樣 過去喝一杯吧
這位客人 我來幫你提行李吧
不用麻煩了
這位先生 請問只有您一個人嗎
對
除了那個小弟弟不算呢
他剛好是第10個人
也是最後的
這麼說 我們現在就可以開船了
預計的時間都已經過了呢
那怎麼行啊
你想 第一個到這裡的那位老先生
說他忘了帶一樣東西
他已經離開了 到現在還沒回來
你說的那位老先生啊
其實剛才已經來過了
他說在晚餐前要先睡一下
還特別交待我們不要去叫醒他呢
什麼時候？
總而言之
只要這10個名額都到就好了
就麻煩你請其他的人回去吧
我馬上去
好了 這位先生
您是107號房
謝謝
請你留步
這位先生
我們是不是在什麼地方見過呢
沒有 你大概認錯人了
我今天可是第一次見到你喔
你該不會是以為你找到了哪個通緝犯吧
鮫崎組長
托你們的福
我們一路上可以放一百二十個心了
毛利先生
因為
一位是前刑警 一位是偵探
加上你們兩位
我們就有三位鎮船之寶了
三位？
除了我們兩個之外還有一個啊
是啊 還有另外一位偵探
只是外表完全看不出來就是了
本日
能夠利用交響樂二號為各位旅客服務
這次非常感謝大家
本船現在即將出航
預計明天早上抵達我們的目的地 小笠原
請盡情享受這段船上的時光
I'm the king of the world
她說一直想親口說說這句話
這個傢伙電影看多了
要是船沉了怎麼辦
真是觸霉頭
看見夕陽染紅的汪洋大海啊
眼前有這種壯觀的景致
是誰都會像她一樣想大聲呐喊啊
這種感覺真舒服
大海很美對不對啊
對啊 不開心的事情全都不見了
是啊
大海永遠都會
隱藏一切是非善惡
不論是痛苦的回憶還是不安的未來
甚至是
屍體也一樣
你剛才說屍體
真對不起
我說了些奇怪的話
我父親過去就是死在海裡的
所以我才會...
是這樣啊
說起來我們都得心懷感激
多虧了那個叫古川的人策劃了這次的旅行
我知道這個人是誰喔
剛才 我不是撿了一個印章嗎?
剛好被我看到上面刻了古川兩個字
柯南 你也看到了吧
所以剛才妳才會向那個傢伙道謝啊
對
所以啦 你們看
剛才拿著那個印章的人就是古川先生
他一定是想在晚餐的時候再表明身份
好給大家一個意外的驚喜啊
那就奇怪了
我剛才問過那個人的名字
他明明說他姓龜田啊
不會吧
毛利
吃晚飯的時間到了
好 不好意思
你就是那位鼎鼎大名的沉睡的小五郎啊
沒錯
那我真是有眼不識泰山了
我想
我先到房間裡去躺著好了
你這個傢伙
怎麼還是這麼怕坐船啊
要不要為您倒杯酒
好 麻煩你了
老實說
這麼大一艘船就我們這幾個客人
真是有點冷清啊
您說得沒錯
現在就算把那兩位在房間
裡面休息的客人加起來
不過才11名乘客
那是把我算進去吧
你說的這兩位是另一名偵探
跟老先生嗎?
是啊
你說的這位老人家
我在樓下的時候也剛好看到過
我看他不怎麼愛說話
你可知道他是做什麼的嗎？
我聽說他是一位海洋研究學家
他好像叫做叶才三先生
他叫叶才三？
那傢伙住在哪一個房間
他住101號房
叶才三啊
這名字好像在哪兒聽過
混蛋 你忘了嗎？
他就是我跟你以前一起負責追查
那四億元強盜殺人案件的主謀
黑影計畫師
叶才三本人
萬能鑰匙帶了吧？
有
注意
如果真的是他
說不定隨時都會攜帶槍械
你一開門 就立刻退下
是
沒問題的
冷靜一點
門打開了
我們走
這是…
不對勁
這裡根本不像有人住過
他真的住在這間房間吧？
是 這點絕對不會錯的
可惡
我到下面去找一找
毛利啊
這上面就交給你負責了
好
你在哪裡？
你在這邊吧？
我已經看過信了
他如果不在房裡頭的話
說不定他會在甲板上
這102號房是誰住的
就是那位偵探的房間啊
他從上船以後呢
就一直待在房裡沒有出來過
很可疑
不好意思
這位先生
打擾您一下
先生
等等 我來叫叫看好了
裡面的人聽著
你在裡面對不對
快點回答
沒別的辦法了
你就幫我把門打開好了
吵死了
你們幾個到底有完沒完啊
大叔
你們怎麼會也來這裡啊？
你又為什麼來了？
黑影計畫師？
經你這麼一說
我倒想起小時候聽我老爸提起過
以前的確是有這麼一號人物耶
他的本名叫做叶才三
20年前曾經爆發一件四億元強盜殺人事件
他就是那件強盜殺人案的主謀
他的計畫詳盡周密
再加上無人匹敵的技巧
弄得警方一團迷霧
人稱「黑影計畫師」
他一向獨來獨往
犯完案通常立刻改換搭檔
犯案過程中不傷害任何人
一向是他最大的特色
只不過
犯下20年前那件案子的時候
他終於失手殺了一個人
從那次事情之後
就沒有人再見過他了
你是說這麼一號人物
就睡在我的隔壁？
不過他早就金蟬脫殼了
現在鮫崎組長正在找他呢
不過這很奇怪耶
我記得那個傢伙明明已經死了啊
案子爆發之後
他一件留有槍痕跟血跡的衣服被打上了岸邊
還是我老爸告訴我的
他根本還沒有死
那件上衣只是他擺脫警方追查的陷阱
像他那種人
是不可能這麼輕易就死在那種地方的
小兄弟
我本來以為這時候
他一定在哪個地方跟他那群兄弟高興地數鈔票
沒想到
他竟然也會坐上這艘船
可是
那件案子五年前就過了時效了
找到他又能怎麼樣呢
笨蛋
你難道忘了嗎？
殺人案的時效是15年沒錯
但是民法規定20年之內都還是法律追訴期
當事人要他們還錢
就一定得還才行
沒錯
很遺憾 被警方通緝的叶才三
已經過了法律追訴期
不過他那三個兄弟
還沒有脫離法律追訴期
我們只要能逮到叶才三
問出那些兄弟的下落
應該多少能把錢給找回來
可是呢 說不定他那三個兄弟
早就已經混到這艘船上來了
既然這樣
我們就等到了小笠原之後
再跟那邊的警察一起找吧
這裡一片汪洋大海
就算他們想逃也沒那麼容易啊
那怎麼行啊
我們沒有時間了
我說過今天是個特別的日子
當初那件案子就發生在20年前的明天
過了午夜12點之後
他們三個就可以
無罪一身輕地告別逃亡生涯了
這麼說再過兩個多小時
法律追訴期就過了
服部 你也來了啊
小蘭 好久不見了
怎麼會這麼巧呢
原來你也坐上這艘船了啊
對啊 我本來睡得正香呢
大叔卻把我硬生生地叫起來了
那麼 和葉也一起來?
那個女人幹嘛要出現在這裡啊?
她又不是我的什麼人
我們才不像你們整天膩在一起呢
你說誰啊
沒有 我是說
你們這對父女感情還真是不錯
要你雞婆啊
鮫崎叔叔
你們找到了那個
黑影什麼的叔叔了嗎?
沒有
我正打算現在跟毛利重新找過
那 我們就先到下面的餐廳去好了
等一下
我們也要在這裡幫忙找人啊
怎麼了
現在船上潛伏了這麼一號危險人物
你竟然要丟下我一個人
不是...
那我等你過來 爸爸
好
那我等你
那我等你 爸爸
可惡
你是不是哪裡不舒服啊？
鮫崎組長
沒有 我沒什麼
好 依我看呢
我們就從上面依序往下找吧
好
不過我真的沒想到
服部你竟然也會喜歡海豚
海豚？
因為...
你不是看了報紙上的廣告
才坐上這艘船的嗎？
才不是呢
我之所以會坐上這艘船
是因為一封奇怪的信
一封奇怪的信？
對啊
就在一個禮拜以前
我收到一封署名給我的信
說是要我到小笠原
到那裡幫他查一件案子
那封信裡面
還事先附上了他委託我查案的十萬元
十萬元？
沒錯啊
不過我覺得很奇怪的是
那十萬塊全都是過去的紙鈔
也沒有寫明寄件人的地址
寄件人是誰？
上面寫著一個叫古川大的人
是古川啊？
怎麼 你們認識這個傢伙
你這是什麼話
這次招待我們來旅行的
就是那位叫古川的人啊
這樣啊 這我倒不知道耶
他只在信上寫說
把鈔票拿給他們看就能上船了
那麼 平次哥哥
你是以偵探的名義被邀請來的
我這個人查案子向來不收錢的
就想見了人再把錢還給他
才上了這艘船
當然囉 也想知道要辦什麼案子啦
不過 這也太巧合了
沒想到我們會坐上同一艘船
其實我有先打過電話
在我到羽田的時候 工藤...
不...不是
我就想也找毛利大叔一起來
可惜
都沒有人接電話
那你一定是在我們出門後才打的
總之呢 我們還是見到面就好了
這下大野狼還是大野狼
偵探還是偵探
一樣沒有改變
對吧? 小鬼
那麼 你就是他們說的偵探囉？
沒想到你這麼年輕
還好啦
怎麼樣
找到那個叫叶才三的人沒有
沒有
他們現在好像還在找耶
我借你用吧
謝謝 我用完就還你
有需要就告訴我
我們幾個一起去休息室
玩撲克牌怎麼樣
好是好
可是沒有牌啊
你放心
我自己有帶撲克牌來
你們要不要一起玩啊？
反正現在也是閒著嘛
找到沒有
沒有 都沒看到
可惡 他消失到哪兒去了
可惡 只剩下一個小時了
毛利
我是不會放棄的
直到這件案子到最後一分鐘為止
我也絕不死心
鮫崎組長
我們就再找一次吧
說的是
我們就再徹徹底底找一次
毛利
好
我是 Full House
哎呀 搞什麼啊
怎麼又被妳贏了
好了 我們再來玩一次
最後輸的人就跟鯨井先生交換
那個
你知道現在幾點了？
還差5分就12點了
我發現
你好像一直很在意時間啊
是不是有什麼事啊
因為明天是一個很重要的日子
你們看 我有A和9兩對
哎呀 你怎麼又贏了
看來又是我輸了
好了 現在輪到鯨井先生玩了
是 妳可要手下留情啊 小姐
你說重要的日子
該不會是女朋友的忌日吧？
你那杯雞尾酒
不正是血腥瑪麗嗎？
該不會是
明天是你最愛的女人消香玉殞的日子吧？
才不是呢
爸爸 找到了沒？
到處都沒找到啊
那位以前做刑警的大叔
去哪裡了啊？
他說他要堅持到最後一分鐘
這位先生
要不要喝點什麼啊
給我杯水
好的
那麼...
我看我也差不多該離開了
我也要先走一步了
我也是
那這副牌
待會兒我們擺到盒子裡
再直接送去房間給妳吧
好 那就要麻煩你們了
請問 我喝的這杯多少錢？
也幫我算一下
咦 我的錢包呢？
這該不會是你的吧？
對 是我的
我看到它掉在走廊上
就順手撿了起來
拜託 我沒有拿你裡面的東西
對不起
我只是慎重起見
鯨井先生
你也要離開了啊？
不是 我去上個廁所
你們先休息一會兒
我馬上就回來
時間已經過了
我再也不能夠碰這件案子
真要說起來
我在兩年前就辭了刑警的工作
早就沒這個資格了
組長
現在還可以點酒喝嗎？
可以 沒關係
給我一杯啤酒
好的
辛苦你了 組長
毛利
好 毛利 我們來喝
好
今天喝它個不醉不歸
今天喝的全算我的
就算那是他過去負責追查的案子
也太投入了一點吧？
組長 說起來你以前還是...
剛才的是什麼聲音？
是從甲板上傳來的
是槍聲！
毛利 現在幾點？
12點08分
旗子...旗子著火了
剛才是什麼聲音啊？
我聽到一聲很像煙火的聲音
工藤
你認為這純粹是個惡作劇嗎？
不 你看看那裡 服部
那是什麼啊？
那張一萬元紙鈔上寫了字
你可別碰那把刀
你這是對誰說？
我又不是門外漢
不好意思
可以拿個塑膠袋來嗎？
好的
你隨時都把這個帶在身上啊？
我已經養成習慣了
上面都寫了些什麼啊？
海神波賽頓
又賦予了我生命
我的影子也將再度甦醒
鯨井先生...
他還活著
他果然....
還活著啊
什麼聲音啊？
怎麼回事？
發生了什麼事了？ 怎麼有爆炸
船長 船尾發生爆炸
動力機關停止 立刻滅火
動力機關停止
怎麼回事？
這次是船尾發生了爆炸
到底是什麼東西著火啊？
這是放置緊急用救生梯的箱子
怎麼會發生這種事呢？
糟了
有人 有個人著火了
可惡 全部燒焦了
這下根本無從得知正確的死亡時間
跟這具焦屍是誰了
是啊 說不定眼前這具屍體
就是那個從船上消失的叶才三
也不是不可能的
不 還沒詳細查明之前都很難說
我在想啊
那個人會不會是蟹江先生
你們看啊
看他手上戴的手錶
我記得我今天問他時間的時候
他手上戴著的就是那隻金子打造的手錶
經你這麼一說
雖然屍體燒得難以辨認
不過這毛衣的確是他穿的那一件
我記得褲子也是這條沒錯
怎麼會 蟹江先生為什麼...
不過還真是好笑
怎麼好笑?
對啊 你們看他的姿勢
他特地彎起了手臂和上半身
就好像他想要向我們炫耀他那隻金表
你說這個
這叫做熱僵硬現象
屍體遇火的時候
骨骼肌肉在熱力的作用之下會產生熱凝固而收縮
引發熱僵硬現象
手腳彎曲後的肌肉要比伸展開的肌肉力量大上許多
所以關節部分全都會呈現彎曲狀態
所呈現出來的
就是這種有點類似拳擊選手的樣子
也就是說
被火焚燒的屍體都會自然地呈現這個樣子
是這個樣子啊
我覺得最大的問題
在於那塊手錶的錶帶
錶帶？
他的錶帶有什麼不對啊？
你自己看看
錶帶都已經鬆了
這有什麼
一定是那個鐵罐當時滾到了屍體附近
我想剛才的爆炸
恐怕就是因為裡面的汽油外漏才會起火爆炸的
既然是鐵罐引發的爆炸
錶帶會鬆也是很自然的嘛
我想也是
原本覆蓋在箱子上面的塑膠布
應該也是當時被炸開的
塑膠布？
對啊
我跟組長之前為了找到叶才三到這裡來的時候
上面就蓋了張塑膠布
就跟那張一模一樣啊
然後呢
我想當時你們應該有調查過箱子裡面的東西吧
不 你也看到了
塑膠布是從外面被人綁緊的
我想不會有傻子笨到躲在裡面
再說 蟹江先生絕對不會在這個箱子裡面
因為 在我回到休息室的時候
蟹江先生人還在那裡啊
我說毛利啊
這個小夥子他是誰啊？
他叫做服部平次
是大阪府警局本部長的兒子
原來是平藏的兒子
難怪會知道這麼多奇奇怪怪的事啊
你們認識啊？ 鮫崎組長
何止認識
我們可是在劍道比賽常常交手過招的劍友
不過我根本就不是他的對手啊
服部
你看
這具焦屍臉上有個奇怪的東西
奇怪的東西？
這...這不是橡膠嗎？
對 這種材質叫橡膠樹脂
簡稱橡膠
現在雖然遇熱變形了
不過整形手術中的隆鼻手術常常會使用到
這個傢伙
原來曾經整過形啊？
對 我想應該錯不了
不好意思
用這個蓋住屍體吧
如果說這個傢伙曾經去整形過的話
對 很有可能
他就是當年搶了銀行四億元的四個歹徒之一
如果那具焦屍真的是蟹江先生的話
自從上船以後就跟他交談甚歡的
龜田先生就有可能是他的同夥
兩個都去整形的老朋友
這麼多年不見了自然有很多話要說
這麼說來另外一個就是...
從剛才就一直在我們這群人後面
拼命流汗的那個
胖胖的鯨井大叔了
沒錯
在餐廳他跟蟹江先生借火柴的時候
神態就很不自然
除此之外 最讓我在意的
就是那個大叔在上了甲板之後說的那句話
還活著
他...果然還活著
他在看到那一萬元紙幣之後就嚇壞了
那張一萬元紙幣上寫的是
海神波賽頓又賦予了我生命
我的影子也將再度復甦
所謂的影子應該是
黑影計畫師叶才三了
所謂的復活
就表示他曾經死於他人之手
殺他的人 恐怕就是
一起犯下那件案子的三個同夥
沒想到 後來又出現了一個
假冒早該命喪黃泉的叶才三的老人
不過 我還是不懂
從那之後
那個從船上消失的老先生的真實身份
還有為什麼他們三個特地
要在法律追訴期過了的時候在船上見面？
甚至還去登什麼廣告
還有
我也懷疑那個登廣告自稱叫古川大的人
他們三個人之中誰用的才是本名
還有
總而言之啊
現在的線索全都在那個大叔身上
看他那副德性 隨便問問一定馬上就招了
是啊
什麼 你說你不記得了？
在甲板的時候 明明就是你自己說什麼
你就知道他還活著 這些話
我...我真的有說這句話嗎？
少跟我裝蒜
快 說出來你就輕鬆了
你所說的 就是叶才三對不對
我不知道啊
我真的什麼都不知道
不知道
這樣根本沒完沒了嘛
組長
我剛才去問過船上的船員了
怎麼樣？
每一位船員都有不在場證明
剛才那起爆炸發生的時候
除了船長和乘客之外的所有船員
都是採取兩個人以上的方式行動的
也就是說呢
我們在這裡聽到類似槍聲的聲音
趕到上面的甲板查看了之後
才發生那起爆炸的意外的
所以被火燒成焦屍的
應該是當時不在甲板的人才對
照你這些話的意思是說
兇手只有可能是還沒有現身的叶才三了
應該還有一個人吧？
你看
就是那個不舒服早早回房休息的龜田啊
之後我就再也沒有看到他了
也對啊
既然這樣
快到他房裡把他帶到這裡來啊
是
我也陪大叔過去啊
我也要去
等等 等等嘛
我也要一起去
是 我了解了
那麼 到了再說
好的
我們現在就直接前往小笠原了
船長 你不打算折返嗎？
對
明天一早 他們就派直升機過來
我們船上現在搭載了
一定要送到島上去的生活物資
一切準備就緒之後
總局也會派船出來
在這之前呢
我們只有把這件案子交給那位大偵探了
引擎啟動
速度上升到20節
龜田先生
傷腦筋啊
我看你們再去借把鑰匙來好了
門沒鎖啊
龜田先生
打擾一下
人不在房裡啊
既然這樣
我們還是快點去通知鮫崎叔叔比較好
對吧 服部平次
人呢 跑到哪裡去了啊？
服部 柯南
怎麼樣 有什麼發現沒有？
在下面的機房裡
我發現地板沾了一點血跡
還有手槍的空彈殼
另外 就是這封奇怪的信了
我也找到了這張不尋常的紙片
雖然已經被揉成一團當成垃圾丟了
你在哪裡找到的？
餐廳入口那裡不是有個洗手間嗎？
我在垃圾桶裡面找到的
洗手間的垃圾桶...
對了
那封信上到底寫了些什麼？
到機房去等我 古川大
怎麼又是古川大
血跡還有空的彈殼
沒錯 太陽穴被人射了一槍
這的確是子彈的痕跡
這個被燒焦的人物
他先是看了這封信找到機房
在那裡 被人用重物擊中頭部
才被放進這個箱子裡的
沒錯 我想應該就是這個樣子了
對了 你找到的那張紙上又寫了些什麼？
我想應該和那封信一樣都是用電腦打的
我們到船尾見面 古川大上
這可以證明
有人刻意要把鯨井先生引到甲板上來
你怎麼知道這是寫給鯨井的呢？
因為有兩個船員曾經親眼看到
12點一過鯨井就青著一張臉走到船尾
扯開喉嚨大叫「喂 我來了」
後來那個船員張口跟他說話的時候
他還嚇了一大跳呢
你們千萬不要跟別人提起我來過這裡
後來他才回到休息室加入我們的遊戲
之後呢
那些船員想可能還會有誰到這裡來就一直在這裡等著
最後誰也沒來
他們正想回去工作的時候
就聽到上面的甲板那裡傳來了那聲槍響
這個時候
那個箱子起火了嗎？
沒有 那個箱子還沒有起火
箱子裡又找不到任何自動引爆的裝置
也就是說 兇手先在上面的甲板製造出槍聲
接著又將旗子點著火
趁著大家趕到上面的甲板去的空檔
又走到這下面放火燒了這個急救箱
這麼一來
也就難怪鯨井會嚇得魂都沒了
是啊 要是一個不好
他說不定就在這裡一起被人燒成焦屍了
現在的問題是
兇手在上面的甲板對天鳴槍之後
有可能在不碰到任何人的情況之下
走到這裡來嗎？
好了
既然有了兇手的線索
要知道這個細節也是遲早的問題了
你知道事情的原委了？
怎麼 你也知道了啊？
既然這樣 我們就來對比答案吧
首先是
那個自稱是叶才三的神秘老人
如果照你所說
要能在出了船之後
折回的途中不碰到任何人
最後神不知鬼不覺地出現在船裡面的話
這必定是兇手設下的
FAKE
故佈疑陣 障眼法 假像
現在可能犯案的一共有兩個人
沒錯
這裡最值得注意的是
呈現熱僵硬現象的屍體
手肘只彎到臉部前面
可是膝蓋卻完全地蜷曲起來這一點
雖然屍體放進箱子的時候
兇手是把屍體儘量往下挪
再把兩隻手放在頭部兩側向上舉起
唯一可能這麼做的也只有一個人了
之所以這樣故佈疑陣
其實是想讓人以為他被人殺了
其實現在還躲在船上的某個地方
你在胡說什麼啊？
你要知道
這隻手錶就是最好的...
你有沒有搞錯
這也是兇手的陷阱
這倒有意思了
沒想到我們的推理也有相左的一天
是啊
這還是認識以來的第一次呢
既然這樣
到底是誰的推理正確
我們就來一較高下
等一下
對了
你把那隻錶回復吧
你要我讓這隻焦黑的錶指針重新轉動不成
怎麼會呢？
我只是要你把它放回原位罷了
是嗎？
什麼
你說龜田不在自己的房間
對 我也稍微找了一下子
真不像話
那麼大的人怎麼可能說不見就不見呢？
讓開 我自己去找他
那...我也去找找了
你們幾位就暫時待在這裡
我才不要
你是個偵探
而他不過是個卸任的刑警
我想你們根本沒有權力
把我們幾個人拘禁在這裡吧
可是
不好意思
我要回自己的房間去休息了
那 我也回房了
我也是
等一下
你們現在擅自行動太危險了
用不著您費心
我們自己的小命
我們自己會看好的
對不對?
應該有才對
如果我的推理沒錯
他現在一定躲在某個大家不會注意到的地方
難道說
容易藏身的地方
對啊 一定有吧
好比說平常不能進去的地方啦
或是平常絕對看不到的地方之類的
小鬼
那個殺人犯現在也在這艘船上
你還亂跑
對了
服部呢?
你們沒有碰到啊?
不...不對
難道我跟工藤全部都推理錯了嗎?
船長
前方30公里航路沒有任何阻礙
很好
立刻加速 朝23點前進
航速30節
速度上升至30節
這麼一來 會是誰呢？
誰才是兇手呢？
叔叔 你有沒有聽到奇怪的水聲？
奇怪的水聲？
也許是鰹魚跳出水面吧
我真的聽到了
一個奇怪的水聲
一定有什麼東西掉到水裡了
我不跟你說了嗎？
那一定是魚跳出水面的聲音嘛
我聽人家說
這一帶的鰹魚跟飛魚的產量向來就很驚人
叔叔 你看到那個操著關西口音的哥哥沒有
關西口音啊？
你說的這個年輕人
剛才來跟我借過手電筒
借手電筒？
這麼說來
他就很有可能到甲板
找尋足以用來破案的線索
那個水聲 難道是...
難道是...
等等
不可能
那個傢伙精明得很
不會出事的
服部
你在這裡嗎？
你在就回答我
服部
不會的
絕對不會的
服部
下來
這樣太危險了
要是掉下去怎麼辦啊?
可是
就是啊 小弟弟
不管是誰掉進這麼一片汪洋大海裡
都只是滄海中的一粟
都沒救了
柯南
你怎麼到這裡來了
可是 平次哥哥他
那個臭小子啊
現在一定又跑到什麼地方去找兇手的線索了吧
對啊 你就別擔心了
搞不好 過一下他就會冒出來了
美...美海
不...不是
妳的聲音...
很像我一個朋友啊
話說回來
這是怎麼回事啊
你們三個怎麼都出現在這裡
其實是她拜託我們來這裡
幫她找個東西的
找個東西?
我在找一個墜子
上床之前才發現它不見了
到處找都找不到
剛好就碰到了他們
我看他們沒什麼事就請他們一起幫忙找
三個人 總比一個人要有效率多了嘛
說不定...
是這個可以放相片的項鏈墜嗎？
它的鎖鏈鬆掉了
我是在船頭的附近發現它的
就是它 謝謝你
我想一定是我在傍晚的時候掉在那裡的
那照片上的女孩就是磯貝小姐
抱著你的人就是你父親囉？
對
怎麼搞的嘛
撿到了東西怎麼不立刻還給人家呢？
因為
她父親的臉上被挖掉了一個大洞
我根本就看不出來他長什麼樣子嘛
這張照片很有可能
是其他哪位先生跟自己的女兒照的啊
我本來想晚餐的時候問問這是誰的
可是忘記了
對不起
我剛才說挖了一個洞
沒關係
反正這已經是20多年前的照片了
我父親留給我的遺物
就只剩下這個了
你們到底還要不要命啊？
殺人犯現在就在這艘船上你們還到處亂晃
毛利
你怎麼會讓他們離開餐廳的
不是 是因為
他們幾個說要回自己的房間休息嘛
沒錯
你們沒有那個權力命令我們做什麼
我更不想跟一個歇斯底里的大叔
整天搞在一起沒完沒了的
妳說什麼？
如果說一個人太危險的話
我寧可把房間上鎖
跟這些小孩玩撲克牌
玩到天亮也比跟你們在一起要舒服
不是嗎？
我想 這個
我們這樣七零八落的好像還是不太好
還是大家待在一個地方安全比較有保障啊
對了
不是去找龜田先生了嗎？
找到了沒有啊？
沒有啊
他跟叶才三一樣不知道跑哪兒去了
你有沒有看到服部？
怎麼啦
連那個小夥子也不見了啊？
可惡 這艘船到底怎麼回事啊？
總而言之呢
從現在開始禁止任何人採取行動
兇手一定是我們之外的某個人
說不定兇手現在就在暗處伺機而動
等待我們其中的某個人落單的時候
叔叔說得沒錯
一開始聽到槍響的時候
鮫崎叔叔跟我們都待在休息室裡面
鮫崎先生上洗手間也回來了
後來
就在大家急忙跑進甲板查看情況的時候
船尾發生爆炸
那個裝有屍體的箱子也應聲起火了
我們跑到上面的甲板之前
沒有一個人中途脫離
就連中途才來
跟我們一起登上甲板的
海老名先生和磯貝小姐
也不可能點火
這麼一來
就現階段那具被燒焦的焦屍
無法辨認身份的情況來看
唯一有可能點火引爆的
就是當時不在甲板上的龜田先生
蟹江先生
再來就是
那個自稱為叶才三的這三個人了
不過問題到底是出在哪裡呢？
不但現在坐在這兒的人舉止怪異
就連鮫崎對於這整件事情的發展
也表現得太過於激烈了
事情一定不簡單
20年前那件案子一定還有內幕
我去一下洗手間
馬上回來哦
可惡 要是服部在的話
我就可以順理成章地
讓叔叔他們瞭解始末了
他到底到哪裡去了啊？
(阿笠博士家)
喂
啊 怎麼啦？
什麼 20年前的四億元搶案啊
我現在正在看這件案子的特別報導呢
說什麼民法追訴期已經過了
昨天晚上就大肆報導了呢
不過我已經把它給錄下來了
想說過幾天給你看啊
電視上有提到關於歹徒的事嗎？
你等一下啊
我剛才好像聽到
現在是知道那個主謀叶才三的長相了
不過其他三個同夥只登了模擬照片
還不知道他們的真實身份
有提到叶才三死了的事嗎？
有啊
報導說當年有一件上面有彈痕和血跡的上衣
漂到岸邊被撈起來
所以警方認定他一定是被同夥黑吃黑
最後才會遇害身亡的
不過 他們怎麼會知道那是叶才三的衣服呢？
因為警方在那件上衣口袋裡啊
找到一張據說他向來貼身帶在身邊的
抱著他女兒的照片
有這種事？
說來這件事還真是夠淒慘的
據說當年一個犯人受了防盜警鈴的驚嚇
就開始拿槍亂射
不長眼睛的子彈正巧
就把當時在銀行上班的鮫崎小姐給射死了
你說子彈射到誰了？
一個女性銀行職員啊
她的名字叫做鮫崎美海
真可憐喔
年紀輕輕就死了
鮫崎美海...
怎麼會？
這一切未免太過巧合了
怎麼跟當年那起案子相關的各方人物
現在全集中到這艘船上了
策劃這次旅遊的
那個古川大又是什麼人呢
他在這件事裡面到底扮演了什麼角色
剛才是什麼聲音啊？
我要先掛電話了
你要是發現什麼情報的話
再打電話給我
聲音從哪兒傳來的
我聽是從船尾傳來的
好 我從左邊繞過去
你從右邊過去 記住動作一定要快
是
柯南
沒有人啊
這怎麼可能呢 再找
是
你怎麼了 服部？
為什麼還不出來？
照你平常的個性
聽到聲音早就跑出來了啊
你到底是出了什麼事
服部
組長啊
說不定那個傢伙利用這個地方還待在船上
叶才三
兇手一定就是叶才三
他這樣到處亂開槍為的就是要擾亂我們
不過 他這樣做是為了什麼？
他是為了我啊
他一定是想把我給殺掉
我....
我...我還不想死啊
我還不想就這麼死了
我求求你了
只要你肯保住我這條命
你想知道什麼我都告訴你
對 沒有錯
我就是在20年前和叶才三一起犯下強盜殺人案的
那三個同夥之一
我之所以坐上這艘船
為的只是想和從前的三個兄弟一起分享
20年後脫罪的喜悅
因為我們一個兄弟寄了一封信給我
他說只要船一離岸
在法律追訴期之前
我們永遠不可能被抓回去
他還在信裡塞了一萬元錢的舊幣
可是 我們這麼多年都沒見面
大家又換了不同的名字和容貌
一開始我根本就認不出誰是誰
一直到蟹江他先開口跟我說話
我才從他那裡得知
我們當年另一個兄弟就是龜田先生
那麼
你說的那個
一直想要你小命的傢伙是誰啊？
這個嘛...
我也不知道
你少裝蒜了
我看就是被你們窩裡反的叶才三對吧?
絕對不可能有這種事啊
早在20年前
他就被我們一個兄弟用槍給射死了
那會不會是你們哪個兄弟呢?
這麼一來他就能獨吞那些錢了
我想你們那些錢
應該都還沒有用吧?
我一開始的時候也是這麼想的
可是這樣也不對啊
事情根本就說不通嘛
怎麼了
小心 快趴下
你還好吧?
怎麼樣 哪裡受傷了
不要亂動啊
槍傷
可惡 到底是從哪射來的?
小鬼頭 快趴下來
外面有個人
你們看
就在船頭那裡
可惡 這次看你往哪裡跑
鮫崎組長
你現在已經無處可逃了
立刻把槍放下 乖乖束手就縛
叶才三 你聽到了沒有?
你就是叶才三對不對?
你倒是說句話啊
你是 蟹江
這怎麼可能啊?
太陽穴中了一槍
當場死亡
他的身體倒還挺暖的
血液也還沒有凝固
太陽穴上也有抵著槍口開槍會留下的焦痕
除了蟹江之外
我們所有人都還待在餐廳裡面
這麼一來就只能解釋
蟹江是自己拿著手槍朝腦袋射擊的了
也就是說
蟹江剛才就一直躲在船頭這邊
看著自己當年的兄弟
在餐廳裡滔滔不絕地敍述20年前的往事
最後實在聽不下去
才忍不住開槍加以殺害
根本不想留活口
但他明知自己沒有退路
最後才會舉槍自盡吧?
真是蠢蛋一個
可是 你不覺得奇怪嗎?
之前在船尾被燒焦的焦屍
身上明明穿著蟹江的衣服
戴著他的手錶
那麼...那具焦屍到底又是誰呢
我想那恐怕
就是他在這艘船上
失蹤的另一個兄弟 龜田
不然就是叶才三了
不過不管是哪一個
兇手絕對是蟹江
他讓屍體弄成自己的裝扮
放火燒了
為的就是讓大家都以為他已經被燒死了
問題是
蟹江在這段時間到底是怎麼躲過我們的搜查
然後跑到這邊來埋伏的呢
這是什麼?
這個叔叔的後面
還綁了一個奇怪的東西耶
這是繩索梯
如果在這裡玩捉迷藏
一定不會被發現哦
原來如此
蟹江就是抓住了這條繩索才會躲過我們所有的搜查
他的手掌上的確有
幾處繩子摩擦的痕跡
從這個角度看應該沒有錯才對
不過 我搞不懂
他刻意讓我們以為他死了
然後又躲在這個地方到底是為了什麼?
我只能夠想到
他是想突然出現在下一個殺害對象的面前
為的就是讓他在死前感覺到恐懼罷了
那你說 有哪個人會做這種事最後又把蟹江給殺了
剛剛才中了槍傷的鯨井不也是他過去的兄弟嗎？
這倒是啊
哎呀 流了這麼多血
我看看 一定是動脈被打到了
得儘快幫你包紮才行
小蘭已經去找服務員要急救箱了
不過 你這條狗命還真幸運啊
只不過在西裝還有手臂上
多了個洞就沒事了
毛利 我找到了
這是子彈射穿的痕跡
看來子彈是從蟹江所在的船頭穿過玻璃
射進餐廳裡面的沒錯了
接下來 只要能夠找到那顆子彈
就不難了
請問 是不是這個東西啊？
沒錯 就是那個
這傢伙還真有本事啊
沒有打中目標的要害
竟然能讓子彈一下子飛這麼遠
難道你忘記了嗎？
當年跟叶才三犯案的同夥
當中有一個人對於使用武器本來就相當熟練
對了
聽說那個傢伙曾經參加哪一國的外國軍團
技術非常了得
對 可見這個傢伙就是蟹江了
爸爸
妳把急救箱拿來了啊
總之
也只有先幫他止止血了
柯南呢
應該在這附近吧
什麼 操關西口音的年輕人啊
從他來這裡借了手電筒以後
就沒有再到控制室來過了
那就怪了
他會到哪裡去呢？
叔叔
可不可以請你到大家的房間去找一找啊
是可以啦
不過他應該不在
對啊
剛才我們跟鮫崎先生
一起去找一個叫龜田先生的時候
就已經把其他的房間全部都已經找過了
那麼
有沒有哪個房間
有被人翻動過的痕跡呢
因為那個哥哥是個偵探
這倒是沒有發現
因為除了龜田先生的房間之外全部都上了鎖
不過話說回來
我們倒是沒有去找那個房間
不過那個房間非常的整齊啊
對啊
就是那個戴副眼鏡
海老名先生的房間啊
他除了房間裡面放了一個皮箱
床上連折痕都沒有
看樣子就知道還沒有把皮箱打開過
對啊
叔叔
能不能帶我到那個房間去看一看
是毛利叔叔拜託我這麼做的
柯南
小弟弟
毛利偵探真的有交待你要做這種事情嗎？
另外
他還要你對大家保守這個秘密
我們快點到船艙裡面去吧
那個屍體 看得我發毛
說的也是啊
小弟弟
你也要快點回到大家那裡去
好
沒想到這次旅行會變成這樣啊
雖然說兇手已經舉槍自盡了
策劃這次旅行的古川先生
一定還在小笠原那裡高興地等這艘船到岸呢
古川大
這趟旅行的策劃人
一切的謎團都是由此而起
如果 兇手就是蟹江
而這個古川大的真正身份就是蟹江的話
大部分的事情就連得起來了
但是我總覺得怪怪的
除了那個焦屍上戴著的金錶
還有龜田先生拿著的那個刻有古川字樣的印章
都叫我覺得納悶
可惡
至少能弄清楚這個古川大是誰的話
先生 請問一下
你們有沒有看到一個戴著眼鏡的小男孩
難道說
這個古川大是...
燒焦的痕跡
另一邊還有
剝落的痕跡
難道說
柯南
這裡也有
我懂了
這樣就能夠控制時間
還有大家的行動了
難怪他要找服部這個偵探來這裡
不過幹嘛非找服部不可呢
他在關西地區也許的確是小有名氣
也不必刻意找大阪的偵探啊
你怎麼這麼愛到處亂跑啊
每次都讓人家為你擔心受怕的
我正要回去了 所以...
算我拜託你
不要丟下我一個人
柯南
你明明知道我膽子很小的啊
你只要一不見了
我就必須一個人
在這艘陰森的船上到處找你
對不起
對了 這個網球是哪來的
這是我剛才在餐廳裡找你的時候
在一張桌子底下撿到的
我也問過大家是誰的
大家都說不知道
那個鮫崎叔叔
看到這顆球怎麼說呢
我還沒拿給他看
他就跟爸爸一起往船頭的方向去了
他們還同時叫了好大一聲
說是什麼他們在蟹江先生的身體上
找到了一個非常舊的傷口
那 毛利叔叔他們一開始
為了找那個叫叶才三的人從餐廳離開的時候
其他人都在哪裡？
大家都在不同的地方
在那之後
爸爸跟服部回到餐廳的時候
他們也全都回來了
原來如此
我全都看穿了
這件案子的真相
這一切原委我都清楚了
現在就剩下證據的搜索
請問一下
你有沒有看到一位操關西口音的男孩
剛才一個小男孩來問過之後
我們也在到處找他
博士 對不起
現在我不方便說話
待會兒 我再打電話給你
什麼？
既然這樣
我們就叫所有人再去找一次好了
那就麻煩你了
真是的 你在這裡做什麼啊
沒什麼啦
他到底會到哪裡去了呢？
誰啊？
還會有誰
我說的當然是服部啦
你是說平次哥哥啊
我想他現在一定快樂地跟魚在一起游泳吧
毛利 你說這該不會是
應該沒錯
爸爸
叔叔
你怎麼啦 叔叔
你怎麼啦？
爸爸
小蘭
你立刻叫所有的乘客到這兒來集合
我已經把案子都解開了
快點
什麼
你是真的把案子解開了嗎？
沒錯
關於這整件案子的真相
我都已經解開了
你該不會說
那個蟹江不是兇手吧？
不 兇手的確是蟹江沒錯
它也的確如組長所說
在一開始裝死之後潛伏在船上
為的就是等待下手殺人的機會
他想殺的
就是鯨井先生
那麼 你說的那個被燒死的人又是誰呢？
那個是龜田先生
一開始的時候
蟹江 先把龜田先生找了出來射殺之後
再把他放進
位於船尾用來放緊急救生梯的箱子
之後 就回到大家身邊
後來 又點火將甲板上的旗子點燃
在我們全跑到甲板查看的時候把箱子燒了
他在把龜田先生放進箱子的時候
之所以沒有立刻為他穿上衣服
為的就是想
等待鮫崎組長放棄找尋那個神秘老人
如果幫他穿上衣服會花不少時間
這麼一來也有被組長發現的顧慮
那具焦屍的手臂會放在臉頰兩邊
就是最好的證明
放屍體的時候如果能將兩手向上伸直
屍體就算是死後僵硬
穿起衣服來也會方便很多
至於他的錶帶之所以鬆脫
是因為蟹江的手錶
無法完全吻合龜田先生的手腕的關係
點火之前
蟹江又將鯨井先生約到了船尾見面
如果順利 就可以誣陷他是兇手
畢竟在案發之前
就出現在命案現場的人物
總是會第一個遭到眾人懷疑的
那他為什麼
非要故意讓大家以為他已經死掉了呢？
這是為了出現在下一個目標鯨井先生面前的時候
能讓他在第一時間感覺到恐懼
因為他畢竟是20年前
背叛了自己的兄弟
背叛了他
對 那個化名叶才三的老人
就是兇手為了嚇人創造出來根本不具實體的分身
你們可以看看
蟹江胸口上的那幾個傷痕
那些受到槍擊留下的傷口就是最有力的證據
難不成
沒錯
他就是大家都以為20年前
就葬身海底的黑影計畫師
也就是叶才三本人
不...不可能
這不是真的
不可能
這個男人絕不可能是叶才三
因為 叶才三
就是我的父親
他是妳父親?
沒錯
黑影計畫師叶才三
他就是我的親生父親
我之所以參加這個旅行團
為的就是要尋找我那傳說在20年前
遭到同伴殺害的父親的下落
我總是想
他現在也許還在人世
最後才確定他已經死了
他說不定去整形改變了容貌
你把我當成什麼了
就算他改變了容貌
我這個女兒會認不出來嗎？
我相信我父親
如果看到我
一定也會有不同的反應
就算
我們已經有20年沒有見面了
我想聽的就是這番證詞
不好意思 磯貝小姐
我原先也只是假設
一直沒有辦法找到實證
這麼一來 就無法完全摧毀兇手的計畫了
計畫
對
兇手先讓我們大家
以為蟹江射殺龜田以後
再將他打扮成自己的樣子放火焚屍
讓大家產生他已經死亡的錯覺
之後 又藏匿行蹤到處亂開槍 攪亂我們的思緒
後來又在船頭
攻擊自己過去的兄弟鯨井先生之後
自認沒有退路 最後只有舉槍自盡
其實這些全是他的障眼法
為的是讓我們以為
蟹江就是叶才三
而這一幕幕殺人罪行
就是他為20年前兄弟的背叛
演出的復仇記
那 這麼說 兇手是...
沒錯
兇手另有其人
而且就在這裡面
拜託 毛利
你沒有搞錯吧
你應該都很清楚才對啊
在船尾發生爆炸的時候
現在在場的人全都到了上面的甲板
其他的船員也都有不在場證明
你不是也說過了
沒有自動引爆裝置的話是無法...
兇手的確是用了自動引爆裝置
那是放在箱子裡面嗎？
其實就是香煙
他先把汽油罐放在箱子裡
再把點燃的香煙放在箱邊的開口上
拉上一條細線穩住
等到十分鐘以後 線被燒斷
煙蒂就自會掉進箱子裡
這麼一來 火苗就會自動竄起
可是 船尾那四發
還有船頭那兩發類似槍響的東西
你又怎麼解釋
當時在場的人也是一樣全部都在...
那也是香煙搞的鬼
依我推斷
兇手是把鞭炮黏在香煙上
再把香煙利用膠帶輕輕貼在欄杆上
鞭炮一旦爆炸 所有的證據
自會掉進海裡面 消失得無影無蹤
欄杆上燒黑的痕跡
和油漆剝落就是最好的證據
順便一提
這甲板上傳出爆炸聲 旗子就起火燃燒
是兇手把旗子沾滿汽油之後
又同樣的在旗子上粘上了爆竹製造的效果
所以只要利用香煙輔助
不管是誰 都有可能犯下這場殺人罪行
那到底是誰？
兇手到底是什麼人？
已經來不及了
後方發生爆炸
引擎停止
立刻調查各部位的損傷
是
下面 有沒有哪裡受損？
沒有
你們大可不用擔心
這次炸彈爆炸的位置在後方100公尺
還不至於有危險
炸彈在後方100公尺？
剛才那真的是炸彈嗎？
為求慎重
我事先用繩子拉住了橡皮艇
將繩子綁在船尾的欄杆上
再讓橡皮艇跟在船身後面
海老名先生
就是你那裝了定時炸彈的皮箱
皮箱？
你是怎麼知道的？
你房間的床上整齊得連皺紋都沒有
皮箱又沒有開過的痕跡
再加上你不時注意時間的那副模樣
我心裡就已經有數了
那顆炸彈恐怕是你
為了將20年前犯下那件搶案的歹徒全部除掉
在很早以前就準備好了吧？
為的是對當年殺害你同事的殺人犯
進行報復對不對
同事？
他數鈔票的時候
那種不同於常人的數法
只有銀行的職員才會那樣
他還一度喃喃自語地說
那位在搶案中遇害女職員的名字
也就是鮫崎美海的名字
我們不只是普通同事的關係
她還是我
在世上最重要最重要的人啊
難道你就是那個
在我女兒喪禮上大哭的人
對 就是我
從那天起我就離開銀行
不斷地更換工作
用我自己的方式追蹤兇手的下落
就算追訴期過了也要繼續下去
是嗎 原來美海當年
說要讓我見的重要人物就是你啊
要是你 要是你在那天
能依照約定的時間來到銀行的話
她也不會碰上那種事了
我很抱歉
那天我一個手下遇刺
知道出事的時候我人正在醫院
你也是
看到那則廣告才來參加這個旅行團的吧？
對 其實我也不太確定
心想要是不對
我就在爆炸之前把皮箱丟到海裡去
那就是你吧？
這次將當年的兇手一個個殺害的人
不 我沒有
那不是我幹的
我只不過把炸彈帶上船而已
我沒有帶什麼手槍啊
這是真的
你們要相信我啊
我知道
你並不是兇手
我剛才也已經說過了
不過兇手讓蟹江背起兇手的黑鍋
藉以完成這一起20年後的
復仇大戰的角度來看的話
這件案子根本說不通
兇手先偽裝成老人登上船之後
趁著藉口外出的時候解除偽裝
再度登上船來製造叶才三現身的假像
另外呢
又在甲板上留下寫有叶才三署名的鈔票
這一切都是為了對背叛他的兄弟
進行一場恐怖的心理威嚇
不過 即使如此
如果蟹江身上
沒有那些槍擊留下的疤痕
兇手就絕對沒有辦法
順利地讓大家誤以為
那是他在20年前被同伴射殺的痕跡
那麼 那傷是怎麼來的
我想那些傷疤
恐怕是他過去在外國傭兵部隊留下的
他們之中不是有一個人
擁有這種特殊經歷嗎？
你是說 他是當年的歹徒之中...
這麼說來的話
沒錯
從這個角度來思考的話兇手只有可能是一個
早就知道蟹江身上有那些舊傷疤的人物
難道說
過去和他曾經是兄弟的鯨井先生
就只有你了
你說什麼啊？
你先是在餐廳裡面看到龜田先生離席以後
趁著大家聽到叶才三的名字
騷動之際先到了機房
將你約出來的龜田先生加以殺害
再將他的屍體藏到
位於船尾的箱子裡面
他在機房裡殺人？
對
行兇時留下的血跡 空彈殼
還有 他把龜田先生約出來的信紙
我都在機房裡找到
我想那封信恐怕直接就放在房門底下吧？
之後 鯨井先生回到餐廳以後
估算組長已經放棄了再找叶才三的念頭
就找蟹江私下談話
地點應該就是
餐廳旁邊的廁所吧
但是你早先一步
就用什麼藥先讓蟹江睡著了
之後 你剝了他的衣服和手錶
把這些套在龜田先生身上
然後再設下香煙的機關
這個時候
你之所以大叫出聲引起船員們注意的目的
不但是為了讓他們目擊到當時放置屍體的箱子
還沒有起火燃燒之外
也是為了強調你是被人找到甲板上來的
那張被你丟在廁所垃圾桶裡的便條紙
知道署名是叶才三之後假裝很震驚
好讓蟹江自己主動接近你都是為了達成你的計畫
我想你在事後一定會說
那張便條紙是夾在紙火柴之類的藉口吧？
你之所以會設計讓自己被人找了出來
為的就是要一切看來都
出自於蟹江之手
至於你在甲板上的旗子上
黏上香煙的時間呢
是在你為屍體穿上衣服之前
因為這麼一來
大家在聽到槍聲之後
趕到甲板來的時候
你只要讓船尾的箱子引爆
就能順理成章地
為自己製造不在場證明
至於你什麼時候
將昏迷的蟹江從廁所拖到船頭
應該是大家在船尾
觀察那具焦屍的時候
後來 接下來這段時間
你一直在觀察我們的一舉一動
讓在船尾的鞭炮引爆
你趁著我們聽到聲音趕過去的時候
又再度地回到船頭
對準蟹江的太陽穴
將他射殺
接著呢
又對準窗戶玻璃朝自己的手臂
往餐廳的方向射了一槍
這麼一來
你只要再做兩個香煙機關
就萬事具備了
之後 你再回到船尾
謊稱你要將一切坦白出來
引著大家在餐廳集合
為的就是要等待鞭炮爆炸
你只要在第一聲槍響倒下
任何人都會認為是
有人朝船頭的方向朝你開槍
先等一下 毛利
我在他倒下來之後
馬上看了他的傷口
如果他事先就受傷的話
那血早就流得...
那是網球搞的鬼
他在朝手臂開槍之前
就先在腋下夾了一顆網球抑制動脈的血液
這麼一來就能阻止血液流出
在鞭炮引爆之前他就一直夾著
可惜他沒有想到
小蘭竟然會在餐廳的桌子底下發現了這顆網球
他趁著大家聽到第二聲槍響分心的時候
才把那顆網球抽出來
可是他在把蟹江拖到船頭的時候
為什麼不先殺了他呢?
這是因為 發現焦屍之後蟹江就畏罪自殺的話
這個手法看起來實在是過於牽強了
如此一來 蟹江讓屍體穿上他的衣服的手法
就難以解釋了
他之所以讓屍體的雙手上揚
甚至鬆開手錶的錶帶
都是引誘我們上鉤的障眼法
至於他大老遠從大阪找來服部平次這個偵探
為的也是這個目的
鯨井先生
真要說來
你原本應該找我們來做偵探的工作的
之所以會找大阪的偵探
是因為你就住在關西的關係吧?
因為一般住在關東的人
在把撲克牌放回盒子的時候
是不會說擺到盒子裡的
關東話是"放到"
原來如此
接下來 就剩證據了
關於這點
待會只要查看一下玻璃的彈痕四周
一定會發現魯米諾反應
反應也許不強
不過你在開槍的時候
玻璃上一定多少沾了你的血液才對
不是我
這是個陷阱
一定是什麼人要害我入罪的陷阱
老小子 你還想嘴硬啊你
今天晚上的星星還真是漂亮啊
什麼？
怎麼回事啊？
船的左舷怎麼會有
一顆星星不斷地靠近啊
那是
服部
對
他就是第一個發現了
蟹江被吊在船頭之後
被你硬生生打到海裡的證人
這下子 你就沒有辦法脫罪了吧？
鯨井先生
可是 你怎麼會知道
蟹江不是殺人兇手
我是看手錶
一般戴在右手的手錶調整鈕都在左邊
但是焦屍上的手錶卻是戴在左手上
我就立刻排除蟹江是兇手的可能性
要讓死者扮成自己的樣子
世上應該不會有人把手錶戴錯手才對吧
沒想到自己兄弟過去炫耀的手錶
會在緊要關頭摔了你一個跟頭
不但如此
當初刊登這趟行程廣告的也是鯨井先生
這恐怕是你們20年前就說好的吧？
說好追訴期屆滿這天
要以古川大的名字在報紙上刊登那則廣告
你們三個只要在這裡會合之後
就可以從哪個秘密金庫
提出你們這20年來都沒有動過的那筆贓款
為了提這筆錢
當初開戶的印鑑
鑰匙和簽名都缺一不可
你們每個人負責保管一樣東西
就算20年後容貌改變了
還是可以憑三樣東西來認當年的夥伴
所以說
負責簽名的鯨井先生
上船之後 一下子就認出了
負責保管印鑑和鑰匙的龜田和蟹江
就是當年一起行搶的兄弟
而他的殺人計畫也就從此展開了
原來如此
你殺了他們之後拿到印鑑和鑰匙
就可以一個人獨吞那四億元了
你是聰明反被聰明誤
法律追訴期好不容易過了
你卻花了這麼多的心思殺人
我只是不服氣罷了
我想設計一個完美的計畫
把叶才三給比下去
20年前 他根本無視我的計畫
我這麼做只是想超越
那個黑影計畫師
可是為什麼
為什麼和那件案子相關的人
這次全都擠到船上來了
我根本沒有在廣告上
提到叶才三的名字
難道你不知道「古川大」所代表的意思嗎？
這個名字筆劃很少又很容易記
叶才三有的時候才會拿它來作代替的名字用
一般人應該不知道這個名字
真是有趣極了
你把古川大橫放過來看看
這不就變成了才三叶了
眼看法律追訴期就要到期了
我也是因為這樣才過來的
我也是半信半疑
所以說「古川大」
根本就是叶才三遊戲人間給自己取的假名
不會吧？
你根本就沒有辦法跟他相比
因為 你這20年來
還被叶才三玩弄於股掌之間而不自知
Free Magic  真正的所在
Free Magic  這就是愛
在冰冷的黑暗中  伸手尋找溫暖
總有一天  奇跡也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿  也不能   太過勉強
Free Magic  把些微的勇氣
Free Magic  凝聚起來  培育茁壯吧
什麼 你掉進海裡了？
不會吧？
是真的
我被他從身後一推就掉進海裡了
你們沒有發現我失蹤啦
真是太無情了
不過 你得救太好了
我飄在大海裡的時候
是那個漁夫大叔把我撈起來的
當時我可憐死了
不但得在海裡面脫掉衣服
還要拼命用手電筒向遠處的漁船打信號
你們竟然都不擔心啊
那你 都脫光了啊
這還用說啊
你穿那種衣服試試看
吸了水之後重得要命
弄不好 還會多一條冤魂呢
唯一沒脫的 就只有這條短褲
跟一個不知道什麼時候塞進我口袋裡的
這個護身符而已
真是的
誰知道這種東西有沒有用啊
幹嘛啊
來不及了
不用裝了啦
看到和葉送的護身符
都不知道魂到哪兒去了呢
不是不是 我剛才還在想
這種不吉利的護身符還是丟掉的好
不過
我也不想因為這樣遭到天譴
還是留著好了
那你就別忘了啊
自首的人有三個
是不是共犯啊？
死了一個人 自首的人卻有三個
這不是挺有趣的嗎？
Next Conan
被殺了四次的男人
Next Conan's HINT
鐵頭功
下回的案件超特別
年糕燒好了 柯南
來了 今年也請多指教