流動的水沒有形狀
飄流的風找不到蹤跡
任何案件的推理都取決於心
危險逐漸迫近灰原 柯南了
這次出場的人物多得數不清
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
正因為你和我是不同的人
喜好不同 腳程與表達的方式也大異其趣
如今我們在兩人的記憶中正在漸漸褪色
我摸索過 卻開始探尋其他人與未來
我比自己想像的活得更堅強 追尋一種特別的愛
為難以應付的每一天所苦惱
true heart for mystery eyes
為了不再迷惑 請別鬆開你的手腕
即使是互相傷害的時候
我只是一直在迷惘的時空中找尋答案
朝著下一個舞臺 you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
在放學回家途中
我跟灰原意外發現了一個黑衣人
也就是Gin的車子
在車上安裝發信器跟竊聽器之後尾隨著他前進
沒想到這些儀器竟被Gin識破了
讓他注意到灰原就在附近
不過在竊聽電話的時候
得知Gin他們正在策劃一件謀殺案
我們便朝著將在杯戶飯店舉行的
某電影導演追思會而去了
工藤 那個政治家已經不見了
什麼
什麼…
是條手帕
與黑暗組織的再會 (柯南篇)
美術燈掉了
出了什麼事 這是…
What's happened
發生了什麼事
I don't konw
我也不知道
出了什麼事啊
不知道
到底怎麼回事
喂 有誰可以來解釋一下的
大家請肅靜
我是警政廳的目暮警官
員警都來了
沒想到你們的手腳這麼快啊
是有人向警方報案
表示今天晚上會有人遇害
還說是有人想要在今天晚上殺害吞口議員
怎麼樣 高木老弟
非常遺憾 他已經沒有呼吸了
是嗎 立刻向局裏報告這件事情
是
兇手是那個傢夥
他跟那些把我們身體變小的黑衣人是同一夥的
組織代號Pisco
他現在還在這個會場裏面
原來如此
這麼說剛才這盞美術燈
在黑暗中掉下來的時候
跟吞口議員距離最近的就是你了
對
案發當時你有沒有發現什麼可疑人物
我根本沒有心思注意這種事
剛才差點連我也被壓在美術燈下麵了
你自己看看嘛
美術燈把我的西裝都弄成這樣了
I've never saw anything suspicious characters
我沒看到什麼可疑人物
I see
我明白了
警官
這位小姐也說沒有看到這麼一號人物
這絕對是件意外
一定是因為美術燈的吊環年久失修
這次只是碰巧掉在那個政治家頭上的
警官
你剛才說有人向警方打電話報案 這個人又是誰
在你詢問我們之前
是否應該先詳細的為我們介紹這個報案的人物
說不定這個報案的人他就是兇手
他是用機器改變了聲音報的案
根本無法區別到底是男是女
那他一定是在惡作劇
吞口議員這陣子
因為那件賄賂官司早就遭到世人不小的反感
沒有錯
只是這個惡作劇剛好和這件意外撞在一起罷了
天地都容不下他
人還真是不能夠做壞事啊
都已經死人了你還吃得下東西
年輕人沒膽子就給我閉上嘴巴
喂 快來人啊
把主廚給我叫來
又怎麼啦
難不成是蟑螂跑進你的嘴裏
誰叫你這個時候還要吃東西
不遭天譴太沒天理了
你說什麼
好了 你們兩位有話好說嘛
這是…
美術燈吊環的碎片
怎麼會掉在那個裏面
總歸一句話
吞口議員是因為美術燈掉落 正好又壓在他身上才喪命的吧
如果說這真是一宗他殺案件
就是兇手在美術燈上作了手腳
趁著會場燈光暗下來的時候
再將他帶到美術燈的正下方
才有可能啟動陷阱將他殺害
但是 大家可以看到這個美術燈
還有吊著美術燈的天花板上
根本就沒有類似這樣的裝置
也就是說他不可能是他殺的
如果 你們弄清楚了
是不是能夠儘早放了我們這些來賓呢
她說的沒錯
剛才一片黑
要想讓美術燈掉落在設定的目標上
沒有動手腳的確是不可能
但是那個傢夥還是完成了計畫
他是怎麼做到的
喂 要上哪去啊
逃離這裏啊
我們如果繼續留在這裏
不但白白浪費時間而且又危險
再說
目暮警官他們一旦發現了我們
你打算用什麼理由跟他們解釋我們會在這裏
現在的線索
只有你剛才撿到的那個吊環的碎片
也沒有其他的了
就算你再神通
光憑這條線索也不可能揪出兇手的
如果有兩條線索呢
我還有一樣證物
在美術燈掉下來以後
室內照明恢復之前
拿到了這條手帕
那條手帕能證明什麼
上面又不可能寫了兇手的名字
可是你看 這條手帕的邊緣
縫上了"酒卷導演追思會"的字樣吧
一定是這條手帕的主人
到這裏之後才向櫃檯領的
你再看看其他人手上的手帕
好比說那個握著酒杯的男人
以及那個富泰的女人
還有後面那位蓄著鬍子的老人
雖然每個人手上都有一條手帕
顏色卻不一樣
這是什麼意思
依我猜測為了搭配酒卷導演的代表作
《彩虹手帕》的放映
主辦單位發給與會來賓的手帕一定有七種不同的顏色
所以說只要到櫃檯查一查
就可以將拿到這種紫色手帕的人
縮小到一個特定範圍了
但是 你又不能確定
這條手帕跟這件謀殺案真的有關係
沒錯 也許我們真的無法得知
這條手帕是不是屬於那個兇手的
但是它跟這件命案之間的關係
不全然是零 對吧
員警叔叔
去尿尿應該沒關係吧
你們這些人在搞什麼啊
請問吞口議員意外身亡是真的嗎
聽說他是死於意外
我們待會兒再為各位說明
你們暫時稍待一會
等一等 回答我們啊
雪麗
什麼 你說發到紫手帕的人啊
我剛才撿到了一條紫色的手帕
我想把手帕還給他
那條手帕
待會一定還有什麼特別的用途對不對
對 追思會結束之後會選一個顏色
拿到那個顏色手帕的人
要對於這次的追思會作個感想發表
那你就把名字告訴我吧
我自己去找誰的手帕不見了
現在怎麼辦 警官
再把他們留在這裏只怕會引起騷動
這件事怎麼看都是一場意外
我看讓他們離開好了
是
小弟弟 我查到了
目前在會場裏的人呢
正好就是這七個人
謝謝
原來就是那七個人
雖然還沒有確切的證據
但是七個人當中
一定有一個就是Pisco
喂 他們出來了
請問一下
意外發生的時候你在死者旁邊嗎
我不知道 你快給我滾開
請將這件事情的經過告訴我們好嗎
這種事情你們不會去問警方啊
可惡 暫時回博士車上去好了
灰原
喂 灰原
你在哪里 快回答我
工…
你在哪里
回答我啊
灰原
灰原同學 快醒一醒啊
灰原同學
你怎麼了 現在還在上課啊
是不是感冒太累了
你要不要到保健室去休息一下啊
是夢
沒錯 想也知道
走在街上就突然碰到他們
這也太巧了
最近怎麼老作這種夢
我想一定是我太累了吧
灰原
你快回答我
是誰
喂 灰原
你說話啊
到底是誰
灰原
工藤
灰原 是你嗎
你在哪
我在博士停在飯店前的車子裏
我現在是用眼鏡上的麥克風跟通話器
才能跟你對話
我到底怎麼了
這話應該是我問你吧
剛才在會場外的走廊到底出了什麼事
會場外
我想起來了
那個時候我被人潮一下擠開了
才會跟你分散的
後來突然有人從我的後面
從你後面怎麼樣
有人用藥把我迷昏之後
不知道把我帶到哪個酒窖關起來了
什麼 你說的人難道是…
對
我想他應該就是在警方嚴密監視的會場裏
還大膽殺人的那個組織成員
Pisco
你說什麼
那個傢夥現在不會還在你身邊吧
沒有 那個神秘怪客現在不在這裏
不過門上的鎖倒是鎖得實實在在的就是了
現在這裏只有一個上面擺了紙箱的台車
跟一個清潔人員穿的制服
制服
對 我想他在用藥將我迷昏之後
一定先把我帶進了廁所
換上這件他事先準備好的制服
然後把我放進紙箱
才把我帶到這裏來的
依我看
他如果沒有在會場上將那個議員解決掉的話
也會在廁所將他殺害再送到這個房間裏來吧
不管了
現在最重要的
是你先找出一個方法逃出那個酒窖
我們再另外打算
聽好了 工藤
把我說的話記住
那個將我們返老還童的APTX4869的AP
指的是Apoptoxin
也就是程式細胞死亡的意思
簡單的說 就是細胞自己具備自我毀滅的機能
藉由抑制這種機能的訊息才能得以生存
好了 灰原
不過 這種藥物
不只能引發程式細胞死亡的現象
還能夠增加帶調聚反應
活性細胞的增值能力
不要說了 灰原
你真想說等你從那裏逃出來以後
想說多久我都隨便你
你別吵 現在安靜地聽我說
如果我沒猜錯的話
我這輩子恐怕再也沒機會跟你說話了
什麼
你還不懂嗎
他們這次即使看到我變小的這副德性
還是把我關了起來
就算我真的僥倖從這裏逃了出去
要不了兩天的時間
他們也會找到我的下落
到時候
不要說是這陣子收容我的博士了
任何跟我有牽連的人
為了能夠守住秘密
他們都會毫不留情地剷除掉
你該懂了吧
不管我是在這裏被他們擺平
或是平安地逃出這裏
事實狀況都證明
從今以後我是再也不能夠再見到你們了
灰原…
所以呢
我現在要把我對那種藥物所知道的一切
全部都告訴你
阿笠博士大冒險第二彈
灰原 那是什麼聲音
這個是光彥在學校要我轉交給阿笠博士的遊戲
我想他們一定檢查過我放在口袋裏的那片MO吧
這台手提電腦又連接了行動電話就表示…
我就知道
他果然把我的長相調出來了
喂 你沒有被他們綁住啊
不然你說我幹嘛這麼急
他們不可能這麼長時間綁都不綁我
就把我丟在這裏吧
你錯了 我看他八成不會回去了
失去你的下落之後
我就立刻聯絡了目暮警官
我叫他一定要留下那七個拿到紫色手帕的人
絕對不能讓他們擅自離開杯戶飯店一步
還是以工藤的身分說的
從你沒有被他們綁著
以及那台手提電腦接上了行動電話的情況看來
八成是那個囚禁你的傢夥
為了什麼因素想要暫時離開飯店的時候
在門口被目暮警官攔了下來留在那裏偵訊口供了
如果 我沒有猜錯
他現在很有可能無法跟外界取得聯繫
從你失蹤了以後
已經過了將近一個小時
不要說他了
連他的同伴都沒有到那裏去
這也太不合常理了
我敢肯定 一切正如我所說的
那個暗殺成功
又將你囚禁起來的Pisco就在這七個人裏面
那你是說我現在
還在杯戶飯店裏面咯
對 八成是這樣
只要我們在他跟同伴接觸之前
能夠找到他殺人的證據
讓他認罪再交給警方處置的話
你的人身安全就暫時沒有問題了
不過目暮警官頂多只能再留他們七個人
不到一個小時的時間
在這之前
我會先找到飯店裏的員工
問問飯店裏有哪個比較少用到的酒窖
先把你救出來再說
我只要說有個女孩子被困在裏面的話…
你真傻 我剛才說過
跟我有關係的人會有什麼樣的下場
這我是不在乎啦
不過那個幫忙我逃亡的員工會怎麼樣就難說了
既然這樣的話灰原你就自己想個辦法趕快逃出那裏
我在這段期間
一定會從那七個人之中揪出Pisco的
你要我"想辦法逃出這裏"說得倒容易
問題是這裏根本沒有出口
唯一有的只有一個老舊的壁爐
那個壁爐爬得上去嗎
沒辦法 這個寬度太寬了
如果身體沒有變小
我把手腳張開應該還勉強上得去
那裏有沒有繩子
你說酒窖裏會有繩子嗎
你說那是個酒窖
那裏面放了很多酒咯
這個一看就知道很久沒用的倉庫
的確是收藏了世界各地的名酒
所以我才覺得是酒窖
那麼那裏有沒有白乾兒
白乾兒
對 就是一種中國的烈酒
這點常識我還有
那你快點找找看
好吧 那就找找看吧
找到了又能怎麼樣
你的感冒怎麼樣了
早上你不是說你快感冒了嗎
我們怎麼老是雞同鴨講啊
你別管 你覺得怎麼樣了
托你的福我剛才在地板上睡了一會兒
頭好像已經開始燒了
是嗎
你怎麼聽起來好像很樂的樣子
還好啦
找到了
是有白乾兒
不過你要我找這種酒幹什麼呢
那瓶酒能夠幫助你離開那個酒窖
它會施展對你最有效的法術
剛才就是案發之後的畫面
另外
目前在發生命案現場的會場附近
據傳還有好幾位賓客正在接受警方錄取口供
不過警方並未公佈這幾位來賓的姓名
以上就是記者從現場為您所做的…
從剛才的畫面是可以知道案發之後
他們七個人各站在什麼位置
不過這還不夠
你知道Hercule Poirot怎麼拼嗎
喂 你在搞什麼
白乾兒到底喝了沒有
已經喝了 真不知道你葫蘆裏在賣什麼藥
我只覺得現在腦袋越來越難過了
你快點告訴我那兩個字怎麼拼
就是Hercule Poirot
你問這個要幹嘛
我是想從組織的電腦裏
把那種藥物的資料
暫時先存到博士的這片MO裏面
只是不確定通行密碼…rod
還是不行 不是這個密碼
你怎麼會認為這個字是通行密碼
組織裏的人有的時候會這樣稱呼
這種實驗階段的藥物
從它的編號4869聯想到福爾摩斯
就叫他“成事不足的名偵探”
所以我才會把能想得到的偵探的名字
打進去試試運氣
不過事情沒有我想得那麼容易
Shelling Ford
它的拼法是 Shelling Ford
有這麼個偵探嗎
你別管 打打看嘛
Shelling Ford
打開了
怎麼會
其實Shelling Ford是柯南•道爾
將他小說中的偵探
取名為"福爾摩斯"之前暫時先取的一個名字
換句話說
就是“實驗階段的名偵探”咯
想不到組織還會玩這種遊戲
不說這些了 現在時間緊迫
你現在身體都沒有反應嗎
怎麼可能會沒反應呢
白乾兒可不比白開水
不管怎麼樣 我得先把這份資料存進MO裏
再藏在這個酒窖裏面
你事後找機會來拿
等到組織一把我帶走就立刻來
新一 你看前面
是他們
難道他跟那個Pisco
不 這不可能
我已經跟目暮警官說過
釋放那七個人之前要先打電話給我
難道說灰原現在使用的那個電腦裏面
早就被組織內建發信器了
對哦
他們一定是發現電話怎麼都打不通
才追蹤發信器到這裏的
灰原 情況不妙
他們已經來了你快點躲到壁爐裏面
喂 你怎麼了
喂
目暮警官 我是工藤
什麼 穿黑衣服的男人
Free Magic 真正的所在
Free Magic 這就是愛
在冰冷的黑暗中 伸手尋找溫暖
總有一天 奇跡也一定會發生的
Free Magic 如果有愛 就絕對有具體的形式
Free Magic 現在 在我手中 有誕生的氣息
即使是精神飽滿 也不能  太過勉強
Free Magic 把些微的勇氣
Free Magic 凝聚起來 培育茁壯吧
Pisco那傢夥不在這裏嘛
燒焦的痕跡
這麼說這個吊環
原來如此 我終於明白了
我想你死了 雪麗
灰原
NEXT CONAN
與黑暗組織再會 (解決篇)
Next conan's HINT
螢光塗料
下集的故事進展激烈哦
看來不是身體不適的時候喝的東西呢