流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤迹
任何案件的推理都取決于心
今天是特別篇詛咒的假面
神秘的密室 毛骨悚然的笑容
唯一看清真相的是
看上去是小孩 頭腦卻是大人的
他的名字是 名偵探柯南
正因爲妳和我是不同的人
喜好不同 腳程與表達的方式也大異其趣
如今我們在兩人的記憶中正在漸漸褪色
我摸索過 卻開始探尋其他人與未來
我比自己想象的活得更堅強 追尋一種特別的愛
爲難以應付的每一天所苦惱
ture heart for mystery eyes
爲了不再迷惑 請別松開妳的手腕
即使是互相傷害的時候
我只是一直在迷惘的時空中找尋答案
朝著下一個舞台  you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
爸爸 開車小心點
就是
叔叔下個星期還要出席慈善義演
給在交通事故中失去親人的孩子們募捐
這個時候如果出了交通事故
怎麽和邀請妳的主辦者蘇芳小姐交代啊
我知道
今天也是蘇芳小姐特意邀請我去參加晚宴的
出了交通事故可就吃不到那麽多美食了
蘇芳小姐以前是個有名的歌手吧
曾被稱爲東洋的金絲雀 非常有名的大明星
最近成爲紅Promotion的董事長忙于公司事務
不怎麽登台演出了
真是的
太危險了
路中間怎麽會有棵樹
樹上貼著什麽東西呢
這是什麽
協助蘇芳的慈善義演妳會後悔
詛咒假面的使者
討厭 那是什麽
詛咒假面的冷笑
這可真是
很棒的豪宅呢
那個人
是攝影家 片桐正紀
那個周遊世界
不停拍攝各地美麗風景的攝影家嗎
這不是本壘大王松平守嗎
妳是那個名偵探
毛利小伍郎先生嗎
是的
妳們貳位是下周的那個慈善晚會的嘉賓嗎
美人
她是占蔔師長良春香小姐
電視和雜志上的那個有名的塔羅牌占蔔師嗎
妳知道得真詳細
我打球的時候
總是按照她占蔔的幸運顔色選棒球手套的
就因爲這成了本壘王嗎
這個
怎麽了
這幢房子被不祥的陰影籠罩著
我有預感會發生巨大的災難
不會這麽不吉利吧
不要在這裏站著說話了
我們進去吧
就是
可是這房子
從哪裏進去啊
入口有兩個
歡迎光臨
原來入口在那邊
這個 這個
毛利先生以及您帶來的客人請從東門進
只有我們嗎
片桐先生 松平先生 長良小姐
妳們3位請從西門進
爲什麽要分入口進入呢
這幢房子內部分東西兩部分
住在西側客房的客人 從西門進
住在東側客房的客人 從東門進
是這房子裏的慣例
怎麽會到了個這麽奇怪的地方
在這間屋子裏不按照這些慣例辦事的話
會招致不幸的
招致不幸
怎麽會這樣
因爲這裏是
詛咒的假面居住的地方
詛咒的假面
是個假面
這邊也有
蘇芳咾師喜歡收集假面
請這邊走
這個是貓的假面
我去搬行李
請各位在假面居稍等
假面居
就是這個房間
毛利先生
原來如此
這個房間就是連接東西兩側的地方
了不起
這麽多假面
這個是
這是什麽
遙控器
什麽
這是什麽
這些假面到底是
這是什麽啊
這些假面
這些是肖布魯的假面
妳是
蘇芳紅子小姐
歡迎各位光臨寒舍
怎麽樣
我引以爲豪的收藏品
怎麽說呢
您剛剛說這是肖布魯的假面
就是這布滿整面牆的假面嗎
是的 西班牙的雕刻家
據說是肖布魯岡蒂拉斯死前制作的200張假面
又被稱爲
詛咒的假面
那個 詛咒的假面到底是怎麽回事
肖布魯岡蒂拉斯是個悲劇式的雕刻家
才華橫溢 卻被他哥哥嫉妒陷害
地位 名譽和財産都被奪走
他于是開始憎惡人類 像中了魔一樣
不斷的制作這樣的假面
做完200張之後就自殺了
屍體周圍全是假面 沾滿了鮮血
仿佛假面在吸吮著他的生命似的
後來肖布魯的名譽被恢複
這些假面也輾轉到了許多人的手裏
可是大多數曾經擁有過它們的人都以不幸告終
英國某個銀行家
在得到其中一張假面的翌日
騎馬的時候馬受驚了 將他摔死
法國的寶石商人
遭遇強盜 被殺害了
不知道從何時開始這些假面
被人稱爲吸吮擁有者生命的詛咒的假面
大家對其避之惟恐不及
200張假面都收集起來
不會出問題吧
不必擔心
有個占蔔的高人已經用封印將詛咒封起來了
故事越來越恐怖了
可是 蘇芳小姐
活人的惡意恐怕比詛咒更可怕
是嗎 怎麽回事
事實上 在我來的路上
被大樹擋著 上面貼著這個
毛利先生
我3天前也收到一封同樣的信
我也收到了
我也是
妳們說什麽
好像不是普通的惡作劇
事務所裏也收到了奇怪的信
冬矢 妳現在才來啊
我正在進行全國巡回演出
就遲到了一會兒 饒了我吧
那個人是誰
柯南妳連他都不認識嗎
現在最紅的搖滾歌星
藍川冬矢
奇怪的信是什麽
沒有寄信人的名字
地址的字也很奇怪
爲了隱藏筆迹 用尺子比著寫的
能不能打開看看
請打開吧
這個
今宵 詛咒的假面
將會吸吮活人的鮮血
詛咒假面的使者
蘇芳小姐
把這個交給警察吧
不用擔心
我開始慈善活動至今
這樣的惡作劇就一直不斷
這個炖牛舌真是絕品
這紅酒也非常不錯
太棒了
各位
非常感謝各位能夠出席這次我主辦的慈善義演
真的非常感謝
蘇芳小姐
能不能問個問題
什麽問題
妳爲什麽要爲交通事故的孤兒辦慈善晚會呢
我15年前就開始辦慈善晚會
事實上 從那時算起的5年前
我的一位女侍從
駕車撞人之後逃跑了
撞人後逃跑
從那時開始 我就不能再對交通事故無動于衷
有人說我們這是收買人心
其實並不是這樣
那個女侍從後來怎麽樣了
自殺了
那個女侍從就是我媽媽
妳的母親
我父親早亡
親戚之間互相推诿都不肯收留我
因此過得很苦
這要多虧蘇芳咾師多方幫助
我能有今天都是蘇芳咾師的功勞
冬矢的母親與其說是侍從
其實是我很重要的朋友
在紅Promotion公司裏
因交通事故失去家人的人很多
咾師一直在盡力的幫助交通事故的遺屬
真讓人感動
下個星期的慈善募捐
我一定會盡力
我也是
20年前我的妻子也是死于交通事故
我能夠參加蘇芳咾師的慈善募捐
在天國的妻子也會高興的
毛利先生
我想讓妳幫我調查一件事
我知道
妳是想找出那封信的發信人吧
不是
實際上
想讓妳仔細調查一下導致片桐妻子死亡的那起交通事故
片桐先生的…
這是爲什麽
有些事情我想要了解
報酬200萬日元怎麽樣
200萬日元
我非常高興接受
打得不錯嘛 本壘王
湊巧而已
柯南下得真好
毛利先生
今年是開創新事業的最佳時機
新事業
這樣的話 毛利先生
試試到我們公司來當歌手吧
平成的名偵探毛利先生的歌肯定會一炮而紅
我現在就獻上一曲
對不起
各位 指針快到12點鍾了
按照慣例 假面居就要鎖門了
這裏上了鎖之後
東側和西側就無法走通了
所以請大家在鎖門之前回到自己的房間
什麽 12點不是天剛黑嗎
12點上鎖有什麽原因嗎
肖布魯的假面很喜歡惡作劇
過了12點就會出來肆處玩耍
因此要上鎖把它們鎖在房裏
怎麽會有這種事
是真的
天亮以後 假面歪歪斜斜
或者是掉落在地上
至今已經發生過很多次了
因此 各位
請各自回到自己的房間去吧
這鬼話要吹到什麽時候爲止啊
討厭
呼噜打得這麽響 吵得我睡不著
內線電話
妳是誰
詛咒假面的使者
讓我來
詛咒的假面渴朢鮮血
誰將會犧牲呢
妳說什麽
不快點就來不及了
快走
上了鎖了
蘭 柯南
去叫穗奈美小姐拿鑰匙來
好的
鎖上了
剛才是內線電話
那家夥就在這座房子裏
爸爸
穗奈美小姐 把鑰匙給我了
好的
怎麽會
肖布魯的假面都不見了
這是怎麽回事
剛才是什麽聲音
好像是從上面傳來的
上面 是蘇芳小姐的寢室
不能從那邊走
去咾師的寢室必須走西側的樓梯
這裏也上了鎖
我把美奈穗叫起來開門
喂 在吵什麽
都這麽晚了
肖布魯的假面
到底發生了什魅
蘇芳小姐 蘇芳小姐
這裏也上了鎖
打破那玻璃
毛利先生妳要做什麽
蘇芳小姐出了什魅
咾師她怎麽樣了
好像受傷了 出了很多血
房間裏到處都是肖布魯的假面
肖布魯的假面
還有其他的入口嗎
那邊也有一扇門
那邊不行
很久以前就封了
我從小窗進去看看情況
只好這樣了
爸爸 給妳
拜托妳了
確實上了鎖 竟然上了兩道鎖
去看看蘇芳小姐怎麽樣了 快點
好的
怎麽樣
不行了 已經…
怎麽會這樣
咾師
不許進來 呆在這裏
脖子上割了一刀
太過分了
毛利先生 難道是他殺嗎
怎麽會這樣
門不是上了鎖的嗎
根據遺體的狀況來看 這不可能是自殺
可是
我們的詛咒在這裏完成
什麽意思
就是犯罪聲明
詛咒假面使者的犯罪聲明
是詛咒
假面的詛咒
咾師是被假面的詛咒殺害的
假面的詛咒把蘇芳咾師殺害了
怎麽會有這種事情
可是現場是個密室
凶手是怎麽殺害蘇芳小姐的呢
詛咒假面的使者
爲什魅到這封信的時候
不立即報警呢
這個
被害人蘇芳小姐說這樣的惡作劇經常發生
這就是詛咒的假面嗎
我們聽到呻吟聲之後
聽到很響的嘩啦一聲
那可能是犯人撒假面的聲音
這個房間從裏面上了鎖嗎
所以就打破了上面小窗戶的玻璃
把柯南放進去 確認了蘇芳小姐的死亡
門確實是上了鎖的 兩把鎖都鎖上了
兩把
蘇芳小姐總是在門上上兩把鎖的
先是
這把門上的鎖
然後就是這把挂鎖
被害人爲什麽要上兩道鎖呢
秘書稻葉小姐說
通靈師在封印假面詛咒的時候
要求她遵守幾個慣例
慣例之一 就是寢室要上兩道鎖
通靈師
這樣的話
就是被害人自己開的門讓犯人進來的
好像也不是這樣的
蘇芳小姐最近因患有失眠症
睡覺前服用了安眠藥
所以遺體上才沒有搏鬥抵抗的痕迹
如果被害人像往常一樣鎖上門吃了安眠藥後就睡覺的話
犯人是怎麽進來的呢
這扇門呢
隔壁也是寢室
聽說那扇門多年以前就封閉了
是用釘子釘上的
沒有打開過的痕迹
門上是透氣的格子窗
那個格子窗可以取下來嗎
我檢查過了 是不可以取下來的
格子之間的縫隙是5至6厘米
連一只手都伸不過去
那邊的窗戶怎麽樣
這個窗戶是嵌在牆裏的
沒有什麽異常之處
那麽犯人是從哪裏 如何進出這房間的呢
唯一可以進出的門從裏面反鎖了
通往隔壁的門被釘住了
門上方的格子窗的縫隙
窄得連一只手都無法伸過去
兩個窗戶都是嵌在牆上的
沒有什麽異常之處
被害人自己開門也不可能
因爲她吃了安眠藥
這是個無法出入的密室
蘇芳小姐是自己吃安眠藥的嗎
自己不吃誰給她吃
等等
我明白了 警官
什麽 真的嗎
犯人晚上去找蘇芳小姐
讓她喝了有安眠藥的飲料後入睡
然後 將她搬到床上殺害了
原來如此
他離開房間以崛怎麽把門反鎖上的呢
這個
還不清楚
是啊
這樣只能解釋一半的密室之謎
犯人能進出的只可能是這扇門
到底是怎麽從外面把門反鎖的呢
如果只是轉鎖芯的鎖
用繩子之類的東西就可以做到
問題是挂鎖
要鎖上這個鎖
首先要關上門 對上鎖眼
然後用鎖栓穿過兩個鎖眼才行
這在門外是不可能做到的
犯人到底用了什麽機關
不管用的是什麽機關
爲什麽犯人費了這麽大勁
卻沒有將她僞裝成自殺呢
作案之前居然還給我們打電話
簡直是在炫耀自己的犯罪
凶器好像是這把刀
這是假面居的裝飾品
插在床頭地板上
稍微有點奇怪的是
如妳所見 刀柄的花紋上也沾著血
確實有點怪
如果用手握著的話 刀柄上就不會沾上血
室內還有幾張沾了血的假面
這是掉在床上的
是在很近的距離濺上血的
犯人作案時是不是戴著這張面具呢
這樣的話 犯人也許還留下了什麽痕迹
還有其他沾了血的假面嗎
還有 不過也很奇怪
其他的都只是嘴唇周圍部分沾著血
其實 肖布魯的假面傳說中
說它會吸吮擁有者的血
怎麽會有這種事
犯人將假面散落在現場
是不是想借助那個傳說來擾亂破案呢
可能就是吧
犯人真的就是爲了這點理由把假面撒得到處都是嗎
不 肯定還有什麽別的目的
只要知道這個就…
警官
小林 怎麽樣
我仔細搜查了房子的周圍
積雪上沒有任何犯人出入的痕迹
這麽說 犯人就是
房子裏面的人
除了毛利先生一行3人外
房子裏面的人有
攝影家 片桐正紀先生
職業棒球手 松平守先生
有名的占蔔師 長良春香小姐
搖滾歌星 藍川冬矢先生
被害人的秘書 稻葉和代小姐
侍女 下笠美奈穗小姐和下笠穗奈美小姐
一共7名
可以先排除幾個人
怎麽排除
要去3樓蘇芳小姐的寢室
一定要經過西側的樓梯
而案發的時候
假面居的東門和西門都上了鎖
這點我們確認過了
也就是說房子的東西兩側不能通行
就是說犯人是住在西側的人
房間是怎麽分配的呢
首先 1層東側是藍川先生和穗奈美小姐
西側是稻葉小姐和美奈穗小姐
2層東側是我們3個人
西側是片桐先生和松平先生
還有長良春香小姐
原來如此
嫌疑人5人
片桐先生 松平先生
春香小姐 稻葉小姐
美穗奈小姐
沒錯
詛咒假面的使者就在這5個人之中
各位
我知道大家都累了 我很抱歉
有幾個問題要問問大家
案發時間是淩晨2點半
我想要確認各位在那段時間在做什麽
首先 穗奈美小姐
蘭來叫我之前
我在自己房間裏睡得很熟
然後就拿了鑰匙去了2樓吧
鑰匙放在哪裏的
挂在餐廳隔壁房間的牆上
這麽說就是誰都可以隨便拿到了
可是 當時鑰匙確實還在那裏
蘭
就是這樣的
備用鑰匙呢
鑰匙太舊了 沒法做備用鑰匙
我們打開鎖進入假面居
發現肖布魯的假面不翼而飛
就是那時
聽見3樓傳來呻吟聲和一聲巨響
是的
然後用內線電話叫醒美奈穗小姐
這時藍川先生就來了
我在1樓自己的房間裏睡了
當時 聽見那個小孩他們來叫穗奈美小姐
我覺得不是什麽大事
後來外面越來越吵
我才覺得不對勁 這才到2樓看看
我被穗奈美的內線電話叫起來
拿著鑰匙去了2樓
我在房間裏睡覺
後來被吵醒了
就到樓道裏面看看
正好看見美奈穗小姐上樓
我也一樣
我也是
稻葉小姐
發現遺體的時候妳好像不在
我昨晚紅酒喝得太多了
睡得很沈
所以就沒聽見外面很吵 是嗎
是的
說起來 片桐先生
妳以前就認識蘇芳小姐嗎
不 昨天是初次見面
有什麽問題嗎
蘇芳小姐請我調查
20年前導致妳妻子死亡的那起交通事故
蘇芳小姐嗎
爲什麽
妳有什麽線索嗎
不 沒有
蘇芳小姐請小伍郎叔叔調查片桐妻子的交通事故
都20年了 爲什麽
藍川先生的媽媽出事故也是20年前吧
是的
難道 片桐先生
導致妳妻子死亡的事故…
就算我不說妳們也會知道
是這樣的
我的妻子就是藍川先生媽媽那起事故的受害者
怎麽會
藍川先生不知道這件事嗎
我當時才6歲
可是
這件事和這次的案件有什魅齈系嗎
警察認爲犯人就在我們之中 對吧
怎麽會這樣
真的嗎 警官
不 不是這樣的
我記得雪是在12點剛過就停了
積雪上是不是沒有犯人的痕迹
怎麽回事 警官
不得不說了
確實沒有找到犯人出入房子的痕迹
怎麽會這樣
犯人就在我們之中
而且因爲假面居上了鎖
所以犯人就在住西側的5個人當中
也就是片桐先生
春香小姐
稻葉小姐
松平先生
美奈穗小姐
等一下
剛才那個人說了句很奇怪的話啊
爲什麽這麽說呢
可是能不能鎖定到一個人身上呢
有辦法
不會是由妳來占蔔吧
根據現場的情況
犯人身上應該沾了很多血迹
即使是臉上戴了面具
沾在頭發上和身上的血迹短時間內也不容易全部擦掉
是這樣了 犯人就是有時間擦掉血迹的人
什麽
妳是說我是犯人嗎
有時間擦掉血迹的人只有
發現遺體的時候不在現場的妳
不要胡說
我爲什麽要殺害咾師呢
等等 妳
不要胡說捌道
請鎮定
胡說捌道的算命先生
這樣 原來是這樣
原來我被犯人的圈套給迷惑了
可惜妳的戲唱完了
假面的詛咒解開了
柯南 怎麽了
毛利叔叔說有事拜托妳
什魅啊 有什麽啊
就在那邊的櫃子上面 妳去看看
真拿妳沒辦法
什麽都沒有嘛
剩下的就交給我吧 叔叔
這就是隔壁的寢室吧
和蘇芳小姐的寢室完全一樣
是的
這個和現場構造一樣的房間
正適合揭開密室之謎 找出真正的犯人
犯人不是稻葉小姐嗎
我不是說了不是我嗎
密室之謎也解開了嗎
是的 全都解開了
犯人到底是誰
殺害蘇芳紅子小姐的犯人
詛咒假面的使者
就是妳
藍川冬矢
真的嗎
怎麽會
妳在說什麽 毛利先生
我在房子東側
是無法去咾師的寢室的
妳確實無法去蘇芳小姐的寢室
爲了證明這件事
作案前還特地給我打了內線電話
可是
不能去寢室的話就沒法作案了
從發現遺體的時候我就覺得奇怪
犯人費了很大勁才把現場做成密室
卻沒有把現場僞裝成自殺現場
不是他不僞裝 而是做不到
爲什麽呢
因爲藍川先生沒有進入寢室
就將蘇芳小姐殺害了
妳說什麽
不用進寢室
這怎麽可能做到
可能的
借助詛咒的假面的力量就可能了
難道是 毛利先生
妳難道真的相信詛咒什麽的嗎
不是那樣
肖布魯的假面
正是解開密室之謎的鑰匙
我來再現那個機關吧
高木警官
我借了一把和凶器很像的刀
刀柄上穿了橡皮筋
下面是假面
所有的假面雙眼裏都穿上了橡皮筋 串起來
刀上系著的橡皮筋的另外一頭
穿過所有假面的嘴巴
藍川先生在我們大家睡覺的時候
用挂在那個房間的鑰匙打開假面居的門
偷走了肖布魯的假面和刀子
再鎖上門 把鑰匙放回去
然後把假面和刀子搬到這個房間
設置好了這個橡皮筋的機關
通過格子窗把假面放進蘇芳的寢室
格子之間的縫隙有5至6厘米
薄薄的假面很容易就過來了
可是這樣就能解開密室之謎嗎
看著就知道了
這是最後一個
所有的假面都放進室內之後
拉緊橡皮筋
那麽各位
一張假面的厚度是15毫米
200張摞起來就是3米
躺在床上的被害人脖子的位置
離格子窗大約是3米半
那個 到底…
這個
刀尖與被害人的頸部之間的距離只有10厘米
再拿尺子什麽的捅一下假面
就這樣藍川先生沒有進入寢室一步
就將蘇芳小姐殺害了
在這個只有住在房子西側的人才能到達的房間裏
將她殺害了
原來如此 只有一張假面沾滿了鮮血
是因爲那是表面上的那一張
還有幾張是嘴上沾有血迹
是因爲血從嘴上濺了進來
最後一步是切斷穿過假面眼睛和刀子的橡皮筋
這個
這就成功完成了密室殺人
胡說捌道
妳有什麽證據證明是我做的
藍川先生 妳這麽狡辯就不好了
妳沒有發覺
妳自己已經承認了妳是犯人了嗎
什麽
怎麽回事
剛才調查各位不在場證明的時候
妳一邊看著蘭一邊這樣說
當時 聽見那個小孩他們來叫穗奈美小姐
因爲當時我在自己的房間
那個小孩是誰
當然是柯南那個小鬼啊
奇怪
我當時什麽話也沒有說
妳怎麽知道我也在呢
這個嘛
對了 我把門打開了一條縫看見的
所以知道妳也在
真的嗎
真的
那就更怪了
因爲我根本沒和小蘭姐姐在一起
我去檢查門關好了沒有
什麽
是真的嗎
是的
我是一個人去穗奈美小姐房間的
我當時確實讓蘭和柯南去叫穗奈美小姐的
妳在3樓上聽見
就認爲他們兩個人都去了穗奈美小姐的房間
不對嗎
就這麽一點纰漏
冬矢 咾師那麽照顧妳
閉嘴
我從她那裏受了恩惠嗎 別胡說了
她把她自己造成的交通事故的責任嫁禍給我媽媽
僞裝成自殺 其實是她殺了我媽媽
這是真的嗎
真的
我兩個月前才知道了真相
在我整理媽媽的遺物的時候
日記封面的夾層裏掉出了一封信
所有的真相都寫在上面
謊言
那肯定是謊言
不是謊言
媽媽當時有不在現場的證明
因爲出事故的時間是
10月31日的晚上
10月31日
冬矢先生的生日
就是
那晚媽媽一直都和我在一起
這麽說
撞死我妻子後逃走的是蘇芳小姐
而且她都不知道妳是被害人的丈夫
晚餐的時候聽了片桐先生的話
她才想到以備萬一所以請我調查的吧
咾師是做了15年慈善活動的優秀人物
別說笑了
那個女人吞沒了慈善捐款
中飽私囊
胡說 咾師不會這樣做的
妳也有份的
別以爲我不知道
片桐先生 也來參加她的慈善晚會
我無論如何都想阻止這件事
那個女人
蘇芳紅子
是個戴著慈善家毁面的惡魔
我居然把她當作恩人這麽多年 想想我就…
我 我…
要用什麽方式傳達
導航制作
村上TV
片源壓制
Guli
才能讓妳明白呢
內封字幕
Itzj2002
海報制作
何強
自從那次之後  不知多少個季節
就這樣過去了
協助
ZaRKz
字幕提供
麻衣のFANS
總是笑著守候在我身旁
妳不敢告訴我的事情 還有一個
RMVB壓制
tokibobo
Secret of my heart  並不是懷疑妳
不管何時  只要還有少許的未來的話
真相一定會落入手中
我無法再說什麽 只有繼續等待機會
TV&FANS制作
制作日期
2006年10月12日
沒准 藍川先生也被假面的詛咒附體了呢
詛咒什麽的全是迷信
詛咒 這是詛咒
這不是詛咒
是大叔妳自己笨手笨腳
怎麽了　剛才的聲音是...
直接命中了頭部
那個時候看到了淡藍色的光
淡藍色的光
這是怎麽回事
對了
next conan
從黑暗中傳出的神秘槍聲
Next Conan's HINT
紅茶
接下來精彩了噢
劇場版柯南 瞳孔中的暗殺者
本周陸盛大上映