流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤迹
任何案件的推理都取決于心
今天大家一起換個方式看問題
該有的卻沒有
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是名偵探柯南
正因爲妳和我是不同的人
喜好不同 腳程與表達的方式也大異其趣
如今我們在兩人的記憶中正在漸漸褪色
我摸索過 卻開始探尋其他人與未來
我比自己想象的活得更堅強 追尋一種特別的愛
爲難以應付的每一天所苦惱
ture heart for mystery eyes
爲了不再迷惑 請別松開妳的手腕
即使是互相傷害的時候
我只是一直在迷惘的時空中找尋答案
朝著下一個舞台 you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
回響在黑暗之中的神秘槍聲
周一晚上的偵探劇場有不少英俊的男演員出演
會說點什麽呢 真有點緊張
真夠嗆
當事人是電視劇公司的社長也不能就聯想到那裏啊
妳應該知道吧
今天的工作是給她媽媽做貼身警衛
我知道
可是那個人3天前被人襲擊受了點傷
經營融資公司竟然是這麽危險的行業
聽說她逼人還債的手段太狠
所以仇家就很多
嗯 就是這麽回事
在
我是和古川悅子預約了7點鍾見面的偵探毛利小伍郎
是 確實預約了
門已經打開了 請進來吧
請進
柯南 快走
是
請用
真是抱歉
悅子小姐對時間要求得很嚴格
沒關系
請問
是
可以的話 等的時候能不能看看電視
對不起
那個電視機今天早上出了點毛病 看不了了
是這樣啊
笨蛋
怎魅情這麽多
可是
姐姐 靠路邊的2樓上最左邊的窗戶開著呢
那間是這房子的女主人
古川金融的社長古川和江的房間
失禮了 請問妳是哪位
古川浩貳
就是那個女社長的兒子
總是在這個時間開窗換氣的
對吧 梓
嗯
妳就是姐姐雇來的偵探吧
可憐啊
被人利用了
我被人利用嗎
啊 肯定是悅子小姐
在
是我 悅子
回來晚了 快開門
是 馬上就開
對不起 毛利先生
在公司耽誤了一會兒
浩貳
姐姐 好久不見了
妳來幹嗎
前一陣媽媽不是和妳說不讓妳進這個門了嗎
羅嗦 這是我的家啊
說回來 妳的表怎麽了
電子表 便宜貨 裝什麽蒜
對了 妳的瑞士表被借錢的人搶走了吧
沒必要告訴妳
浩貳 妳是不是又來讓媽媽替妳還帳的
羅嗦
妳不是也雇了偵探來討好媽媽嗎 我看得很清楚耶
妳說什麽
看上去很不妙啊
是啊 悅子小姐的公司就快破産了
浩貳先生嗜賭 被暴力團逼著還錢
但是需要錢的話 她媽媽和江女士
不 她認爲沒有唏朢的公司
就算是親生孩子也不會借錢的
雖然這麽說 以前好像總是給浩貳先生錢的
可是 他要的實在太多了 最後就不讓他進門了
等一下 梓
在
妳說什麽呢
跟我去叫媽媽起來
她應該在自己房間裏睡覺吧
是
喂 梓
別光聽姐姐的話
偶爾也對我好一點嘛
我跟媽媽說一聲
妳的債務怎麽都好說
浩貳 有功夫幹這個
去給媽媽買點禮物怎麽樣
走吧 梓
是
請問梓小姐怎麽也有債務
聽說她今天把媽媽的波斯地毯弄髒了
就爲這個 年終獎金沒有了
可是這還不夠
還讓她寫了借據
至今爲止 這樣的事出了好多次了
她快忍不下去了吧
我去買點小禮物
最不喜歡聽姐姐的話了
這家人是怎麽回事啊
媽媽
媽媽 醒醒 媽媽
奇怪
她總是一叫就起來的
裏面鎖著呢
是不是去看了醫生喝了安眠藥什麽的
現在才這麽早
不會出什魅了吧
是嗎
我都急出汗來了
糟糕
剛才是什麽聲音
媽媽 媽媽
快開門 媽媽
出了什魅情嗎
毛利先生 出事了
那個房間裏…
姐姐
媽媽的房間沒有什麽奇怪的聲音傳出來吧
才不是呢 媽媽的房間裏有槍聲
裏面鎖上了
有備用鑰匙嗎
這個鑰匙是特制的
只有媽媽手上的那一把
沒辦法
只好把門撞開了
嗯
真黑 什麽都看不見
開關在哪裏
左邊牆上
媽媽
不要過去
可是
這是殺人事件
必須保護現場
媽媽
媽媽…
小蘭 打電話報警
知道了
是被槍殺的
當場死亡
沒有搏鬥過的痕迹
一直延續到窗邊的足迹
是用了那個梯子吧
可是這個遺體的位置
真是的 每次都要和妳說一樣的話
對不起
趕緊出去
痛 痛 痛
被害人古川和江
64歲 融資公司社長
在窗外的梯子周圍也發現了足迹
和遺體旁邊的足迹一樣
嗯
被害人3天前被暴徒襲擊過
會不會是同一個犯人呢
喂 警察先生
如果有不認識的人從窗戶進來的話
因爲害怕會朝門的方向逃吧
笨蛋
沒妳說話的份
不 柯南說得對
遺體倒在窗邊說明
被害人是看見了侵入者之後走到窗邊的
也就是說被害人可能認識侵入者
總之先問問案發時在房子裏的人們吧
是
發現遺體時的情況是這樣的
古川悅子和町田梓兩人去2樓叫醒被害人
聽見房間裏傳來槍聲
這時
毛利先生和古川浩貳撞開門進入室內發現了遺體
到這爲止沒有出入吧
是的
聽見槍聲的時候有什麽異樣嗎
我記得當時悅子小姐要去撿掉在地上的手帕
正蹲在地上的時候就聽見了槍響
槍響之後呢
沒有什麽了
等等 警部先生 妳們要問到什麽時候
就是 就是
作案的肯定是3天前的那個家夥
那就快點發通緝什麽的
那個人已經在通緝了
但是根據遺體的狀況判斷
有可能是她認識的人作的案
認識的人
妳在說我們嗎
我早上出門之後就沒進過媽媽的房間
目暮警部
辛苦妳了
町田梓
是
被害人對妳很不好吧
鄰居說今天傍晚妳還打翻了紅茶
妳說一定要報仇
梓 難道是妳
到底是忍無可忍了
不 不是的
我什麽也沒幹
我確實這麽說過
可是那個
今天傍晚我在太太的房間打翻了紅茶
可是弄濕了的東西
手表 電視遙控器 地毯等等
我全都仔細擦過了
可是太太還是說波斯地毯上沾上了汙迹
扣除了我今年的年終獎金
還逼我寫了借據
實在忍不住就說了那話
可是就像我剛才說的 聽見槍聲的時候
我和悅子小姐在房間外面呢
沒錯吧
是的
就是說妳們兩人都有不在場證明
浩貳先生 妳當時在哪裏
對了 浩貳先生
悅子女士她們兩人上了2樓之後 妳立即離開了客廳
聽見槍聲後過了半天才回來的
等等
我什麽都沒幹
那妳去哪裏了
我去給媽媽買點小禮物
都快出去了的時候
聽見了槍聲就趕緊回來了
也就是說妳沒有不在場證明
怎麽這樣
各位再仔細談談當時的情況
從目前的情況來看
浩貳先生確實最可疑
可是 有什麽地方不大對勁
知道了
那麽
登米先生
哦 妳也來了啊 小朋友
又來幫名偵探破案嗎
嗯 是的
叔叔讓我問問這個房間裏
有沒有帶有計時器的收錄機什麽的
用計時器就能制造個槍聲嗎
可惜 沒有這樣的東西
電視也是咾型號的沒有計時器
我想的不對嗎
謝謝 登米先生
好好幹吧 加油
那槍聲肯定是個機關
青白色的光線
什麽啊 又說這麽難懂的話
真的
槍響之前一瞬間
我偶爾回頭看了媽媽的房間
房間裏閃了兩下青白色的光然後就突然黑下來了
相信我吧
青白色光線
可是登米先生剛才說
到底是怎麽回事
對了 可以這麽辦的
所以那個東西會在那裏
喂
是 是這樣啊
謝謝
果然和我想的一樣
妳知道的真多啊 小朋友
我也覺得有點不對勁
證據也全了
那個人就是犯人
喂 柯南
真是的
哪裏有妳說的關鍵證據啊
來了 來了 開始了
拜托了 叔叔
毛利咾弟 妳真的找到犯人了啊
喂 毛利
啊 這個姿勢
目暮警部
我全明白了
請把大家都叫到這個房間裏來
知道了
好了 大家都到齊了
首先 目暮警部
根據遺體位置來看
被害人認識犯人
嗯
可是我們撞開門的時候
房間裏的燈並沒有開
什麽
這樣被害人是看不清入侵者的臉的
喂 難道…
是的
和江是在被發現之前
天還亮著的時候被殺害的
什麽
那麽我們聽見的槍聲呢
槍聲是犯人爲了證明自己不在現場
把這房間的遙控器拿走
在外面將電視開關打開
電視節目裏正好播放到的槍聲
可是 毛利咾弟
這樣犯人就必須知道槍聲播放的准確時間
怎麽會知道呢
姐姐
是的
只有一個人知道槍聲播放的准確時間
槍聲是7:30左右響的
准確時間是7點29分32秒
正好是悅子女士公司制作的電視劇裏
手槍開槍的時間
也就是說 悅子女士
妳就是此次事件的犯人
案件的真相很可能是這樣
傍晚時悅子女士用梯子從窗戶進去
和江女士看到她進來就走到窗邊
她就用帶有消音器的手槍將和江女士槍殺了
之後悅子女士扔掉了作案時穿的衣服
跟沒事人一樣出現在我們面前
算好時間
帶上她的證人梓小姐上去2樓
然後故意讓手帕掉在地上
撿手帕的同時 按下了遙控器的開關
哪裏說錯了嗎
對了 浩貳說的青白色的光就是電視發出的光線
這個機關
打開遙控器的時間哪怕只差了一秒
就會讓人聽到多余的聲音
機關立刻會就被識破
所以妳今天特意戴了電子表
另外 妳還弄壞了客廳裏面的電視
2樓的槍聲響了的時候
如果客廳裏的電視裏也同樣的響起槍聲就全完了
妳有證據嗎
證據在哪裏呢
當然有了
當時妳裝作痛哭流涕的樣子蹲下去
找個空子拿出遙控器放在地毯上滑過去
讓它回到了桌子下面
可是用的勁有點大
通常就算從桌子掉下來也掉不到那樣的位置
它滑到了桌子腳下面
那個遙控器上還留有妳的指紋
當然會有
我每天都進出這個房間
可是妳剛才說早上出去之後還沒有進過這個房間
這說的是今天
昨天和前天我就來過
梓小姐
在
妳在這房間裏把紅茶弄灑了的時候
當時電視遙控器是怎麽處理的
因爲上面沾了紅茶
我仔細地擦幹淨了
不許胡說捌道
肯定忘記擦了
沒有
我仔仔細細地擦過了
好啦 好啦
這樣下去就吵不清楚了
登米 請給大家說明一下
好的
能開始了嗎
隨時都可以 請吧
在現場發現的遙控器上發現了兩組指紋和掌紋
一個是古川悅子的左手第一指到第伍指的指紋和掌紋
另外一個是町田梓的左手第一指到第伍指的指紋和掌紋
看看
她自己的指紋還在呢
可是我…
只有這些嗎 登米
就這些了
那就行了
等等 什麽行了
梓小姐並沒有忘記擦遙控器
可是剛才…
指紋還不夠
她如果忘記擦遙控器的話
就應該還剩下些東西
住在這個房間裏
一直用那個遙控器的古川和江的指紋
都是她不好
她知道我資金周轉不靈
卻一分錢都不肯借給我
可是浩貳的賭債她卻都替他還了
總是這樣
總是浩貳 浩貳的
晚年得子
總是寵著浩貳
光是浩貳
姐姐
古川女士
妳的心情我能理解
雖說能理解
聽著
妳殺了人
殺了自己的母親
好好想想妳的行爲
要用什麽方式表達
才能讓妳明白
自從那次以後 不知多少個季節
就這樣過去了
總是笑著守候在莪身邊
妳不敢告訴莪的事情 還有壹件
Secret of my heart 並不是懷疑妳
不管何時 只要還有少許未來的話
真相壹定會落入手中
莪無法再說什麽 只有等到機會
好了 這下應該能看了
能看了
謝謝
不 沒什麽大不了的
高木也是電視迷
每天都去租錄像帶看 很累的
槍聲
出事了
案件啊
已經結束了
剛才那聲音是...
槍聲
這是什麽
NEXT CONAN
被追殺的名偵探（前篇）
Next Conan's HINT
陣雨
下一集將在4月10號播出
下一周播出的是劇場版世紀末的魔術師 記得收看哦