流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤跡
任何案件的推理都取決於心
今天起 有一系列陣容堅強的故事
首先登場的就是這些小鬼
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各異 腳程與表達方式也大異其趣
打　雜
X i N G
（包攬壓制簡校統籌茶水等）
如今的我們 在對方的記憶中 正漸漸褪色
我摸索過 卻開始尋找 其他人 的未來
繁體校對
Switch
我比想像中活得更堅強 去追求 特別的 愛
苦惱著　難以應付的每一天
true heart for mystery eyes
為了不要再次迷失 那隻手 我絕不鬆開
總 監 督
D C U
字幕監督
micokud
即使是彼此傷害的時候
我只是 一直在這個 迷惘的時空中 搜尋著答案
到下個地點
you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
最近幾次接二連三
出手相救的你 到底是何方神聖
全身包裹在黑衣中的無名騎士啊
如果你肯實現本公主卑微的願望
就請你 拿下你那漆黑的面具
以真面目對我吧
如果這真是公主妳的願望
我願將我這張 刻有醜陋傷痕的面孔
在月光之下呈現在公主妳的面前
爸 你好討厭喔 認真一點行不行
距離園遊會 已經沒有多少時間了
什麼話啊
這種聽了就肉麻的台詞
妳叫我怎麼唸得下去啊
還有這種噁心巴拉的劇本 到底是哪個愛情白痴寫的啊
這個是園子寫的啦
她說這個黑衣騎士 還是以新一為範本寫的哦
那個八婆…
喂 等一下
這上面怎麼還寫說 騎士要和公主熱情的擁吻啊
什麼？
討厭啦 那只是做做樣子 不用擔心啦
小蘭姐姐 誰要演這個騎士的角色啊？
怎麼 你很在意啊？柯南
有一點
八成是哪個不成氣候的男同學吧
才不是呢 其實你們也認識他喔
就是你們之前看過的校醫 新出醫生
我們班的男生都太害羞了
我們就趁他 來做內科檢查的時候 拜託他幫忙囉
什麼？
聽說他在學生時代
還好幾次擔任過主角的角色
他真的很有一套喔
不管是台詞 或是對待女生都蠻在行的
妳不能跟他演啊 不可以啊
不行…妳不能演啦
別緊張 我們只是請新出醫生來看我們練習而已
至於騎士一角 園子說她可以女扮男裝 搏命演出
這樣啊
那還能看嗎…
糟糕 這麼晚了啊
明天一早還要排戲 我得快點去洗澡睡覺了
不行啊 浴室壞掉了
可是我待會也想洗澡
你們兩個不會到外面的澡堂去洗啊
可是 今天澡堂好像公休耶
那我們就到阿笠博士家借用浴室好了
其實 我本來也打算待會去跟他商量週末露營的事
真的啊 那太好了
我這就去拿換洗衣服
我也要
真是的 你們就乾脆一起洗算了
不但可以省麻煩 這樣還可以早點回來嘛
你…你不要開玩笑了好不好
我幹嘛非得要跟柯南一起洗澡不可啊
再說 這樣對小孩子的教育也不太好啊
對不對啊？柯南
生死一瞬間 洞窟內的偵探團
我覺得小蘭這陣子 真的很不對勁耶
這話怎麼說啊？
我常常有一種感覺
小蘭她看我的眼神及態度
根本就不像一個年輕女孩 在看一個小學生
反倒像…
新一 不會吧
也許是我想太多了
她該不會看穿…
你的身分了吧？
小哀
我今天要在地下室工作到早上
你們不要來吵我
要是真像小哀說的話…
怎麼可能 那她幹嘛不直接來問我
小蘭有事不可能壓在心裡的
什麼？
我怎麼了嗎？
沒什麼
對了 怎麼都沒有看到小哀啊
小哀到地下室去了
那我去跟她打聲招呼
小蘭姐姐
等…等一下
妳好啊
小哀…
我說妳不會應個聲啊
沒關係 博士 是我自己先打擾她的
那待會見了 小哀
難道說 我這是在逃避嗎？
別開玩笑了
～在這個世界上把你的…～
再來一次吧
預備…
對了 博士
～在這個世界上把你的愛 放在手裡～
關於上次說到小蘭的那件事…
為了以防萬一
你幫我做個工具應變吧
要做什麼好呢？
～看著舞動的燈光 無法忘懷～
比方說…做個會動會說話
跟我長得一模一樣的機器人
我要是會做那種東西的話
～ahh 去把謎團解開～
現在早是個億萬富翁了
這倒也是啊
好了 帳棚搭好了
這次終於沒忘了帶帳棚
我跟小哀在這裡起爐灶
你們幾個 就到附近去撿點柴火回來吧
好
巴比6 巴比7 巴比8 巴比9
巴比9：與燒烤（Barbecue）同音
我看這些柴火應該夠了 我們快點回去吧
好
等一下 你們快來啊
我發現了有趣的東西喔
只是個鐘乳石洞嘛
這上面還說 「危險！禁止進入」耶
就是這個引起了我的注意
你們看石頭上這些字
「朝著祥龍之路前進吧」
「如此上天 必將賜福光耀於你」
上天會賜福？
就是說這種光具有各種福氣啦
這該不會是說…
這裡有寶藏…
又開始了
問題是 這個刻在石頭上的平假名
「と」的大字
「と」 特大號的鰻魚飯
Topaz（黃玉）
Tunnel（隧道）
德川家康的寶藏
開玩笑的啦
喂 你們幾個
沒關係 看看又不會怎麼樣
真是的
這個洞穴還真大
這可是鐘乳石洞耶
沒想到裡面這麼寬敞耶
煙蒂
濾嘴的部分還是濕的
這裡除了我們還有別人嗎？
好慢喔 他們到哪裡撿柴火去啦
八成是到森林裡去探險了吧
有個好奇心旺盛的偵探帶隊 這不奇怪啊
好了 博士 你快來幫忙吧
你們看那裡 有燈光
還有別的人耶
是剛才那個煙蒂的主人嗎
他們那些人該不會 早我們一步發現寶藏了吧
那怎麼行
元太 你幹嘛啊
可惡 我們要是早點進來的話
先找到寶藏的人就是我們了
怎麼了？元太
有…有屍體
該死
手槍
快趴下
怎麼了？
是小鬼 被小鬼看到了
搞什麼 他們父母沒有一起跟來吧
沒有 我只看到四個小鬼而已
可惡 真是倒楣
我們搶銀行的時候 有個兄弟就被人看見了
本來以為把他擺平了
藏到這裡就不會有人發現了
沒想到又碰到小鬼礙事
總之 先把那幾個小鬼找出來
可惡 跑到哪裡去了
找到那些小鬼後你要怎麼處置
這還用說
當然是叫他們 永遠躺在這個黑暗的地洞裡
別再起來了
我要在他們的腦袋上 開一個大洞
總之 你給我到入口去找找
我就待在這個地方 看看情況再說
好
灰原 妳聽到沒有？ 灰原
妳聽到的話就快點回答我
灰原
你不會做菜 竟然也能活到現在啊
要妳管
怎麼會沒有回應呢
會不會沒有打開開關啊
這樣吧 乾脆我去跟他們說我什麼都沒有看到那就好了
他們不會相信的
我相信柯南 他一定會想到什麼好辦法的
對吧？ 柯南…
柯…柯南
柯南
柯南…
那些血是怎麼弄的
難道說剛才那傢伙的子彈打中你了？
柯南 我們得快點逃走才行
要不然剛才那些壞人就回來了
別激動 只要我們沒回去
在外面等我們的博士跟灰原
一定會到鐘乳石洞來找人
可是他們對這件事毫不知情
要是被壞人發現的話 很有可能會遭到毒手
現在最要緊的 就是通知他們 這個鐘乳石洞現在非常危險
可是 要怎麼通知呢？
要是留下字條被他們發現 一定會被撕掉的
果然還是往裡面逃
然後一邊用偵探隊臂章
繼續呼叫他們兩個 這樣比較安全
笨蛋 我們要是再往裡面走的話
電波根本就傳不到他們那裡
那麼 該怎麼辦
我看還是用這個 追蹤歹徒用的發信器好了
背面都有黏膠
大概有十個可以用
可是 這要怎麼用啊
現在沒有時間解釋了
你們就照我說的快點行動吧
該死的小鬼 他們躲到哪裡去了啊
找到了沒有啊
沒有 我看他們好像沒有從入口出去才對
那就怪了 這附近都已經找過了啊
只剩下 往裡面走的這條路還沒找過
那就不用追了啦
那些小鬼活不成了
這裡面錯綜複雜
常常有人進去就沒有再出來過了
不 我們要追
什麼事都有萬一
看來那群小鬼 果真是往裡面去了
眼鏡
可是這副眼鏡
說不定是之前 在這裡遇難的人的眼鏡啊
白痴 看到了沒有
這…這是血跡
對啊 而且還沒乾呢
原來如此 這下子要追那群小鬼就容易多了
就是這麼回事
他們再怎麼貪玩 也玩太久了吧
說得也是啊
我看我還是到森林裡看看吧
等等我啊 小哀
你還可以吧 柯南
那麼大的OK繃 還能夠再撐一會
話說回來 元太 你能不能再走快一點啊
我怕他們馬上就要追來了
可是 晃得太厲害 你不是會痛嗎？
這件事都要怪我
說什麼「沒關係 看看又不會怎麼樣」
要是我們沒進來的話 柯南也不會發生這種事了
不 這件事不能只怪妳一個人
真要說起來 是我發現這裡害了大家的
拜託 真該怪的人是我才對啊
要是我沒有得意忘形
就不會看到那些壞人 搬運屍體的那一幕了
傻瓜
這一次多虧是你們三個 進了這個鐘乳石洞
一個原本破不了的謀殺案件
才有可能得以破案啊
快 只要能夠擺脫那幾個大壞蛋
我們就可以烤肉了
我們要用積極的心態 面對現狀啊
好
你們過來看
路到這裡就分成兩邊了
真的耶
怎麼辦啊
那我們就來猜拳決定好了
元太
你的手錶型手電筒借我一下
不要管 借我就是了
小朋友們 你們在哪裡啊？ 快回答我啊
博士你來看 這是他們撿到的柴火
這些柴火 還整齊地排在這個入口
難道他們 進去這個鐘乳石洞了
糟糕 路在這裡分岔了
可惡啊 他們會往哪裡走呢
那什麼東西啊
好像在發光耶
是個附手電筒的手錶
戴的東西還挺時髦的嘛
這想都不用想 那些小鬼一定是往這邊走了
慢著
那是一個陷阱
你們自己想想看
小鬼再怎麼大意
不可能會沒注意到 他們掉了發亮的東西
而且那支手錶的錶帶 還好好的栓著呢
他們就是希望我們 以為他們往那邊走了
其實他們根本是從這邊逃走的
可惡 那些小鬼竟然瞧不起我們啊
這下有意思了
現在我倒是越來越想看看
那四個小鬼到底長什麼樣子
沒錯
他們怕得求饒的樣子 一定很有趣
可是 真的不要緊嗎？
那個手錶型手電筒放在那邊
不就是告訴他們 我們往這裡走了嗎？
對
不過我想 他們應該會走另外一邊才對
他們竟然有本事搶銀行的話
裡面至少會有一個 是會動腦筋的主謀
可是 要是他們兵分兩路 也到這邊來找的話
那怎麼辦啊？
不會的
通信器在鐘乳石洞裡 根本派不上用場
單獨行動只有增加喪命的機會
他們應該很清楚
這裡面有魚耶
光彥 你看那條魚有沒有眼睛啊
牠的確有眼睛
我看這是香魚
怎麼？你想吃香魚是不是
才不是呢
我們現在 可不能光想著怎麼擺脫那些人
這條魚待在這個鐘乳石洞裡
牠的眼睛既然沒有退化
那就表示 牠是從哪條河游到這裡面的
也就是說
我們只要 逆著水流的方向往上走
也許就能夠出去了
完全正確
這副眼鏡…是工藤的吧
對啊
看樣子 他們幾個真的在裡面迷路了
不過 怎麼會掉在這裡呢？
不好了 得趕快去找他們才行啊
等等
他們好像掉了東西 這附近還挺多的
這個是鈕扣型發信器啊
你先別碰它 它們好像構成某種形狀
某種形狀？
把接收範圍縮小的話…
這是…
怎麼會這樣呢？這是條死路啊
可惡的小鬼 我們被那群小鬼給騙了
我們現在立刻回去追他們
非宰了他們不可
不會吧
這…沒搞錯吧
要從這裡出去 根本就難如登天嘛
看來這條香魚 真的是從這裡進來的
這麼說來 我們到死都出不去了
不會吧
現在就死心還太早了吧
你們看 岩壁的頂端可以看到樹根
表示這裡很靠近地面
說不定 出口就在這附近了
可是 我都沒有找到什麼出口耶
是一顆蛋
這裡有一顆好大的雞蛋
元太 這只是一個很像雞蛋形狀的石頭
擺在岩石上面而已嘛
什麼嘛 真是不好玩
這裡看起來有點怪怪的耶
對啊 這裡竟然有五條路的入口
不知道哪一條路才會通到出口
怪了
這種石頭 絕對不可能自己擺到岩石上的
一定是什麼人故意擺上去的
但是 這又是為了什麼呢？
你們快來看 這上面好像刻了什麼字耶
「徘徊於黑暗的遊子 快快步上祥龍之路」
「如此上天必將賜福光耀於你」
徘徊於黑暗的遊子
這跟入口那塊石頭上 刻的內容是一樣的
好多蝙蝠
這聲音是…
錯不了 是小鬼的聲音啊
就在附近了 動作快
是
不要動 大家不要亂動
洞窟裡的蝙蝠 平常都只吃昆蟲
所以牠們對細小的動作及聲音
反應會特別敏感
妳別亂找這些怪東西了好不好
步美
可是…
不 妳做得太好了
因為洞窟裡的蝙蝠
只會棲息在距離出口 300公尺以內的範圍之內
也就是說 我們要找的那個出口
已經遠在天邊近在眼前了
真的嗎？
但問題是 現在這五條通路當中
哪一條才能夠通到出口
如果我沒有想錯 「祥龍之路」應該就是那條路才對
可惡 視線愈來愈模糊了
最重要的通行密碼
是入口那塊大石頭上
所刻的「と」跟「祥龍之路」
再來就是這塊岩石上的雞卵石
「と」、「祥龍之路」、雞蛋
那麼 我們就一條一條進去看看吧
不 能進去的只有一條路
剛才石頭上說 「徘徊於黑暗的遊子」
就是指迷路的人
「上天光耀於你」 指的就是出口的光
也就是說 入口的那塊石頭跟那塊岩石上刻的
都是從 這個鐘乳石洞出去的方法
出口就是「祥龍之路」
而那條路就是…
柯南
糟了 他流了好多血
是跑步聲
完蛋了 他們追來了
怎麼辦啊
不知道　該用什麼話語
才能　告訴你我真正的感覺呢
從那時起　不知過了多少季節
雖然時間無情地流逝
你卻總是　微笑地陪著我
我沒對你說出口的 至今 還有一件事
Secret of my heart
請你不要懷疑
無論何時　只要還有少許未來的話
真相　是緊握在手中的
I can't say
請給我點時間
I'm waiting for a chance
完了 他走過來了
白痴 你這盤棋已經沒得下了
什麼？
那個…我跟這個孩子是同一個血型
小蘭 妳…果然…
Next Conan
生死一瞬間 負傷的名偵探
Next Conan's Hint
將棋
下回那個人會有出乎意料的行動
說不定是來跟你收住宿費的吧