流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤跡
任何案件的推理都取決於心
我們兩個終於可以約會了
誰知道菜單上竟然多了項麻煩
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各異 腳程與表達方式也大異其趣
打　雜
X i N G
（辛苦40幫忙打醬油了）
如今的我們 在對方的記憶中 正漸漸褪色
我摸索過 卻開始尋找 其他人 的未來
繁體校對
Switch
我比想像中活得更堅強 去追求 特別的 愛
苦惱著　難以應付的每一天
true heart for mystery eyes
為了不要再次迷失 那隻手 我絕不鬆開
總 監 督
D C U
字幕監督
micokud
即使是彼此傷害的時候
我只是 一直在這個 迷惘的時空中 搜尋著答案
到下個地點
you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
在鐘乳石洞探險的時候
我被銀行搶匪的槍打成了重傷
在小蘭輸血給我之後
總算撿回了一條命
而就在我決定將一切告訴小蘭的時候
灰原竟然拿著槍指著我
另一方面 在帝丹高中園遊會當天
當話劇在體育館上演的時候
觀眾席上竟然發生了謀殺案件
沒想到
躲在黑衣騎士面具下的人竟然是…
這種大膽的罪行
真是事實的話…
你到底是誰？
好久不見了 目暮警官
我是工藤新一
生死一瞬間 新一回來了…
來了
吵死了
只要按一次鈴我就聽到了
新一
學校的工作 你都知道了嗎？
還不就跟去年一樣
八成又要我們為園遊會清理善後嘛
我現在正在準備
妳在這邊等一下
真的是他 真的是新一
這不是夢
他真的回到這裡了
太好了 柯南
人呢？
還是原來的身體感覺最實在了
你可別得意忘形
灰原
你到底在想什麼？
你的身分之所以沒有被她揭穿
靠的全是我調配的解毒劑
還有阿笠博士所發明的口罩型變聲器
才讓我能暫時做你的替身
我們原本說好了 只讓你在舞台上跟她偷偷地見個面
沒想到你竟然當著那麼多人的面給我大出鋒頭
對不起嘛
我只要一看出事件的真相
就沒有辦法克制那股衝動
我也沒有想到
妳調製的解毒劑會成功地讓我身體變回原樣嘛
看來我還是搞砸了
你應該好好謝謝你那位大阪的朋友
那天你倒下來之後
他聽我說了整件事之後
為了不讓案情洩漏出去
他還特別把學生通通找了去
不過那番聲明 能夠遮住多少人的口我就不清楚了
在這件事塵埃落定之前 我會代替你待在那個女孩身邊
我說灰原啊
妳為什麼要為我做這麼多呢？
既然調出了解毒劑
難道妳就不想立刻變回妳原來的樣子嗎？
別傻了
要是你的身分揭穿了
到時候 說不定連我都會受到牽連
我當然必須幫你了
再說 你吃的那只是試驗品
至於我要不要吃它
還得等我以後仔細觀察過你的身體變化後再做決定
我說灰原
幹嘛？
妳能不能別用柯南的聲音 說得那麼娘娘腔啊
聽了滿噁心的耶
是嗎？我倒覺得這樣挺好的
我快要噁心死了
我真的嚇了一大跳
誰會想到黑衣騎士竟然變成了你啊
你根本連台詞都記不住
竟然還有那個勇氣去做替身啊
要是我沒有照劇本繼續演下去的話
那齣戲根本就不像話了
園子那個死女人
你記住黑衣騎士啊
上台以後就要立刻抱緊公主
親下去
在這之前絕對不能說話
你覺得怎麼樣？
妳說話劇啊
這叫我怎麼說呢
才不是呢 我是說公主
戲雖然沒有演完 但是總有個分數嘛
妳那個樣子真的很好看
所謂人要衣裝佛要金裝
很有道理哦
什麼意思啊
你到底是在誇我還是貶我啊
啊 柯南
平安出院真是恭喜你了
喲 你們幾個最近好不好
早…早上好
喂 這個大哥哥是誰啊？
他是住在阿笠博士家隔壁的那個高中生
哦 原來是住在那個鬼屋的人啊
對了 聽說灰原同學今天感冒了要待在家休息
對了
你們有沒有看 昨天那場足球比賽啊
看了看了…好精彩喔
對了
不久之前 我還是他們之間的一份子
現在想想 一切就好像作夢一樣
新一
我們也得快點走了
不然就要遲到了
小蘭姐姐 妳等等我
什麼…？
不是
我跟妳開玩笑的啦
真是受不了耶 你什麼時候才會清醒啊
上課時可要放精明點 精明點喔
好啦 我跟妳說我開玩笑的嘛
喲 工藤
才剛回來 夫妻倆就一起上學啊
拜託 你少亂說話
真的嗎？
對了 這次來的英文老師啊 很正點哦
是個身材一流的洋妞
真的假的？
新一 你都還沒有跟我說那件事情
什麼事啊
是你說有重要的話要跟我說的
妳是說那件事啊
我跟妳說…
你們這些人 人家講話你們偷聽什麼啊？
嫂子 救命啊
今天晚上8點
在米花中央大樓的…
瞭望餐廳見
沒有關係嗎？
這裡很貴的耶
妳不用擔心
我把我老爸的金卡帶來了
你這個敗家子
什麼話啊
那種丟下自己的兒子不管
而跑到國外逍遙的父母 才叫敗家子呢
你真的跟柯南好像
他的父母也一樣到國外去了
這樣啊…
還有
老實說最近我一直以為
柯南其實就是你耶
我本來還想
你一定是被捲進了什麼大案子
逼得你一定要隱藏真實身分才行
所以就找阿笠博士幫你調了什麼藥
才讓自己的身體變小的
我很異想天開吧
猜得八九不離十了
不過說來也奇怪
自從你回來以後 我再看柯南的樣子
突然覺得他完全變了個人
拜託 這還用說
別人裝的會像才有鬼
然後呢？
你到底想說什麼？
我想說的是
我想說的是…
（內部人員專用電梯）
什麼
社長 您不想出席今天這場酒會了
我突然覺得身體不太舒服
你就幫我跟大家說
希望大家今後還能為公司克盡心力就好
我說電梯間今天怎麼好像特別的暗啊
社長
這是我為了那個表演
才特地找人把燈光調暗的
是這樣啊
那麼 事情就交給你們了
社長您辛苦了
請問一下
今天的酒會會場在哪裡啊？
大小姐
會場就在裡面的那個義大利餐廳
是嗎？
大場先生
不好意思
我先陪大小姐去跟大家打聲招呼
我想酒會差不多也要開始了
你可不要遲到
好
大場先生
妳怎麼這麼慢
我們不是說好了8點半之前在這裡見面的嗎
抱歉 我整理的時候多花了點時間
先別說這些了
你跟我爸提了我們的事情了嗎？
那當然了
我本來還以為他會反對
誰知道他一口就答應了
還說他很放心把女兒交給我這麼上進的人
那我們就可以在一起了
對
對我這麼有勇氣的表現
妳有沒有什麼獎勵啊
老實說 只有妳的熱吻我也甘願
酒會好像已經開始了耶
果然很準時 8點半一到就開始了
在我們去之前
我先送妳一份禮物 妳看
是什麼東西啊
一條正好能跟妳這副耳環配成一套的
粉紅珍珠項鍊
謝謝你
這點禮物算什麼
因為今天可是確定我們兩個能夠結合
值得紀念的大日子啊
光靠這點線索就能夠破案
福爾摩斯真的很不簡單
是啊
那麼 你到底要說什麼啊？
這個嘛…
這個…
受不了 我知道有些話很難開口
但你要真是個男人 就應該把話說清楚啊
要借這陣子的筆記直說就好了
咦？
怎麼？難道不是嗎？
我以為是這樣 還事先影印好帶來了呢
這個…
是這樣子沒有錯啦
只是我不好意思說出口
我就說吧
你當我白癡啊
其實…我特地請妳出來吃飯
是想…
有一些話 我想跟妳說
其實…
也就是…
怎麼了 是誰在叫啊？
我想 一定又是哪個女的看到蟑螂了
不用放在心上啦
大事不好了
聽說在電梯裡面死了一個人耶
那有沒有報警啊？
小蘭 其實呢 我真正想說的是…
用的還是手槍耶
我們社長 好像被人用槍射穿了腦袋
我想說的是…
你別撐了啦
其實你明明就對剛才發生的命案非常在意
不
我才不像某某人
我就在這裡不躲也不逃
你還是快點過去吧 大偵探
快啊
趁我現在還沒有改變心意
快點去
小蘭…
不好意思
那我馬上就回來
麻煩退後…
那麼 這名被害人是誰？
是 他叫辰巳泰治 今年58歲
據說是個遊樂器公司的社長
發現屍體的是那三個人
他們都是該公司的職員
本來是想搭這台電梯
回公司拿幾樣忘記的東西
就這樣發現了屍體
忘記的東西？
根據他們表示 今天在這家餐廳舉辦了
公司成立20週年的紀念酒會
而忘記的東西就是派對用的花束
他們公司分布在24樓到36樓這13個樓層
至於這個電梯 就是公司專用的電梯
他們表示 社長今天不舒服
說他去一下公司 就要先回去休息了
他的衣服這麼凌亂
凶手的目的應該是錢財吧
之前這裡是不是也發生過類似的案件
對啊 記得那個時候我還是個菜鳥
有個奇怪的年輕人 嘴裡嘀咕個不停
警官 那個時候我還在讀小學耶
真是不好意思
在我看來 歹徒根本不是為了錢行兇
對對對 就像這樣
如果歹徒是以劫財為目的
持槍威脅的話
應該會把獵物帶到人煙稀少的地方才對
因為將人殺害之後 他要搜索被害人身上的錢財
而這個不知道什麼時候會有人搭乘的電梯
可以說是最差勁的選擇
再說 歹徒如果想要錢
根本不用 把他襯衫的袖口給鬆掉
應該沒錯吧
目暮警官
工藤
不要把我的名字說出來
又要來這套啊
不對啊 你怎麼會在這裡
我請小蘭來這個地方吃飯的
我的天啊
兩個高中生竟然跑到這種地方來吃飯
其實我們會選這裡
是有特殊原因的
爸爸
社長
不要啊
為什麼…為什麼是爸爸…
我們剛才在這裡分手的時候
他還活得好好的
那這麼說來
最後看到辰巳社長的就是你們囉
剛才社長搭電梯上去
跟他道別的是我們三個人
後來沒過多久 大小姐也趕到了
我們兩個
在這裡商量好要說的祝賀詞之後
就到酒會會場去了
那在這期間
有哪個人曾經搭過這部電梯嗎？
沒有 沒有人
你知道當時的時間嗎？
嗯
是8點半
當時我聽到了酒會的拉炮響起
時針指在8的地方絕對錯不了
可是
我看妳手上並沒有配戴手錶啊
那是因為我正好看到大場先生手錶上的數字
當時他剛好伸手摸我的耳環
他摸妳的耳環？
他還在這裡送了我一份禮物
說是這條粉紅珍珠項鍊正好跟我的耳環配成一套
誰知道…
大小姐
那麼 我們得向目前在會場的職員
傳達這一件不幸的消息了
來 大小姐 我們也一塊去吧
高木刑警
剛才他們說的話不太對勁吧？
沒事
他是問妳真的看得到錶面嗎
真是失禮
我看得一清二楚
一定是你們到達這裡的時候
覺得這裡太昏暗了
有點不對勁是吧
不過我這支錶
在時針部位有塗了螢光塗料
所以在黑暗中也看得到時間
至於把燈光調暗
是社長的意思
我聽他說是為了什麼表演才這麼做的
話雖如此 還是不太對勁
等一等 我也要…
拜託 有哪裡不對勁
本來就是啊
就算用戴了錶的手摸這個耳環
也看不到錶上的數字啊
要是摸另外一邊的耳朵 不就可以看到了
幹嘛要刻意用左手來摸左耳呢
你看她的髮型就知道
她一向習慣把左耳跟左耳的珍珠露出來
所以我才會…
那麼你的右手怎麼了？
右手摸左耳不是方便多了嗎？
如果說 你的右手握著什麼東西
那就另當別論了
會是什麼呢？
新一他要對我說的事
到底會是什麼呢？
該不會是…
只不過一段時間沒見 妳就變胖啦？
很有可能
最近腰圍的確是變粗了
不過他特地請我吃飯 不會就為了這種事吧
抱歉讓您久等了
點心能不能等我的朋友回來了以後再上呢？
他聽到剛才的叫聲之後就衝出去了
不過他是個偵探
我想事情應該很快就會解決了
我知道了
哪裡不對嗎？
真是抱歉
我以前聽品酒師說過一對傳說中的情侶
我是覺得你們跟他們蠻像的
當時他們也是坐在這張桌子
雖然那已經是20年前的故事了
不過 那個人20年前也是個偵探
他把案子解決回來之後
就立刻大聲地說了出來
我看妳最好要做好心理準備
他說什麼啊？
當然是向女方求婚了
你們加油囉
求…求婚
難道…
難道新一…
不會吧
這也太扯了
你這是什麼意思？
你的意思是說 我當時右手拿了一把手槍
手槍？
我記得我好像沒有說過這句話吧
你真的拿了嗎？
警察先生 這個年輕人到底是誰啊？
他是…
其實 你別看我這樣
我是新進的警察
對吧 警官
你們怎麼會懷疑起大場先生了呢？
他們三個既然都在這裡送我爸爸上樓
他就絕對不可能行兇
因為後來他都一直跟我形影不離
中途沒有到其它地方去嗎？
為了把他送我的項鍊戴上
我是去了一下洗手間
我在裡面 順便畫了口紅補個妝
大概花了2、3分鐘
而他一直靠在牆邊跟我說話
這跟形影不離沒什麼兩樣
警官
找到了一把裝了消音器的手槍
跟一個空彈匣
哪裡找到的？
就在這棟大樓的垃圾蒐集場裡面
依我看
應該是歹徒逃亡途中 丟進垃圾管的
請問這棟大樓
有垃圾管的裝置嗎？
有 就在洗手間旁邊
原來如此
這麼說來 他可以一邊說話一邊滅跡了
拜託
看樣子你們好像 都已經把我認定是兇手了
那我問你
社長搭乘電梯下樓的時候
我又是用什麼方法將社長殺害的呢？
今天晚上 我們可是一直都在一起的
真要說人是我殺的話
那我的袖口不是應該會出現硝煙反應才對嗎？
那麼 你能協助我們進行調查嗎？
可以 那有什麼問題呢
麻煩你跟我來
大場先生…
小姐 請問你們剛才
是不是接吻了
而且還是在電梯前面接吻
難不成被你看到了
不是 這是我媽媽告訴我的
她說女人會去補化口紅
不是剛吃完飯就是剛剛接過吻
請問 那個時候他是怎麼吻妳的？
怎麼吻啊…
他把手放在我這裡
那個時候
妳的位置是不是整個人背對著電梯呢
對 的確是這樣
你們是不是常常會背著人這麼做
我們今天晚上正好約在這裡見面
等…等等
真是太感激妳了
非常具有參考價值
不好意思 還有一件事情
請問妳
那副耳環 該不會也是大場先生送的吧？
這次你猜錯了
這是我今天來這裡之前才衝動買下來的耳環
不是他送我的禮物
是這樣啊
謝謝妳
我果然沒有猜錯
槍殺社長的人就是他
兇手絕對是大場先生
不知道　該用什麼話語
才能　告訴你我真正的感覺呢
從那時起　不知過了多少季節
雖然時間無情地流逝
你卻總是　微笑地陪著我
我沒對你說出口的 至今 還有一件事
Secret of my heart
請你不要懷疑
無論何時　只要還有少許未來的話
真相　是緊握在手中的
I can't say
請給我點時間
I'm waiting for a chance
這個塑膠袋上 現在一定還沾有你的指紋
沒錯 那當然了
因為我本來就有碰過你手上那個塑膠袋
什麼？
工藤…
你這菜鳥警察現在怎麼辦？
那麼 我這就為你開啟真相之門吧
Next Conan
生死一瞬間 約定的場所
Next Conan's Hint
粉紅珍珠項鍊
下回我跟小蘭
會有個Happy ending…
不可能 一定會發生事情