流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤跡
任何案件的推理都取決於心
案子解決之後我們會如何呢
除了聊天之外我還想表達心意
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各異 腳程與表達方式也大異其趣
打　雜
X i N G
（終於到最後一話了）
如今的我們 在對方的記憶中正漸漸褪色
我摸索過 卻開始尋找其他人的未來
繁體校對
Switch
我比想像中活得更堅強 去追求特別的愛
苦惱著　難以應付的每一天
true heart for mystery eyes
為了不要再次迷失 那隻手 我絕不鬆開
總 監 督
D C U
字幕監督
micokud
即使是彼此傷害的時候
我只是一直在這個迷惘的時空中搜尋著答案
到下個地點
you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
在鐘乳石洞探險的時候
我被銀行搶匪的槍打成了重傷
在小蘭輸血給我之後
總算撿回了一條命
而就在我決定將一切告訴小蘭的時候
灰原竟然拿著槍指著我
另一方面
在帝丹高中園遊會當天
當話劇在體育館上演的時候
觀眾席上竟然發生了謀殺案件
在灰原調製的藥劑的幫助下
我變回了原樣
也一口氣破了案子
更順利地解除了小蘭的疑惑
第二天
我邀請小蘭到米花中央大樓的瞭望餐廳吃飯
沒想到這個時候
又碰上了一宗殺人案件
於是我便暫時拋下小蘭
先去解決這件案子
沒過多久我就看出兇手是誰了
我果然沒有猜錯
槍殺社長的人就是他
兇手絕對是大場先生
生死一瞬間 約定的場所
不知道新一他到底要跟我說什麼啊？
當然是求婚囉
絕對不可能…
再說
我們現在也不過是高中生而已
希望新一快點辦完案早點回來
槍殺社長的兇手
絕對是大場先生
還剩下兩個疑點沒有解決
一個是社長在電梯內古怪的樣子
還有硝煙反應
從他那自信滿滿的態度看來
一定是動了什麼手腳 使自己測不出硝煙反應
對了 會不會是因為那個啊？
剛才大場經理進場的時候 不是穿了吉祥物嗎？
對啊
這樣就有機會把衣服換掉了
你們說的是真的嗎？
是啊 今天晚上的酒會
目的主要是為了對外公佈我們公司最新的吉祥物
當時那個吉祥物就一直站在台上
知道那是大場經理的時候 我們還嚇了一大跳呢
就是說啊
原來如此
他只要事先準備好一樣的衣服
就能輕易地將沾上硝煙的衣服給換掉了
不過 這不太可能啊
因為在穿吉祥物之前
經理就把西裝還有西裝褲都交給我們保管了
可是…
我還是覺得很可疑
你們別這麼說嘛
經理他為了討個吉利 也很努力啊
討什麼吉利啊
穿那個「溫克」 就能夠討吉利啊
一開始的確還不錯啦
可是老穿那套就叫人覺得有點掃興了
不好意思
如果方便的話
可不可以讓我看看那個吉祥物
就是這個啊
這個設計蠻特別的
很可愛吧
籌劃這場酒會的是誰？
就是大場經理
我明白了 原來是這麼回事
怎麼樣？是不是有點線索了
大致上有點眉目了
你們會不會覺得這家餐廳有點熱啊
你在胡說什麼啊？
我還覺得冷氣太強 冷得直打哆嗦
可是我都流汗了
喂…真的假的…
開什麼玩笑
在這種時候…
在這種…
在這種重要的時候…
絕對不能…
喂 你不要緊吧？
工藤
目暮警官
大場先生身上 並沒有測出任何硝煙反應
是嗎？
那麼 兇手應該就是以金錢為目的的搶匪了
好
針對任何出入這棟大廈的可疑人物進行調查
是
不用
根本沒有那個必要
兇手已經掌握在我們手中了
走 我們該出場了
該出場解開這一切真相的謎底了
喂 你們這是幹什麼？
剛才調查得還不清楚嗎？
我根本就沒有硝煙反應
你們為什麼就是要把我當成殺害社長的嫌疑犯看待呢？
先別生氣嘛
妳也幫我說句話吧
我怎麼可能是殺人兇手呢
沒錯 我可以證明這一點
大場先生案發當時一直都跟我在一起
當然了 他去換穿吉祥物的時候
的確是離開了一下子
可是那個更衣室是密室
而且 當時還有別的員工在場
他絕對不可能從那裡脫逃或是跟誰調包的
你的意思是說
我在騙你是不是？
妳錯了
我們並沒有在懷疑妳
我們都很認同妳在今天晚上一直跟大場先生形影不離
甚至是在行兇的瞬間 妳也在他的身邊
拜託
你的意思是 我跟大場先生一起共謀殺害了我父親嗎？
不是
我只是說 凶案是在妳身邊發生的
而妳只是根本沒有注意到罷了
因為妳剛好閉上了眼睛
背對著電梯的門口
與大場先生接吻 自然會渾然未覺了
跟他接吻
你說跟他接吻 難道…
沒錯
他當時是這樣子的
用左手抱著妳堵住妳的兩耳
在一邊吻妳的同時
一邊按下了電梯的按鈕
電梯門打開的那一瞬間
妳父親也在那個瞬間遭到殺害
還是透過大場先生之手
可是他就算把她的耳朵堵住
再用裝了消音器的手槍射擊
但一個人在中槍後倒下
至少會發出點聲音才對啊
是啊
我想她應該還是多少有聽到一點聲音才對
所以大場先生
才會把開槍的那一瞬間 安排在酒會召開的前幾秒鐘
酒會一開始
一定會發出拉炮之類的巨大聲響
只要將遮住她耳朵的左手在同時間移開
之前那點微弱的聲響
根本不會有任何特別的感覺
當然啦 他抱住她的左手
自然是在確定電梯的門完全關上之後
才會鬆開的
你這小伙子的推理倒挺有趣的
不過 你的這番推理
還是有一個很大的漏洞
社長身體不適 打算早點回家
他早就已經搭電梯下樓了
又怎麼會還待在這個電梯裡面呢
你該不會說
他是等著被我射殺
才特別留在電梯裡面等著我下手的吧？
你說對了
其實社長根本就沒有下樓
他的確是一直在電梯裡面等你
而且是等你穿上吉祥物之後 到這個地方來見他
我想你當時恐怕是這麼跟社長說的吧
「您先假裝回家 在這裡偷偷穿上吉祥物」
「會場上的員工看到了 一定會大吃一驚」
沒錯吧
那死者身上的衣服會那麼凌亂是因為…
是啊
因為社長原本就準備要換衣服了
原來如此
電梯如果在待機中的話 根本不可能發出「叮」的聲音
是因為這樣啊
而且 這個還是公司專用的電梯
大場先生私下計算過 在今晚的酒會結束之前
不會有人接近這個電梯的
那硝煙反應呢？
如果我是兇手的話 應該會有硝煙反應才對
你一向喜歡扮成「溫克」對吧？
什麼？
這是其他員工告訴我的
他們說你每次只要扮吉祥物
就一定會扮成「溫克」
這才給了我一個靈感
你扮成「溫克」 為的不是討吉利
而是為了方便 在它的眼睛裡藏某個東西
所以你才沒有辦法任意變換裝扮
這個塑膠袋裡面有
一副手套跟四條橡皮筋
你事先在右手套上手套
將塑膠袋覆蓋在手槍上面 用橡皮筋綁緊了之後
再把它放到上衣的內袋裡面
不但穿脫起來方便
射擊的時候 也不會在衣服留下硝煙反應
彈殼更不會掉在地上就能回收
不過 他如果要在她的身邊穿脫這套裝備的話
還是會被發現的
沒有錯
如果是那樣 的確很容易被識破
麻煩請關燈一下
只要事先將樓梯間的照明調暗的話
這個顧慮就能夠減低一半了
而且 只要在這個時候送她一條項鍊
她為了想戴上項鍊
只要主動帶著她到洗手間去
即使不用離開她
也能夠輕易的將手槍從洗手間旁邊垃圾管丟掉
接著大場先生在用手堵住她的耳朵
用手摸耳環的時候
左手應該沒戴手套才對
也就是說 只要拿去化驗馬上就可以知道
這個塑膠袋上面一定沾有你的指紋
你說塑膠袋上沾有我的指紋
當然會有我的指紋
因為我曾碰過那個塑膠袋
而且還是和幫我穿戴吉祥物的部下一起碰的
什麼？
這是怎麼回事？
喂 我說的沒錯吧
對
因為有一隻眼睛關不起來
我打開一看 有塑膠袋在裡面
我怕也許是吉祥物什麼重要的零件
於是就和經理一起又放了回去
如果是我 我會這麼推理
一定是有誰對我懷恨在心
趁著我和她到洗手間去的空檔
在樓下把社長殺害之後
為了將罪名嫁禍到我身上
才將那些東西藏在吉祥物裡面
因為那個吉祥物
在我到達會場之前
都一直放在更衣室裡面
比起你那套在接吻中間射殺社長的無稽之談
我倒還覺得這種說法要實在得多了
工藤…
你這菜鳥警察現在怎麼說？
我看你的身體狀況好像不太妙
還是說你沒戲可唱了
如果說
你有一百個像這種愚蠢的問題
我也有自信能夠給你一百個答案
你這個菜鳥警察現在怎麼說？
我看你的身體狀況好像不太妙
還是說你沒戲可唱了
粉紅珍珠耳環
大場先生
我記得 你在這個地方送她項鍊的時候
曾經這麼說過
這是跟妳的耳環一樣的粉紅珍珠項鍊
對 我是說過 但那又怎麼樣？
你是怎麼會知道
她戴的是粉紅珍珠耳環
我看你是太過於痛苦 開始胡言亂語了
那種東西 只要一看就…
那對珍珠耳環…
是她今天晚上來這跟你見面之前
一時衝動買下來的東西
也就是說
你今天應該是第一次見到那副耳環才對
在這個狹小昏暗的空間裡
粉紅珍珠就不過是個黑色的珠子
你在這裡
是不可能辨別得出是粉紅珍珠的
沒錯…除非你那時候…
你在跟她接吻的時候
這個電梯門打開之外 沒有其他原因
大場先生 難道你…
好了
現在請你回答我 大場先生
你當時為什麼 要讓電梯門打開來呢？
為什麼要開電梯門
這個答案太簡單了
因為我對我爸爸發誓
我一定會為他報這個仇
你是為父報仇？
對 其實我爸
也開了一家不小的遊戲公司
直到20年前
辰巳社長跑去找他提出合併的要求為止
問他願不願意
在米花中央大廈建立屬於自己的城堡
但是　他真正的目的不在合併而是併購
我爸爸所建立起來的經營策略
全被他掠奪一空
那些原是我爸爸公司裡的員工
也一個一個被他給開除了
最後…
我那個空有副社長頭銜的爸爸
在失意之餘 自殺了
可是 我爸爸不是很看中你嗎？
對
我想八成是他覺得對我爸有著一份愧疚
所以社長才會不斷的提昇我的職位
而我計劃殺了他之後
再將妳得到手
最後達到奪取公司的目的
什麼…
一切只是遊戲
一個為了復仇 借助惡魔之力的主人翁
最後終於打敗了魔王
只不過沒想到 他會跟我老爸一樣的下場
這話怎麼說？
我爸自殺的時候 曾故意製造他殺的假象
20年前 為的就是
要讓人以為他是在這棟大廈裡面死於社長之手
可是最後被人識破了
因為出現了一個
像你一樣聰明的年輕人
所以我才會向惡魔借力 重新討回這個公道
對…對了
我終於想起來了 是優作
20年前突然出現在我們警方面前
解決那件案子的
就是工藤優作
你是說那個推理小說家
這麼說
他繼承了他父親進行的這場復仇戲碼
竟然被一對父子檔相繼破解掉了
說來真是諷刺
對吧 工藤
工藤？
拜託 像上次一樣平息下來
因為她…
她還在那裡等著我
絕對不能在這個時候變回柯南
灰原 妳…
怎麼會在…
24分 結束
這就是它的最大極限
這副眼鏡要還你了
江戶川
妳聽說了沒有？
那件案子剛剛好像破了
是真的嗎？
妳馬上就可以見到
妳的心上人了
別這麼說 他不是什麼心上人啦
柯南？
拿去吧 這是信用卡
是新一哥哥要我把它交給小蘭姐姐的
目暮警官剛才找毛利叔叔來
我一來的時候 就碰到新一哥哥了
爸爸也來了？
對
他在下面的停車場
那個小鬼到底在搞什麼？
竟然讓我在這裡等了他一個小時
我看我乾脆直接就…
不行 再等一下
這樣好像太沒有風度了
可惡
那麼 新一到哪裡去了？
剛才有一個人打電話給新一哥哥的手機
好像是之前辦的一個案子
突然出了一點狀況吧？
他就立刻衝出去了
這樣啊
新一哥哥這個人真是大混蛋
竟然丟下小蘭姐姐就走了
我又被他丟下來了
還有…
新一哥哥還跟我說
不要 不要說了
我不想聽
我已經不想再聽那些藉口了
新一哥哥要我傳話
遲早…
遲早他會想出辦法
就算拼死也要回來
所以…
希望在那之前妳能夠等他
所以說…
小傻瓜
你幹嘛要擺出那麼嚴肅的表情啊
錯的是那個一聽到有命案
就立刻衝到天涯海角
丟下人家不管的推理狂啊
推…推理狂…
對了 柯南想不想吃甜點
小姐 麻煩菜單
好的 來
不知道　該用什麼話語
才能告訴你我真正的感覺呢
從那時起　不知過了多少季節
雖然時間無情地流逝
你卻總是　微笑地陪著我
我沒對你說出口的  至今還有一件事
Secret of my heart
請你不要懷疑
無論何時　只要還有少許未來的話
真相　是緊握在手中的
I can't say
請給我點時間
I'm waiting for a chance
那個可惡的傢伙
竟然還有臉要人家等他
我又不是他的老媽
這已經是第五份了
不過 我真的很好奇
他到底想跟我說什麼呢？
柯南 你想不想知道
還好啦…
結果搞了半天 什麼也沒說就走了
我看八成也不是什麼好事
既然這樣的話
幹嘛特地帶我到這麼貴的餐廳來啊
又沒有什麼重要的事情
真是打腫臉充胖子
無聊透了
叫我怎麼說呢
這裡是老爸跟老媽
當年定情的地方
壓力實在太大了
太慢了啦
叔叔 你自己看嘛
這個音樂盒滾筒旁邊的 撞針跟突點交接的地方
感覺是故意將突點扭歪的
真的耶
說不定 這裡面傳達了某種訊息哦
什麼人？
我等妳好久了 春菜
什麼？
Next Conan
饒富意味的音樂盒（上集）
Next Conan's Hint
春天快來吧
下回的關鍵點是音樂盒
我要衝了
什麼東西？
「我 Goal」了
「音樂盒（オレゴール）」與「我（オレ）Goal」諧音