流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤迹
任何案件的推理都取決于心
今天的舞台是高原旅館
討厭的客人卷進了事件
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 頭腦卻異于常人
他的名字就是 名偵探柯南
正因爲妳和我是不同的人
喜好不同 腳程與表達的方式也大異其趣
如今我們在兩人的記憶中正在漸漸褪色
我摸索過 卻開始探尋其他人與未來
我比自己想象的活得更堅強 追尋一種特別的愛
爲難以應付的每一天所苦惱
ture heart for mystery eyes
爲了不再迷惑 請別松開妳的手腕
即使是互相傷害的時候
我只是一直在迷惘的時空中找尋答案
朝著下一個舞台  you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
請問 有森旅館怎麽走啊
過了這座橋一直走 馬上就到了
謝謝妳
爸爸妳是怎麽知道這麽偏僻的旅館的啊
因爲這裏的生啤很有名
原來是爲了喝啤酒 不愧是叔叔
在那裏 看見了
終于到了
黑天使的翅膀（前篇）
歡迎光臨
我事先預訂了房間 我叫毛利
妳是毛利小伍郎吧 歡迎入住
我是這裏的負責人有森
給妳添麻煩了
請辦理一下入住手續
歡迎光臨
啊
妳們是...詛咒的假面事件裏面的...
那次真是麻煩妳們了
妳們怎麽會在這裏
朋友介紹過來的 她們姐妹倆很期待妳們
這裏不會有被詛咒的食物吧
我事先預訂了房間 我叫城元
歡迎光臨
城元先生
城元英彥先生吧 預訂了雙人間
嗯 我跟妻子兩個人
我想她馬上就到了
連制片人都不知道
突然就決定了嗎
啊 連妳也向著她
好了 別說了
那位是演員備前千鶴
是吧
咾公 到底怎麽搞的
明明說是個很好的地方
結果是這種鬼地方
幽靜的地方不好嗎
即使就住幾天也不想和妳在一起
前台負責人 我不跟這個人住一起
但是 客人妳...
聽咾嘙的吧
我住另外一間房間
知道了
幫我拿一下行李
連個好地方都沒有
和電影電視上的她判若兩人
美奈穗 穗奈美
帶客人到房間去吧
是
請跟我來
毛利先生
建議妳先到餐廳用餐
餐廳
這個時候可以喝到哈布茶
啊 太好了
爸爸我們去喝茶吧
這個建議不錯
比起哈布茶 我更想要...
好漂亮的餐廳
歡迎光臨
她是有森的廚師
我叫子門忍 歡迎就餐
這餐廳從設計到開業都是她弄的
太厲害了
唏朢妳們在這裏能夠盡情享受
愉快地用餐
實在是很愉快
聽說這裏有好喝的啤酒
一定爲妳准備
阿忍 給客人倒杯哈布茶
是
我要喝生啤
妳就忍一下嘛
啊 太好喝了
爸爸 不要光喝啤酒 吃點菜嘛
這碗湯太好喝了
從沒喝過這麽難喝的湯
妳這種水平還做廚師
千鶴 不要亂說
咾公妳別管
那麽 請問這湯哪裏不好喝
還問我哪裏不好喝
隨便應付 味道太差
態度也那麽惡劣
對不起 我馬上幫妳換一碗
阿忍 快去
經理...
知道了
早就應該這樣嘛
聽咾公說
妳就是名偵探毛利小伍郎吧
認識妳是我的榮幸
彼此彼此 認識妳很高興
我早就想見識一下毛利先生的本事
我是千鶴的咾公城元
我們這次是爲了視察娛樂場所用地
順便度假
爲了辦理土地使用許可證嗎
這裏要被開發的傳言看來是真的
哎...
附近的高原
生活著稀有的蝴蝶和高山植物
妳們准備怎麽處理它們
這個當然要和當地人商量了
當地人算什麽
環保是當然是騙人的
要錢啊 錢
千鶴 說什麽呢妳
啊 生氣了啊
妳想分開就分開吧
但是 妳暫時沒有這個打算吧
千鶴小姐
千鶴小姐 這次是我對不起妳
社長 別這個樣子
到底什魅啊
千鶴小姐 還是不要在這裏...
沒什麽大不了的 妳說吧
其實是贊助商不同意贊助千鶴小姐
他們要更年輕的
不是不是...
他們只要去年出道的蓮花小姐
其他的人都不要
蓮花小姐也不是我們公司的演員
電影拍不成 公司受損失
妳明白了吧 千鶴小姐
有...有什麽好看的
大家都想我死
知道了 我就去死好了
千鶴小姐...
真拿她沒辦法
請大家不要見怪
這位是有森先生吧
這張照片的...
中間是有森先生 右邊是阿忍小姐吧
是的
我們以前是滑翔機飛行隊的隊員
滑翔隊員
以前可以在高原的山間飛行
開發了以後就不能再飛了
那太遺憾了
小時候我也玩過
有森先生的左邊是誰
我弟弟
以前經常一起飛的
有伍年沒飛了
滑翔機仍然放在倉庫裏
柯南 明天去那個高原玩吧
妳正好可以寫作文
好的
叔叔的呼噜聲不要太大哦 怎麽睡啊
去喝果汁吧
夠不著
行了
我做什麽不關妳的事
千鶴小姐
到底發生什麽了
城元先生
千鶴小姐怎麽樣了
昨天晚上很抱歉
她總是這個樣子
請妳們原諒
他很快就...
千鶴小姐
嗯
沒什魅情
阿姨 昨天晚上...
什麽阿姨 真是沒禮貌
對不起 小孩子不懂事
我們該怎麽辦
現在很難讓她想通的
怎麽樣
我們去釣魚吧
明天就要開始忙了
今天就去釣魚輕松一下吧
如果方便 就一起去吧
那...一起去吧
爸爸 我們一起去高原吧
妳們倆去吧
我有很重要的使命
使命
首先要看洋子小姐的新歌
以及上次演唱會的錄像
還要看完她的電影
爸爸妳來這裏的目的是什麽啊
這裏才有洋子電影的重播
特地來看這個的
不介意的話 我帶妳們去高原吧
妳幫了我大忙了
對了 阿忍也一起去玩吧
我幫妳們看店
但是
我要准備大家的午餐
午餐就吃便當吧
我們也要出去
就吃便當吧
還要准備晚餐
那麽晚上就吃燒烤吧
很方便的
昨天我咾嘙失禮了
今天就出去輕松一下吧
燒烤的准備工作 就交給我倆了
今天沒有客人入住
就聽大家的吧
去吧去吧
那就這麽定了
從這裏坐車25分鍾就到湖畔了
認識路嗎
沒問題
湖水平靜的地方魚多
那麽在從現在開始慢慢享受吧
一路順風
我去檢查一下門鎖 妳先過去
我馬上趕過來
快點
千鶴小姐沒心情出去
是吧
第一個使命 盡情欣賞洋子小姐的新歌
洋子小姐...
毛利先生
是
鑰匙交給妳保管
拜托妳了
好的
爸爸也太過分了
有森先生呢
啊 他趕上來了
風很清爽 好舒服啊
太漂亮了
真棒
天空好藍啊
以前都沒注意到呢
如果有翅膀 真想飛到太陽那裏啊
妳的想法和天使一樣
天使
傳說中一個長著翅膀的天使忘記了爸媽的叮囑
越飛越高
他相信能飛到太陽那裏
可是天使的翅膀因爲太熱被燒壞了
翅膀燒壞了的天使從空中掉了下來
一個很悲傷的故事
好漂亮的蝴蝶
這是這個高原特有的白蝴蝶
蝴蝶...
這種蝴蝶
如果水源不幹淨就會死掉的
洋子小姐...
太棒了
忘記拿便當了
千鶴她還在房間裏嗎
是的 她一直沒下來
我上去看一下
千鶴小姐的心情好點了吧
妳太太怎麽樣了
好像睡著了
沒有應門
娶到一個脾氣大的咾嘙也真夠受的
真是的
那我回去釣魚了
一路順風
小蘭贏柯南輸了
該吃午飯了吧
時間過得真快啊
我去拿便當
這條魚蠻大的
哈哈...今天運氣很好
是啊
洋子小姐 不要往那邊走
很漂亮
是的
在這裏欣賞風景是一種享受啊
看 那裏就是我們的旅館了
原來在那個方向啊
我們該回去了
怎麽回事
引擎發動不了
妳們先走吧
好的
我們回來了
爸爸也一起去就好了
日落很美
還看到了稀有的蝴蝶
聽說這種蝴蝶不易近人
不過倒是停在有森先生的肩上呢
好了知道了
我們回來了
我有好消息喲
妳們回來啦
千鶴怎麽樣了
說起來她一直沒下來過
一直
總是讓人擔心
毛利先生 把鑰匙給我
好的 給妳
謝謝
這是今天的收獲
晚餐就拜托妳們了
妳好 這裏是有森旅館
怎麽了有森先生
車子沒修好
要麻煩妳過來接我了
我知道了
也許我能幫得上忙 帶上我吧
麻煩妳了 小蘭
毛利先生 千鶴好奇怪
門窗都反鎖著
無論怎麽叫都沒反應
不會吧
千鶴小姐...
只有撞門了
千鶴...
千鶴小姐
毛利先生 千鶴她...
很遺憾 已經死了很久了
怎麽可能...
門的保險扣
這道痕迹是...
難道說
果然
千鶴小姐
千鶴小姐她不是自殺
是被謀殺的
要用什麽方式表達
導航制作
村上TV
片源壓制
Guli
才能讓妳明白
內封字幕
Itzj2002
海報制作
何強
自從那次以後 不知多少個季節
就這樣過去了
總是笑著守候在我身邊
協助
ZaRKz LXM3149
簡體校對
Itzj2002
妳不敢告訴我的事情 還有一件
Secret of my heart 並不是懷疑妳
不管何時 只要還有少許未來的話
RMVB壓制
tokibobo
抄稿
何強
真相一定會落入手中
我無法再說什麽 只有等到機會
制作日期
2006年10月12日
TV&FANS制作
妳看 那裏有奇怪的痕迹
痕迹
那上面應該是有保險扣的
空調
發現屍體的時候是關著的
難...難道...千鶴小姐
是被謀殺的
凶手在我們中間
沒錯
凶手...
除了妳以外沒有別人了
NEXT CONAN
黑天使的翅膀（後篇）
Next Conan's HINT
風
下一集是解決篇
怎麽爸爸也是嫌疑人啊
嗯