流動的水沒有形狀
漂流的風找不到蹤迹
任何案件的推理都取決于心
今天找出出人意料的凶手
意外的動機 意外的手法
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 頭腦卻異于常人
他的名字就是 名偵探柯南
正因爲妳和我是不同的人
喜好不同 腳程與表達的方式也大異其趣
如今我們在兩人的記憶中正在漸漸褪色
我摸索過 卻開始探尋其他人與未來
我比自己想象的活得更堅強 追尋一種特別的愛
爲難以應付的每一天所苦惱
ture heart for mystery eyes
爲了不再迷惑 請別松開妳的手腕
即使是互相傷害的時候
我只是一直在迷惘的時空中找尋答案
朝著下一個舞台  you take your way
請抱緊我
I feel so all in secret life
暑假裏 我們因爲旅行而去了長野的有森旅館
在那裏 我們碰到了企業家城元英彥
和他的妻子
演員備前千鶴
第貳天
我跟蘭 有森先生還有阿忍三個人
到高原去玩
而城元先生跟宮部先生去釣魚了
到了晚上
由于擔心一整天都沒見到的千鶴小姐
就去她房間找她
千鶴小姐不是自殺的
而是被謀殺的
黑天使的翅膀（後篇）
有森先生
去哪兒了
我在這裏
今晚的星星真是太漂亮了
我都出神了
真是的 有森先生
喂
啊 美奈穗
嗯 什麽
知道了 我們馬上回去
發生什魅了
千鶴小姐死了
啊…
把巴士留在這裏
我們立刻回去吧
好
死者是演員備前千鶴 30歲
她和丈夫城元英彥住在這裏
死亡推定時間呢
死亡推定時間是下午一點半到兩點半之間
死因是窒息
發現屍體時
那個保險扣是拴上的吧
是的
所以我要把門撞開
而且全部的窗戶都是反鎖的
她一定是自殺的
但是備前千鶴是個有名的演員
到底是什魅令她自殺呢
事實上 昨晚有突發事件
突發事件
和她簽約的電影公司的負責人來了
說贊助商要求換人
原來如此
喂
小孩子 妳不能進來
可是
那個淘氣鬼
妳東張西朢的幹什麽
那裏好像有些奇怪的痕迹
嗯 痕迹
哪裏有什麽奇怪的痕迹
這裏確實有痕迹
難道是有人想把這裏變成一個密室
咦 這是怎麽回事呀
就是有人在裏面把窗戶上了鎖以後
爲了制造一間密室
把保險扣從牆上取了下來
然後到走廊 把保險扣扣上
再從外面把保險扣裝好
可是從外面擰螺絲太難了
一不小心就留下了這樣的擦痕
要把保險扣除下容易
但是要裝上去就困難了
千鶴小姐就是用這個作墊子的吧
是啊
那麽 哎喲
不要妨礙別人的調查
叔叔 人的腳趾應該是有指紋的吧
妳問這麽多幹嘛 別多管
哎 等等
難道說千鶴小姐是…
赤腳
請問這個台子上有沒有千鶴小姐的腳趾指紋
啊 沒有
什麽 這麽說…
是有人把千鶴小姐吊起來的
就是說是他殺而不是自殺
昨晚千鶴小姐去餐廳見誰了
可惡
要是跟上去看清楚就好了
還有什麽線索呢
這是什麽
好像是些白色的粉末
而且 這裏也太熱了
空調
難道發現屍體的時候已經停了
是凶手特意關掉的
還是…
關于備前千鶴小姐死的事情
我有一些問題要問妳們
首先 城元先生
妳好像跟千鶴小姐正在辦離婚手續吧
嗯 現在只剩下了贍養費的問題了
嗯
下一個是宮部先生
聽說妳要跟千鶴小姐解約是吧
啊 這可不是我的原因
是因爲贊助商要換人
原來如此
下面我要問問大家
千鶴小姐死亡的時間大約是
下午一點半到兩點半之間
請大家告訴我 妳們那時候在幹什麽
這是什麽意思 好像在調查不在場證明
難道千鶴小姐是…
從現場情況來看
他殺的可能性很高
啊 怎麽會
聽說宮部先生和城元先生釣魚去了
對  對
早上拾點從旅館出發 下午肆點回來的
我一直都在湖上
城元先生呢
哎 那個 我忘了帶便當
拾貳點回來過
在旅館的大廳裏跟毛利先生一起吃了飯
一點半又離開了
那個時候妳有沒有看到千鶴小姐
我回來之後就馬上去看她了
但是我敲門卻沒有反應
我就又回大廳了
在城元先生回來時
宮部先生不就是一個人了嗎
雖然這樣
但是我一直在那裏吃午飯啊
有森先生跟阿忍小姐呢
我們和小蘭還有柯南去高原了
城元先生他們走後不久我們也出發了
到達高原的時間大約是拾一點
然後就一直待在高原
大約陸點我們才下山
回到旅館的時間大約是柒點
好像有森先生一個人留在山上了 是嗎
那是因爲巴士的引擎壞了
妳去接他了 對嗎
當時他在高原嗎
當然了
我也去了 絕對沒錯
美奈穗小姐和穗奈美小姐呢
早上我們剛要打掃
就看見城元先生回來了
他跟毛利先生一起吃飯
給他們送茶時
我們去過大廳
一點半左右我們送走了城元先生
肆點之前 我們就和毛利先生一起看電視
接下來
爲大家准備晚飯
直到大家回來 一直在廚房裏
打掃時 千鶴小姐的房間
因爲她不讓我們打掃
所以我們並沒有接近那裏
毛利先生 妳一直在旅館吧
是的 我一直在大廳裏看電視
除了拾貳點半城元先生說
上去看看而上過樓之外
我一直沒見過任何人上樓
也就是說凶手是從緊急出口上去的
緊急出口的情況怎麽樣
緊急出口在走廊的盡頭
從裏面可以隨意出去
但是在外面沒有鑰匙就進不來了
那麽凶手就是旅館裏的人了吧
不 因爲鑰匙在我這裏
這不是很清楚了嗎
能夠這樣做的人只有她們了
我們什麽也沒做
一點半到肆點之間
她們一直都在和我看電視
那凶手就是妳們三個了
妳說什麽
反  反正沒有鑰匙的我不是凶手
不見得 即使沒有鑰匙
也有辦法從緊急出口進來
例如城元先生
拾貳點半妳去看千鶴小姐時
可能從裏面打開緊急出口的門
然後放上一些障礙物
讓門不能關上
然後在一點半以去湖邊爲借口
從緊急出口回到旅館
殺害了千鶴小姐
怎  怎麽可能
是有這種可能
宮部先生 妳也可能成爲
城元先生的幫凶
妳在說什麽 警官先生
妳可能跟城元先生一起回來
然後又藏了起來
再利用城元先生打開的緊急出口
進入旅館殺了千鶴小姐
這太過分了
妳簡直把他們當成犯人了嘛
那
妳們兩個又怎樣呢
妳這是什麽意思
有鑰匙的只有妳們兩個吧
妳們下山不就可以
妳不要亂說了
從高原或湖邊回到旅館
都要經過森林裏的一座橋
我剛才已經問過森林裏的工人了
回旅館的只有城元先生的車
也就是說
有犯罪可能的是
城元 宮部 美奈穗 穗奈美
和毛利先生妳了
怎麽 我也是嗎
水戶警官說得沒錯
但是一定另有隱情
比如關掉的空調
留在千鶴小姐身上的白色粉末
到底是什麽呢
啊  難道
簡直就是一條飛翔的跑道
這是
護欄弄花了
警察叔叔
毛利叔叔讓妳去檢查一下…
總之
城元 宮部 美奈穗 穗奈美 毛利先生
請告訴我妳們一整天的具體活動
妳知道我是誰嗎…
好困啊
毛利先生妳怎麽了
請等一下
那是沈睡的小伍郎推理秀的開始
什麽 這就是傳聞中的…
接下來的事情就包在我身上吧
難道妳已經知道凶手是誰了
是的
我已經知道凶手是誰以及凶手所用的手法了
手法
凶手是用翅膀
把不可能變成可能的魔法的翅膀
是的
凶手…
就是妳
是的
凶手就是妳
有森光行先生
妳…妳說什麽啊
我和小蘭他們一直都在高原上的
是啊 有森先生不可能是凶手的
所以我說有森先生
有魔法的翅膀啊
魔法的翅膀到底是…
這是什麽
這就是魔法的翅膀
在儲物室裏發現的
是滑翔翼
什麽
而且我發現在被害者的頸部有在屋頂陽台擦過的痕迹
原來如此
有森先生利用滑翔翼
從高原飛回旅館
然後從屋頂上面爬到千鶴小姐的房間
再利用滑翔翼返回高原
這是不可能的
我離開大家去拿便當只有肆 伍分鍾
而來回這裏至少要拾伍分鍾啊
而且從旅館再飛回山上的高原
這個不太可能吧
毛利先生
確實 大家說得沒錯
但是要殺害千鶴小姐
只要肆 伍分鍾就夠了
前倘待在千鶴小姐身邊的話
妳在說什麽啊
千鶴她一直留在旅館裏啊
對了 還有巴士
是的
在出發時有森先生跟阿忍說他去鎖門
另開一輛車和大家會合
然後就到千鶴的房間
用高壓電槍什麽的把她弄昏
然後把她和滑翔翼都裝上巴士
水戶警官
現場勘查的時候
注意到那個空調沒開吧
嗯
也就是說
千鶴小姐白天不在房間裏
就是這樣
然後大約兩點
有森先生在爲大家拿便當時
在巴士內將千鶴小姐勒死了
然後以巴士引擎壞了爲由
一個人留在了高原上
隨後他打開滑翔翼
背上千鶴小姐的屍體
從山上飛回了旅館
由于旅館屋頂的燈全亮著
很容易就可以確定目標
妳降落在屋頂上以後
就爬下陽台
從窗戶進入屋內
把屍體吊了起來
然後再用我剛才說的方法關上門
從緊急出口離開了旅館
別胡說了
那我又是怎樣回到高原的呢
是啊
我跟小蘭到達高原的時候
他的確在那裏啊
難道他是開巴士嗎
這會被森林裏的工人看到的
如果使用滑翔翼飛回來的
是很難再用它飛回去的
所以說他用魔法了
用了任何人都不知道的魔法回去了
真是不知道妳在說什麽
魔法的道具是妳的車
啊
有森先生打手機叫阿忍小姐去接
然後就藏在車子的後備箱裏
怎麽可能
在阿忍小姐和蘭不知不覺間
和有森先生一起回到了高原
車子到達高原時
等到阿忍小姐和蘭離開車子後
妳就鑽出後備箱
就好像一直在那裏等著一樣 出現在妳們兩人面前
有森先生…
那只是妳的推測而已
有什麽證據嗎
是
是 這樣啊
我知道了
毛利先生
剛才他們來電話說
留在千鶴小姐裙子上的粉末
是山上稀有蝴蝶的粉末
正如妳們所聽到的
一直留在旅館的千鶴小姐
裙子上又怎麽會有山上蝴蝶的粉末呢
我聽蘭說過
在高原時 有只蝴蝶曾飛到妳的肩膀上
但不知什麽原因死了
然後就把粉末留在妳身上了
在妳背千鶴小姐的時候
粉末就沾到裙子上了
爲什麽要把千鶴小姐…
爲弟弟報仇
報仇
我弟弟輝彥在東京讀大學時碰到了千鶴小姐
輝彥對美麗的千鶴越來越迷戀
而對千鶴來說 她只是玩玩而已
不 一開始她把弟弟當成有錢人
和她交往 用了很多錢
千鶴被名導演發掘後
越來越出名
終于跟輝彥分手了
輝彥爲了挽回千鶴的心
花了不少錢
甚至把爸爸的遺産 也就是這家旅館給抵押了
那現在這家旅館…
現在這家旅館已經是別人的了
真正的經營者另有人在
那妳弟弟怎麽樣了
輝彥他自暴自棄
最後和滑翔翼一起墜落了
弟弟追逐千鶴小姐 就跟追逐太陽
卻因爲太熱而折斷了翅膀的天使一樣
那麽 千鶴她知道嗎
所以我昨晚叫她到餐廳
只是想讓她對弟弟道歉而已
可是
我對那照片一點印象也沒有
我不認識他
我是妳前男友有森輝彥的哥哥
弟弟在跟妳分手之後就自殺了
他自殺關我什魅
是他自己喜歡上我的
我現在不是要責備妳
只是唏朢妳在他墳前道個歉而已
別自作主張了
我什麽也不會做的
這跟我一點關系都沒有
在那時
我就決定要殺她了
妳以爲妳弟弟會高興嗎
蝴蝶的死雖然是偶然
我卻認爲是妳弟弟的靈魂爲了阻止妳犯罪
化作蝴蝶而來的
要用什麽方式表達
導航制作
村上TV
片源壓制
Guli
才能讓妳明白
內封字幕
Itzj2002
海報制作
何強
自從那次以後 不知多少個季節
就這樣過去了
總是笑著守候在我身邊
寬帶協助
ZaRKz
LXM3149
小鳴
自§基拉§由
抄稿
何強
妳不敢告訴我的事情 還有一件
Secret of my heart 並不是懷疑妳
不管何時 只要還有少許未來的話
RMVB協助
tokibobo
MagicYY
真相一定會落入手中
我無法再說什麽 只有等到機會
制作日期
2006年10月24日
TV&FANS
爸爸也太慢了吧
到底到哪裏去了 真是奇怪
在那邊
爸爸
這也是天使嗎 怎麽說也不像啊
那是被卡車撞倒的警官
不斷地對逃跑的犯人叫著謎一樣的名字
所以才被命名爲愁思郎事件
當時警察還展開了大規模的搜查
可是因爲掌握核心事件的警官已經過世
搜查就停止了
三年前已經過了追訴時效
NEXT CONAN
本廳刑事戀愛物語3（前篇）
Next Conan's HINT
車站指示牌
下一集的舞台是警視廳
高木警官和佐藤警官怎麽樣了
這個…