這場戀愛令人戰慄，震驚，焦慮難耐
受不可名狀的力量驅使
來勢洶湧讓人無法禁閉心扉
堅強的內心蘊含著推理的力量
永遠以最強勁的節奏揭開事件的真相
看上去總是很嚴肅的員警們
也會為了事件與愛情而奮鬥
唯一看透真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
我們感受得到
愛情的利刺或許同樣加之於你
不知你究竟為何心痛 為何膽怯
害怕去面對糾葛不清的二人真實面
生怕面對彼此的事實
這場戀愛令人戰慄，震驚，焦慮難耐
即使迷茫想時似乎隨著清風而逝 仍然無法抱個滿懷
在我小小的胸臆中
無法緊閉心扉
深藏著朝著下一步邁進的惶惑
即使我已將迷惑擁個滿懷
來…乖小孩
長大 不停地長大
燒得更猛烈一些
把所有的罪惡燃燒起來
還需要一根火柴 還要一根
就能結束一切
隨後這紅色的火焰便會燒掉整個東京
使一切重新開始
步美
在幹什麼呢
媽媽
走 回去吧
好
本廳的刑事戀愛物語3 (前篇)
警視廳
原來如此
那個人的眼睛長什麼樣
我想想
眼睛像狐狸一樣往上吊 就這樣
眼睛往上吊
是不是像這樣
這種感覺
完全不像
哦 是這樣嗎
妳畫得好難看哦
完全像是小孩子在塗鴉
沒有其他畫的比較好的人了嗎
沒辦法了
畫師的媽媽今天感冒 他請了假
讓我來看看
的確是呢 佐藤
什麼
這種畫怎麼也無法交給搜查人員啊
雖然線條俐落 畫風耐人尋味 但是…
怎麼
那麼你們來畫得可愛點讓我看看
兩位先生
這…這個 畫畫嘛
我擅長的是印象畫
等等…白鳥 差勁
對了 這個人其實也未必是縱火犯
什麼啊 你是說步美在說謊嗎
別把小孩子當傻瓜
可是她又沒有親眼看到那個男人縱火
不會錯
天氣這麼熱 那個人還穿著長大衣 帶著手套
褲子上還有被汽油潑到的味道
而且還帶著詭異的笑容出現在縱火現場的街道中
這樣的人如果不是縱火犯
不是太說不過去了嗎
怎麼樣
是這樣的吧 步美
嗯
我知道了
總之 大家一起去犯罪現場看看怎麼樣
去現場
我也去（太好了）
我開車送你們去吧
不必了 我要順道繞到別的地方去
因為剛好順路
到別處去
今天對我而言是一個特別的日子
特…特別的日子
佐藤的生日嗎
不對
正好相反
相反
到底要去哪呢
特別的日子
對了 我想起來了
今天是佐藤父親佐藤正義警官的忌日
也就是他的殉職日了
呃
是這樣啊
啊
正好是十八年前的今天
在追捕銀行搶匪途中
在這個咖啡店這裡…
這咖啡店
是的
在這個咖啡店門口被大卡車撞倒
不幸的是天下著大雨 救護車來得太遲
佐藤警官是躺在救護車上在家人的陪伴下斷氣的
目暮警部那裡聽來的
那件案子的名字好像是叫…
愁思郎
是的 愁思郎 就是愁思郎
由於被卡車撞倒的警官
不斷地對逃走的犯人叫著這個謎樣的名字
所以才被命名為愁思郎事件
當時員警還展開了大規模的搜查網
可是因為掌握核心事件的警官已經過世
所以偵查行動便停頓下來
三年前這件事已經過了追訴時效
這件事我是聽小五郎叔叔說的
這個事件我知道 在電視上看到過好幾次呢
真是危險
這是一項計畫周密的犯罪
唯一的線索只有銀行監視器拍攝下來的
不到十秒鐘的畫面
而且也不知道已經殉職的警官
是根據何種方法鎖定嫌疑犯的
這個事件就在重重迷霧中…
但萬萬沒想到那位警官竟然就是佐藤的父親
沒辦法的
人們往往只記住案犯姓名和犯罪經過
誰又會記得案件中殉職的員警
除非是員警或者別的有關人士才會記住
佐…佐藤警官
不過我們工作並不是為了讓大家記住我們
可當時那個卡車司機沒有看到犯人的臉嗎
嗯 犯人好像當時穿著長長的雨披
因此是男是女都分辨不清楚
而且銀行監視器拍到的犯人
戴著帽子 太陽眼鏡和口罩 穿著大衣
不是已經知道犯人的名字叫“愁思郎”了嗎
但是沒有任何一個叫這個名字的人有涉案的嫌疑
難怪整個案件就像是在重重迷霧中…
線索只有監視器拍到的畫面
穿著雨衣的犯人身影和“愁思郎”這三個字而已
有四條線索
第四條線索是
父親寫在員警手冊上
三個奇怪的片假名 カンオ
カンオ
這可是第一次聽到
警方似乎沒透露這件事…
因為其他員警都沒聽父親說過
但從父親前後的記述來看
似乎有密切的關係
而且當時我記得我跟我媽還被問了好幾次
然…然後呢
我一次都沒聽說過 而且根本不明白其涵義
在我小時候曾盯著這三個字很用心地想過
如果誰能幫我解開這個謎 把愁思郎給逮捕
我願意為他做任何事 達成他的所有願望
啊 任何…要求
我要一千份鰻魚飯可以嗎
當然可以
我要去多羅碧加樂園看看
我要國際宇宙車站的車票
我呢 會要個PRADA的名牌皮包
我可以要這屆世界盃足球賽的入場券嗎
嗯 這幫小孩子真是現實得恐怖
怎麼了 你們兩個
啊 你們看
好久不見
難道是美和子
妳長大了
你們認識
嗯 是爸爸高中時代的棒球隊的朋友
這是我爸爸的最佳拍檔 投手猿渡秀朗先生
初次見面
以臂力強腳程快著稱的鹿野修二先生
你好
值得信賴的第四棒豬保滿雄先生
還有美麗的球隊經理神鳥蝶子小姐
別笑話我了
都已經是五十歲的老太婆了
今天大家怎麼都在一起
大家好久沒見 想聚聚喝上一杯
在此之前跟佐藤隊長打個招呼
今天一起來看看
是嗎
如果以前沒有邀請他 他都會生氣呢
（我們還是在那家居酒屋）
喂 我是白鳥
（妳工作結束後也來坐坐吧）
什麼 目暮警部 現在嗎
我們現在在杯戶町第四條街
有人發現像縱火犯的可疑人物
是的 地點就走品川的第六條街
有個男人在臨檢的時候突然逃跑了
目前正在追捕中
他的特徵是長髮 戴帽子 穿著灰色的長大衣
位置離你們很近
小孩子就托佐藤看著
你和高木立刻趕往現場支援
事情就這樣
走吧 高木
是
怎麼了 快上車
員警證…
手槍…
啊 糟糕
高木
手銬 手銬放在一科的桌子上
沒時間回去拿了
沒關係吧 高木
沒關係的
萬一有狀況 還有白鳥警官的呢
而且我看過雜誌上的占星專欄
我今天可是超級幸運
沒有帶手銬也沒關係
反正只是一個縱火犯而已嘛
老公 小心些
別擔心
占卜的說我今天會很順利
咦 爸爸忘了帶手銬
啊 我先生 被車撞倒了 現在在哪裡
奇怪…為什麼會這樣
爸爸明明是站在正義一方的 你為正義而戰
為什麼會…
傻瓜 所謂正義就是…就是…
佐藤 佐藤
沒事吧
那我們走了
孩子們就拜託你了
等一下 請等一下 高木
高木
是
已經生銹了呢 這個手銬
你沒帶手銬就帶上這個吧
這是我爸爸的遺物
我的手銬不是在東田先生的那次事件中弄壞了嗎
所以我暫時就先用這個
現在正好給你當護身符
護身符 妳父親不是因公殉職了嗎
沒關係 那麼小心了
佐藤  （高木）
好的
再見
怎麼回事 去逮捕縱火犯還需要攜帶手槍嗎
而且 差遣高木警官他們的是刑事案偵察科
與縱火犯有什麼關係嗎
因為發現被刺殺的屍體
在第四件縱火案現場附近
雖然無確鑿證據
不過可能死者因為目擊歹徒縱火
或是要加以制止才遭到殺害的
我們出動就是因為這個原因
所以你們千萬別離開我身邊
嗯
品川站
警部 我是白鳥
我們已經到了品川車站
把逃跑中的嫌疑犯逮捕了
不 不是我
可當事人並不承認他是縱火犯
只不過是一個闖空門的小偷而已
啊 對了 原來如此
謎底揭曉了 我今天果然運氣奇佳
好 佐藤警官的電話是…
高木
啊
高木 你要給誰打電話
沒…沒有 我去趟洗手間
對 就是這裡
當我轉這個假面超人玩具機的時候
忽然有一個奇怪的叔叔從那裡出來
你好 我是佐藤 啊 高木
有什麼新進展嗎
什麼 你知道十八年前的兇手是誰了
嗯 根據我的推理
你聽了可不要嚇一跳哦
犯人可能是我們今天上午見過的那四個人當中的某個
這個人…
啊
什麼事啊 白鳥警官
高木 今天你的行動很可疑哦
才沒呢 完全沒有的事
是的 我全明白了
愁思郎的真正涵義“カンオ”之謎
為什麼你的父親能鎖定犯人的原因
徹頭徹尾地明白了
不過時效畢竟已過
然後呢…犯人究竟是誰
犯人就是…
喂 高木 高木
高木 高木
高木 高木 你怎麼了 快回答我
高木 快回答我
高木 高木
喂喂
高木
那就麻煩你們了
我是白鳥 啊 佐藤警官
我剛好把疑犯送到品川警局
呃 高木嗎
有啊 值勤時還在一起的
那你快把最後看到他的時間和地點告訴總廳指揮部
高木被人偷襲了
就在剛才跟我通話時
對方很有可能是那個縱火犯
要小心哦
可是高木警官是在電話裡
要說出十八年前的犯人的時候被偷襲的吧
那是不是表示…
不是那樣的
那個事件三年前就過時效了
而且不知道他說的是不是正確
在傍晚遇到的那四個人
不是說要去居酒屋喝酒嗎
地點在哪裡
哪裡
那家店叫做七曲
地點在品川車站前面的…
如果像剛才
高木警官在電話裡所說的犯人就在那四個人當中的話
那個人可能和高木警官同在車站前
偶然聽到了高木警官的談話內容
於是攻擊高木警官 企圖滅口
也是很有可能的
總…總之 我去下品川車站
大家先搭電車回家 明天到總廳去
啊
襲擊高木刑警的人也可能是縱火犯不是嗎
那妳不是應該帶上唯一的目擊證人步美去才對嗎
但是
我會加油的
我也是
我會幫忙的
真是的
警視廳呼叫各分局
以及品川境內的調查人員
案發地點在品川車站附近
詳細情況仍不清楚
不過若發現一名員警被人毆打
或者受傷
請立刻通知本廳
再重複一次
警視廳呼叫各分局
以及品川境內的調查人員
案發地點在品川車站附近
假的 這不是真的
在那四個人當中
殺死我爸爸的兇手居然在那四個人當中
騙人的吧 爸爸
透過窗戶看到天空 描繪著飛機留下的雲跡
淨是回想今天和你爭吵的事
瑣碎的事情弄得束手無策 坐立不安
不自然地馬上給你打電話
還是喜歡看到你迷人的笑臉
非常幸福的時光將要來臨
伴隨著痛苦的腳步聲
過於多心反而陷入更深的困境 然而卻又守侯在你的身邊
夏之幻想 合上雙眼最先浮現眼前的還是你
別無所求 只想和你在一起
就算束手無策也願意 緊牽的手永不放開
那個人 那個人就是我看到的壞人
不見了 那幾個孩子
這樣看得到了吧
那 難道說 襲擊高木的是
可惡
怎麼樣 我們倆一起喝一杯慶祝慶祝吧
カンオ先生
下一集 名偵探柯南
本廳刑事的戀愛故事3 (後篇)
NEXT CONAN'S HINT
羅馬字
下回是解決篇
我是高木 精神飽滿中…
你在這裡幹什麼啊
對了…哦哦