這場戀愛令人戰慄，震驚，焦慮難耐
受不可名狀的力量驅使
來勢洶湧讓人無法禁閉心扉
堅強的內心蘊含著推理的力量
永遠以最強勁的節奏揭開事件的真相
謎一般的縱火犯
兩大謎案合二為一
唯一看透真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
我們感受得到
愛情的利刺或許同樣加之於你
不知你究竟為何心痛 為何膽怯
害怕去面對糾葛不清的二人真實面
生怕面對彼此的事實
這場戀愛令人戰慄，震驚，焦慮難耐
即使迷茫想時似乎隨著清風而逝 仍然無法抱個滿懷
在我小小的胸臆中
無法緊閉心扉
深藏著朝著下一步邁進的惶惑
即使我已將迷惑擁個滿懷
依照目擊到連續縱火事件嫌疑犯的步美所說的證言
我們少年偵探團跟佐藤高木兩位警官開始了搜查
那天午飯後剛好遇到佐藤警官的父親
佐藤正義警官學生時代棒球隊的朋友
本廳刑事的戀愛物語3(後篇)
你在幹什麼
妳怎麼了 佐藤警官
渾身冒冷汗
就是這間居酒屋了吧
好 馬上一起進去看看
不行
就我一個人去
馬上就回來 乖乖的等我哦
切
妳在幹什麼 灰原同學
反正在等待的這段時間裡也是閒著
所以我想再一次查看一下縱火的地點
你們幾個 有誰還記得縱火的地點
我記得 好像五個都在車站附近
第一件案件在池袋 第二件在淺草橋
第三件在田端 第四件在下北澤
第三件在田端 第四件在下北澤嗎
而第五件就是在步美目擊到犯人的四谷
用線連起來也是普通的梯形而已
沒什麼規律性可言
我這邊看起來像蝌蚪…
與其說是像蝌蚪不如說更像一把勺子
勺子
會不會是北斗七星的一部分
不會的
如果是那樣的話 勺子柄應該在左側才對
喂 柯南 你也快點給點意見…
他不見了
又是這樣
什麼 已經回去了
四個人一起嗎
是啊 大約四十分鐘前
好像是聽說這附近有縱火犯
因此大家都沒什麼興致 就回去了
那你知不知道他們四人喝酒時都聊了些什麼
柯…柯南
今天聽說有值得慶賀的事 氣氛很熱烈
豬保先生今天剛好是公司十五週年慶
據說他公司自創業以來從沒虧損過
鹿野先生明天剛好過他五十歲生日
他暫停了原來的餐廳的營業
到義大利進修三年的廚藝
現在餐廳的生意好像非常不錯
神鳥女士因為昨天女兒嫁給了有錢人笑得合不攏嘴
另外還聽說今早沙邊先生女兒的第二個孩子出生了
不過今天是佐藤妳爸爸的忌日
大家表情有點古怪
不過那個案件的犯人也太過分了
搶走了五億五千萬
還用藏在大衣裡的獵槍打死了保安
當被員警發現的時候 還很不在乎地殺死員警
殺…殺死員警
那名員警不是死於事故嗎
根據案發現場的目擊者說
好像是被推到卡車前面去的
柯南一定是跟入店中了
這可是第十八次了
他一定是在裡面吃了些什麼了
燒雞串或者肉串之類的
元太你真是沒有肉和鰻魚飯不行呢
不吃蔬菜的話 是很容易變老的哦
說起來 我聽到那個犯人說
再有一棵蔬菜就結束了什麼的
蔬菜
嗯 蔬菜還是冷盤什麼的…
前夜祭 還差一步前夜祭就結束了
(日語中蔬菜.冷盤與前夜祭發音相似)(前夜祭：節日前夜的慶祝活動)
難道…
難道那是…
可惡 他們在幹嘛啊
啊 灰原
關好門
喂喂 灰原 真狡猾
妳要進去吃什麼
在我回來之前 乖乖的別亂跑
為什麼只有我們待在這裡
你怎麼了
那個人 那個人
那個人就是我看見的壞人
不過剛才那個伯伯知道的還真多啊
用獵槍當棍子打死了警衛
我都不知道啊
啊 那件事發生時
電視播放了錄影帶所攝下的影像
由於過於殘忍
馬上被剪掉了
比起這個現在最重要的問題是高木
至少要知道襲擊他的兇手是十八年前的犯人
還是縱火犯
否則根本無從找起
在品川
灰原
縱火犯下一個出現的地方就是品川
呃 品川
看
把第一個案件的池袋和第二個案件的淺草橋放著不動
把第三個案件的田端和第四個案件的下北澤用線連起來
最後把第五個案件的四谷和品川這裡用線連起來的話…
火
對
犯人在東京這塊巨大的土地上面寫下一個大大的火
雖然還不知道他的犯案動機是什麼
那…襲擊高木的人…
如果縱火犯錯誤的以為員警發現了他的罪行
而打電話報警的話 也有可能
而且如果這個推斷是正確的話
接下來發生火災的地點附近
就有可能跟第四件案件一樣 會出現他的屍體
好了 大家
咦 不會吧
他們幾個不見了
佐藤警官
白鳥
你看見那些孩子了嗎
沒有 他們不是跟妳在一起嗎
那是…
柯南 柯南
你聽見了嗎
步…步美…
喂 你們跑到哪裡去了
不要太大聲
會讓犯人聽見的
犯人
步美上次見到的那個男人
剛好經過居酒屋的面前
我們在跟蹤他
什麼
我們現在在品川六丁目的倉庫街
喂 看啊
那個人正對著報紙倒著什麼東西
還沒有點火嗎
也就是說襲擊高木的不是那個縱火犯
喂 白鳥警官
你在跟高木分開前
發現他有什麼奇怪的舉動嗎
說起來 他好像在看月臺上的品川站牌
站牌
是啊 原來如此
所以高木警官才會知道
佐藤警官父親留下的 那個“愁思郎”之謎
以及在記事本上寫下的[カンオ]的涵義
還有就是為何他能靠這麼少的線索就知道兇手到底是誰
一定沒錯的
犯人一定在那四人當中
而且恐怕就是這個人襲擊了高木警官
喂 你們幾個 我馬上坐白鳥警官的車過去
你們待著別動
那不如坐我的車
不 佐藤刑警要去的地方不是那裡
妳得去解決十八年前那件事了
解決
因為事情應該還沒結束
快點燃燒吧
真的假的啊
他真的點火了
提示是羅馬拼音的NA行
高木刑警一定是看著品川站牌的羅馬拼音後才發現的
是連我們小孩子都知道的簡單遊戲而已
大概知道高木刑警在哪裡的也只有他
現在去逮捕他可能無濟於事
但至少可以請他透露十八年前的真相
喂 不會有事吧 火越來越大了
沒…沒事的 柯南已經叫了消防車了
可是這樣行嗎
不去跟蹤犯人了嗎
不行
柯南不是說過要我們在這等他的嗎
可是都已經過了十分鐘了
不 才五分鐘不到
太暗了 看不清楚
這樣一來就能看清楚了吧 孩子們
不用擔心
我會讓你們死在一起的
真正的嘉年華現在才要開始
就拿你們當貢品吧
喲 美和子
工作忙完了嗎
是啊 差不多了
可惜就像妳所看到的這樣 我們店已經打烊了
有什麼關係嘛
請我喝一杯吧
明天不是你期待已久的五十歲生日了嗎
算了 都已五十歲了 還在乎什麼生日呢
是嗎 你應該很心急才對吧
過了今晚
十八年前你引起的[愁思郎事件]的追訴時效
就要失效了吧
來 我們一起來喝一杯 慶祝慶祝吧
カンオ先生
可惡 到底是怎麼回事
對了
記得那時候我被什麼人從後面打昏了…
總之必須先把這個手銬弄開
太好了 手槍沒被拿走
好 這樣子就可以把手銬的鏈條…
カンオ
留在我父親員警手冊上面謎一樣的文字
羅馬拼音是KA•N•O
如果將o當成n的母音的話 就念成『カノ』
我剛才打電話向猿渡叔叔他們確認過了
[カンオ]是爸爸以前在棒球時代給你取的綽號
我在問他們之前
他們都還不知道是叫[カンオ] 還是叫[カノ]
始終無法判斷
我爸爸之所以把嫌犯鎖定為你
是因為看到錄影帶裡犯人用獵槍打死警衛的那個動作
才斷定那個犯人就是你
父親以前曾經說過
雖然擊球的姿勢很奇怪
カンオ的確是隊上擊球力量最大的人
哈哈哈哈 真過分
憑這就斷定我是殺人犯
而且那件案子的追訴期在三年前就已經失…
不 還沒有
正確來說還差八分十七秒才失效哦
你自己心裡也該很清楚吧
嫌疑犯去國外後
時效計算就會停止
而且這一點你應該已經向司法部門諮詢過了吧
你怕自己忘記時效失效是哪一天
刻意在你五十歲生日到來那天
從義大利回來讓這天和你的五十歲生日變為同一天
不行
你認了我就還給你
父親說過的
要認罪前的嫌疑犯總是喉嚨乾渴而伸手拿水
如果這時拿水給他們
他們就會把話和水一起吞進去
這件事件 你可不能再隱瞞了
即使你再怎麼口乾舌燥也不行
步…步美
放開我
你們幾個也乖乖的過來吧
垃圾應該丟到哪去呀
垃…圾…桶…
答對了
又踢了一個不入流的東西
白鳥警官 這裡
這裡 這裡 快過來
汽油罐 火柴 這次是真兇了
比起這個 那裡不用管嗎
燒得很厲害啊
那個房子下個星期就要拆了
裡面已經空了
消防人員現在已經隔開這個倉庫了
可…可惡
恭喜你 是我輸了
我沒有殺他的打算
是指我爸爸嗎
不是的 是指那個警衛
我只是想趕走他而已 卻打中了要害
那我爸爸呢
在十字路口你把他推出去的吧
不是這樣的 被推的那個是我
那是在看穿了一切的他帶我回警局的路上
在雨中 一想到自己所犯下的罪行
就非常害怕 沒有勇氣再活下去
就這樣衝到卡車前面
而他卻… 而他卻…
他給了我勇氣和一個改過自新的機會
可是用搶來的錢重新來過的話…
不是 我並沒有用過那些錢
一直都把錢藏在我家的佛壇下面
打算等時效過了就交出來
是真的 相信我吧
我相信你
千葉 剛才的話你們都聽到了吧
是的 一清二楚
快點把錢取出來
然後核對號碼 這可是最好的證據
再把那筆錢跟剛才我們錄下的磁帶一起交給檢查官
在今天之內提出訴訟 知道了嗎
是的
快點
只剩一天了
只剩一天
你果然沒注意到
你坐飛機從義大利
回來的那天不是有颱風嘛
預定晚上九點抵達的飛機
比預定時間晚抵達成田 抵達的時間是零點四分了
換言之 時效過期日期
應該比你算的再晚一天
真是可惜了
怪不得有種不祥的預感
美和子妳來這裡時的表情
跟他那天的表情幾乎一模一樣
即使你不肯招供
我回去後也會找到你藏錢的地方
打算把你逮捕的
但父親卻不同
在救護車上 明明有機會說出犯人的名字
爸爸卻因為相信你而一直沒有說出你的名字
爸爸一直躺在十字路口對著你逃走的方向念著
去自首
結果斷斷續續的這句話被在一旁的人誤以為是“愁思郎”
好了 高木現在身處哪裡
你把他藏在哪了
我把他銬在品川六丁目的破倉庫裡
本來打算等事情平息之後再通報的
慢著 那裡…
真…真的嗎
高木真的在那裡面嗎
如果是真的 恐怕已經…
你在說什麼 還來得及 讓開
不可以 佐藤警官 不是叫你讓開了嗎
笨蛋
我是今天才轉到這裡的 我叫高木涉
佐藤警官
佐藤警官 佐藤警官
笨蛋 笨蛋
我今天好像超級幸運哦
高木你這個笨蛋
是
對不起
高木 你怎麼逃出來的
這個…
我用力一扯 這個鐵窗就掉了 於是從窗戶爬了出來
在那之後就腦袋昏昏沉沉地跑到了街上
慢著
去叫救護車
快點
是
怎麼傷成這樣
不是吧 手槍還在
為什麼不用手槍來打斷手銬呢
他不想弄壞那個手銬
因為那是佐藤警官你父親的手銬啊
一定是這樣
太有型了
死腦筋 活不長
你真傻
透過窗戶看到天空 描繪著飛機留下的雲跡
淨是回想今天和你爭吵的事
瑣碎的事情弄得束手無策 坐立不安
不自然地馬上給你打電話
還是喜歡看到你迷人的笑臉
非常幸福的時光將要來臨
伴隨著痛苦的腳步聲
過於多心反而陷入更深的困境 然而卻又守侯在你的身邊
夏之幻想 闔上雙眼最先浮現眼前的還是你
別無所求 只想和你在一起
就算束手無策也願意 緊牽的手永不放開
不用了 道謝什麼的
不行 先前說好的
那麼 下一次我們兩個去玩吧
那也可以啊
下星期六六點
在武道館的正門口等我
對不起 久等了嗎
不…不是 我也是剛來
對不起
在錄那個縱火犯的供詞 總算問好了
別再說工作的事了
嗯 今天要約會 約會
好
我是佐藤
目標人物出現了
行了
我會馬上派人到現場
好
佐藤警官 這個…難道
好了 要走了哦 高木
那個…等等
佐藤警官
什麼
這是…
社長不見了
窗沒有開
工具也沒有被用過
去了哪裡呢
好像不太像殺人事件
難道說…
真的是神靈做的嗎
難道真的是觸犯了天女像的神靈嗎
Next Conan Special
通向迷宮的入口 巨大神像的憤怒
NEXT CONAN'S HINT
沒有人的纜車
下回是期待的1小時Special
什麼時候播放不告訴你
10月9日星期一夜晚7點