這場戀愛是thrill,shock,suspense
看不見的力量 依賴著…
那種激烈的感受讓人無法緊閉心扉
心中富有高明的推理和觀察
以最敏銳的節奏來揭開案情的核心
在森林中迷路的灰原和光彥
還有菇類串成的暗號
唯一看透真相的
外表看似小孩
卻智慧過人
他的名字就是
名偵探柯南
我或許也能感受得到
你也同樣能夠感受到與我同樣的刺痛
為何會心痛又為何會膽怯
要去面對糾纏不清的兩個人的真實面目
這會讓我們都感害怕去面對
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能夠隨著清風而逝 但仍無法將你抱緊
在我小小的胸膛裡
無法將心扉緊閉
對於下一次新的邁進的不安
即使已經把所有的迷惑全部擁入懷中
今天這個事情
發生在去採松蕈菇的少年偵探團裡
但是意想不到的
元太跑到了狩獵區裡面了
所以我們就分頭
去尋找元太
灰原和光彥
親眼看見一名男子被槍殺
但是這時槍聲響起
元太安全地回來了
我們這時遇上了三位獵人
和我們一起去尋找灰原和光彥
松蘑、熊和探偵團(後篇)
這是最後的一片了
我們已經沒有東西可以丟了灰原同學
灰原同學
你怎麼了
我們在一開始逃的時候
我的腳踝就已經扭到了
到剛才為止我都還忍得住
讓我來看看你的腳
對…對不起
糟了
你這隻腳都已經腫成紫色了
總之
我立刻幫你做緊急的包扎
你坐著不要動哦
你要做緊急包扎
你身上有帶繃帶嗎
沒有
不過
只要有這條毛巾跟這把剪刀
就沒問題了
只要在毛巾上
每隔一段距離剪個布連到底的缺口
你看
這就是條長長的繃帶了
把這條繃帶先在腳踝上繞兩圈之後
再從腳底下穿過腳掌中間捲回腳踝的部分
把這個交叉重複繞幾次
最後呢
只要在這裡打個死結固定
就完成了
你很厲害嘛
事實上
之前班上去露營我扭傷腳的時候
就是柯南…
就…就是柯南
柯南為我做了這個緊急包扎的
他
他什麼事都知道真的很厲害
而且他的行動力也比平常人強
我做什麼根本不及他的萬分之一
你真傻
其實重要的
不是你從什麼人那裡聽來了這個常識
而是你把它應用在什麼地方
對於現在的我來說
你就是我最棒的救援小組
謝謝你
有你在才得救了
哪裡
你這麼一說我反而不好意思了
總之
我們如果繼續走山路還是太危險了
不如找個地方坐下來好好想一想
看看要怎麼樣才能讓柯南他們知道
說的也是
你說什麼
你說的是真的嗎
我們找到了你所說的那個地方
就在那找到了一具
用樹枝跟落葉遮蓋起來的男性屍體
我看應該是因為腹部中彈導致當場死亡的
這麼說來
我們在這裡還發現了一隻被射殺的小熊的屍體
小熊
不過這隻小熊的屍體上
卻整齊地放上了幾個大小不同的石頭
總而言之這座山現在非常危險
你們就把找人的工作交給我們
你們還是立刻下山的好
出了什麼事嗎
這…這個
是隻小熊
他們以為看到了我們正在找的那兩個人
結果發現是兩隻小熊
我們也請了我們住宿旅館的人
一起來幫我們找他們
什麼嘛
還嚇了我一跳
那我們繼續找吧
要是等到太陽下山了準不會有好結果
為什麼不把真正的情況告訴他們
難不成歹徒就在那幾個獵人之中
不是難不成
歹徒就在裡面
我可以非常肯定
在他們三個人之中
有一個是殺人犯
你說什麼
我估計也許是灰原他們看到他殺人的那一幕
所以歹徒才想殺他們滅口
那他為什麼要跟我們一起找人
因為他想封鎖他們的退路
等到他們憋不住的時候再加以攻擊
到時候偽稱他以為是熊才誤殺的就行了
這麼說你應該已經知道凶手是什麼人 新一
不 還沒有
現在的線索實在是太少了
不過你不用擔心
我相信他們這兩個目擊證人
應該會告訴我們凶手是誰才對
而且是用一種特別的方法
只讓我們幾個知道
你們看
這裡掉了好多的菇
哪裡哪裡
怎麼會這樣呢
這根樹枝的上面串了三個菇
另外四個則是散落在旁邊
串起來由上而下分別是
天狗菇 松蕈菇 還有蘑菇
散落在旁邊的是三個濕地菇
還有一個初茸菇啊
那些香菇是不是有什麼意思
不知道
別這樣 不能亂動
不過
他們真的能解得出來嗎
你放心吧
那可是他最愛吃的東西
也是我們兩個
剛才絞盡腦汁好不容易想出來的暗號
真是沒意思
我看我們根本不用為他們擔心了
他們兩個現在正採香菇採得高興
那麼 我們現在就快點前進
真是怪了
這應該是什麼暗號才對
博士 你快退開
我終於明白
正在追光彥跟灰原的
那個凶手到底是誰了
你說什麼
等著瞧吧
我現在就用這個麻醉槍
讓你躺下來乖乖睡覺
你在幹什麼 柯南
別擋路 快讓開
這樣叫我怎麼射到那邊的凶手
什麼凶手
你還不懂嗎
在那三個人裡面就有一個是凶手
可是
你怎麼知道凶手在裡面呢
灰原他們一路不斷地丟洋芋片
為的就是讓我們知道他們經過的路線
但是他們又一直兜圈子不跟我們會合的理由
除了這個絕對不會有別的原因
那名獵人的屍體
也已經跟一具小熊的屍體一起被警方找到了
小熊的屍體
柯南好像在想什麼的樣子
手錶型麻醉槍
看樣子
我們剛才利用香菇留下來的那個暗號
他已經解開了
現在
就等他把麻醉槍射到他的身上
我們就抱著小熊走出去跟博士他們會合
奇怪
這…這是怎麼回事
我想我們就不要再玩沒有意思的躲貓貓了吧
凶手先生
凶…凶手先生
什麼
看到那個菇記號
我已經知道凶手到底是誰了
那些菇一共有七個
代表的也就是我們七個人
散落在旁邊的三個濕地菇代表的是三個小孩
那個大的初茸菇是博士
另外
用樹枝串起來的
天狗菇 松蕈菇還有蘑菇這三種菇
代表的則是背上都背著獵槍的三個獵人
是嗎 那我就懂了
用樹枝串起來的香菇裡面
只有天狗菇這一朵屬於毒菇類
這麼說來
凶手也就是把獵槍背在右肩上的人
什…什麼蠢話
你說錯了
天狗菇是有毒的菇類的這種事情
這是對山熟悉的任何一個人都知道的常識
這種暗號
要是一下子就被凶手發現的話
還有留下來的道理嗎
那…要怎麼解
我之前不是說過了嗎
找尋香菇的方法
跟追查犯人是一樣的
你看
犯人這不就出現了嗎
那就是松蕈菇了
原…原來如此
這的確只有我們幾個才知道
沒錯
所以說這個暗號想要暗示的犯人
就是你這個凶手
沒錯
所以說這個暗號想要暗示的犯人就是你這個凶手
雜賀又三郎先生
你說什麼
警方剛才已經發現死者的屍體了
目前雖然沒有確切的證據
但是遭到殺害的恐怕就是那位瞇著眼睛的叔叔
你那位上山打獵的朋友
這個殺人現場
恰巧灰原跟光彥走進了凶手殺人的命案現場
又看到了屍體
於是雜賀先生便開始瞄準他們兩個開槍
然後
灰原他們才警覺到
再留在原地
他們只會遭到凶手滅口的命運
老頭
對方手上現在還握著一把獵槍
快點 快將他麻醉
我的麻醉藥就快用光了
新一
不
其實他之所以要射擊灰原他們兩個
目的不是要殺他們
他之所以會開槍的真正理由是
你們不能出來
不…不會吧
什麼…那是什麼
十兵衛
小鬼 還不快逃
你如果背對著牠跑的話
牠只會本能地把你當成獵物看待
所以你要一直看著牠
慢慢地
挪動腳步向後倒退
十兵衛
你還不知道我是誰嗎
你也該平息憤怒回到森林的深處去了
你還得回去為過冬作準備
你再不趕快回去
好的巢穴就會全被其他的熊給佔去了
十兵衛
你還沒聽懂嗎
灰原
放了小熊
把小熊放過來
你身邊那隻小熊應該是十兵衛的孩子
你如果抱著牠就快點放了牠
灰原
沒有錯
其實雜賀先生之所以開槍
就是為了扭轉灰原他們
跟十兵衛當時的局勢
我想那名被殺的獵人
恐怕就是企圖要射殺十兵衛
然後
為了阻止他這個舉動
雜賀先生才會射殺那名獵人
這個時候
灰原跟光彥又剛好來到了現場
趁著十兵衛還沒有注意到他們之前
你先用槍威嚇
為的只是要讓他們安全地離開那裡 對吧
我在光彥的胸章掉落的地點旁邊的樹幹上發現的彈痕
恐怕就是當時留下的
但是
他並不需要開槍只要開口就行了
經過剛才那一幕大家應該會發現
熊比人想像的還要敏捷得多
一方面是他們當時的位置還聽不到說話的聲音
他只要對自己的槍法有信心
這樣比用嘴傳達還要快得多
應該是這樣吧
雜賀先生
等一下
既然這樣為什麼在射殺熊的時候
反而會被自己的同類殺了
更別說對手就是這個老頭
口中所說的那隻凶暴的黑熊
牠那隻眼睛
當年就是被你給射瞎的
沒有錯
十兵衛的左眼可以說是我親手弄瞎的
就因為牠犧牲了那隻左眼
我現在才能生龍活虎地繼續活在這個世上
這話怎麼說
這件事要從20年前
我在春天就進入當時積雪未融的這座山裡企圖獵熊開始說起
那個時候我因為一個不小心滑落斷崖
一路翻到幾十公尺深的崖底
還把我這兩隻腳的腿骨全部折斷了
在發不出聲音
全身又無法動彈的情況下
牠就這樣一聲不響地出現在我面前
就在我徹底死心閉上眼睛
等牠來吃我的時候
我卻感覺到一個溫暖的東西碰到了我的臉上
睜開眼睛之後
我萬萬沒有想到
牠竟然在舔我
而且還不止一次地舔著我的傷口
將我表面的傷口舔過之後
牠竟然就直接在我身邊睡了起來
牠是想起來之後再把我生吞
還是把當時穿著黑色皮毛上衣的我當成了牠的同伴
這點我始終沒有得到答案
但是
我在那段時間裡真的覺得非常地舒服
甚至忘了那兩條因為骨折強烈作痛的雙腿
這時候
我突然聽到一聲槍響
牠的左眼被射中了
也就因此從我的身邊離開了
那位跟著牠的腳印追蹤而來的獵人
對我表示他以為那隻熊是想吃我才會開槍的
也就是說
當時如果不是十兵衛適時地發現我
我也許早就凍死在那片雪地上
永遠不可能再有被救回山下的一天了
從那個時候起
我每天都會上山沒有一天中斷
只要發現了十兵衛
我就會把牠趕到人類根本不可能看到牠的深山裡面去
照你這麼說 難道
你對我們說的十兵衛的事那不就是
沒錯
我是為了讓你們對牠心生恐懼
根本不敢接近牠而亂說的
沒想到
最近這種說法反而成了反效果
一個獵人竟然保護起動物來了
我還真是同情那個被殺的傢伙
本以為是來獵熊這個死對頭
最後竟然會被同是獵人的自己人給射殺了
熊是老天爺賜給大自然的禮物
我們這些獵人
從一開始就不該把熊當成是自己的敵人
再說
真的運氣不好碰上了
被熊吃掉也是天意使然
我是認命了才會閉上眼睛
但是那個拿著槍口對著十兵衛的傢伙
根本就是違反了天理
有沒有搞錯
他使用了誘餌
我想那個獵人恐怕
是利用小熊作為引誘牠的工具
什麼
這位小弟弟說的沒錯
那個傢伙
的確是把十兵衛的另一個孩子射殺了
然後將牠的屍體吊在樹上
為的就是想要把牠引出來
那個時候我還以為是我看錯了
一隻母熊拼了命地想把小熊的屍體從樹上移下來
那個傢伙竟然拿槍瞄準牠的腦門兒
我覺得他看起來比禽獸還不如
一個小時之後
我們一行人
便與到山裡進行搜索的警方人員碰了頭
讓他們將這位年長的獵人帶走了
在他離去的時候
他還留戀地凝視這座十兵衛棲息的山脈
在房間窗口的另一邊 描繪著飛機和雲
只因今天和你吵架的事 讓我深思熟慮
對於瑣碎小事困惑時 在沒有安全感的時候毫無防備
像那時一樣　馬上撥個電話
要是能笑著和你交談就好了
即將到來的幸福時刻
一面伴隨著痛苦響起的腳步聲
在過度思考而陷入深處時 我就在你身旁
夏之幻 當我一閉上眼　最先想到的就是你
只因為我想和你一起生活
就算會手足無措也沒關係 我不會鬆開那緊握著你的手
原來如此
那是小熊的墳墓
所以你就想通了
是啊
一開始
我本來以為雜賀先生是怕人跟他搶奪獵取十兵衛才開槍的
但是這種人
根本不可能會有立一個石塚來埋葬小熊的舉動
他既然早就知道十兵衛已經生了小熊的話
要獵牠的機會多得也不差這一次
話是沒錯
既然這樣他早點把話說清楚不就好了嗎
這麼一來的話
雜賀先生就一定會遭到警方逮捕
十兵衛也有可能會被射殺啊
不過你又是怎麼知道
灰原他們兩個跟那個小熊在一起
因為洋芋片上有小熊的糞便
有好幾個地方又留下小熊的足跡
其實步美一直覺得身後有人
就是因為那隻母熊在跟著小熊的腳印的緣故
熊一胎一般都會生兩隻小熊
如果被射殺的那隻小熊
和灰原他們身邊的小熊
都是我們身後那隻母熊的孩子
這一切就能解釋得通了
我想雜賀先生
一定是認為十兵衛發現小熊被殺的震怒之餘
有可能對跟另外一隻小熊在一起的灰原他們下手
所以才想加以阻止
也就是說
那個老頭子除了擔心我們這些人類
更擔心的應該還是那隻母熊才對吧
應該是吧
這也不能夠怪他啊
因為十兵衛對那位老先生來說
可以說是長達20年的朋友
是這樣嗎
愛護動物到這種程度
似乎也太過分了一點
可是
可是總算是萬幸
那對黑熊母子都得救了
希望牠們能找到一個不錯的洞穴
準備過冬了
就是說啊
你幹嘛那個表情
沒什麼
這種電視是
只要投100元硬幣
就可以播放一小時的
這個…
這個是
已經融化了的雪糕
原來如此
這就是犯人留下的證據
犯人果然是…
那個人
下一回柯南
懷古飯店的神秘事件
Next Conan's HINT
催淚瓦斯
在這次事件中
我可以算是優秀的吧
不清楚