這場戀愛令人戰慄 震驚 焦慮難耐
受不可名狀的力量驅使
來勢洶湧讓人無法禁閉心扉
堅強的心裡充滿推理的力量
觸及本質的激烈節奏
今天是人魚的第二回
危險正向那兩人靠近
看透唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦確是大人
他的名字是名偵探柯南
我們感受得到
愛情的利刺或許同樣加之於你
不知你究竟為何心痛 為何膽怯
害怕去面對糾葛不清的二人真實面
生怕面對彼此的事實
這場戀愛令人戰慄 震驚 焦慮難耐
即使迷茫時似乎隨著清風而逝 仍然無法抱個滿懷
在我小小的胸臆中
無法緊閉心扉
深藏著朝著下一步邁進的惶恐
即使我已將迷惑擁個滿懷
服部平次收到了一封奇怪的信
按這封信的指引 我們來到了美國島
但是寄這封信給我們的門協沙織小姐正下落不明
那天晚上
全島因為一年一度的儒艮慶典 非常的熱鬧
聽說吃了人魚肉而長生不老的長壽婆婆
將她的念力注入到箭裡
誰要是拿到了那箭便也能實現長生不老的夢想
但是 在這次的慶典舉行之中
沙織小姐的一位幼時好友
壽美小姐的遺體在瀑布中被發現
認為這是一起殺人事件的我和服部開始了調查
但是為壽美小姐守夜那晚又發生了新的案件
真的
怎麼啦
平次 好像有個人在那裡
什麼
人魚失蹤記（推理篇）
這麼看來 死亡時間應該還不到一個小時
我想她是被人勒死之後才綁到這張漁網上
從沙地上的兩種鞋子分別是拖鞋跟長筒靴來看
奈緒子小姐腳上穿的是雙拖鞋
長筒靴應該就是那名兇手的了
死得真是太慘了
你們看
這邊 這個應該是踩過『儒艮之箭』的痕跡
既然是被涼兩鞋踩在腳下
箭很有可能是她跟兇手在纏鬥時掉了
又被奈緒子小姐不小心踩到的
後來兇手就把箭給拿走了
也就是說我們只要跟著長筒靴的鞋印
就應該會找到兇手藏身的地方
說得也是
喂 你看這些腳印
根本就是直接通向海面的
真的
腳印旁邊好像掉了什麼發亮的東西
這是什麼
這…這是
魚鱗
其實奈緒子身上也沾了兩三片同樣的魚鱗
什麼
喂 你們幾個在這個地方做什麼
我們正在調查這件案子
這是我們福井縣警察的責任
警察
你們可終於來了
你說兇手的腳印走到海邊就消失了
對
而且旁邊還剛好掉了幾片魚鱗
還有魚鱗
難道說兇手是人魚
笨蛋
人魚怎麼可能會穿什麼長筒靴
我想兇手也許是沿著海浪線一路走了過來
後來才走到他和奈緒子相約的那張漁網旁邊
行兇之後 他又沿著海浪線走回去
這樣一來看起來就好像他往海邊走一樣
這樣啊
話說回來
剛才奈緒子小姐從房裡出來的時候有沒有誰看到
沒有 我過來的時候她就已經不在房間裡面了
弁藏先生 你有沒有看到
你是在奈緒子之後在名冊簽名的
我沒看到
我進去的時候房裡根本就沒有人
這麼說來
奈緒子小姐是第一個到了這裡
沒多久就到那張漁網去等兇手了
喂 這個兇手跟殺害壽美的該不是同一人吧
這點目前還不是很清楚
不過可以確定的是
兇手已經把奈緒子小姐的『儒艮之箭』拿走了
嗯 拿了儒艮之箭
沙織也是在她說了儒艮之箭不見之後
才下落不明的
她難道
對 也許她現在也已經遭人毒手了
什麼 你們在說沙織
昨天早上我還看到她出現在人魚瀑布那附近
我也一樣
我也遠遠的看到她在瀑布附近的森林裡晃了過去
你們確定看到的真的是沙織嗎
絕對錯不了
島上就只有沙織那個孩子染了頭髮還帶了副眼鏡
而且平常她都穿藍色的衣服
這麼說來
沙織一定是為了逃避什麼人的追擊
所以才沒有辦法坦然地出現在大家面前
門協先生 請問你知道這是為什麼嗎
誰知道
那孩子平常就什麼事都不跟我說的
我只求她別像那個死掉的女孩
也變成了一隻人魚就好了
人魚 這話怎麼說
你不知道嗎
傳說中的八百比丘尼
（八百比丘尼：傳說中一位吃了人魚肉的村姑,她因吃了人魚肉
而長生不死,看盡親友死去,受盡生離死別的痛苦。）
就是專門吃掛在網上的人魚肉的
人魚
一旦放手魔物就會在你身上築巢
要是女人的話就會進入水中成為一個無法說話的人魚
和葉
不管怎麼樣
我們等到天一亮 大家一起找找沙織小姐好了
和葉
妳可千萬不要離開我的身邊
平次
在那之後
福井縣警方就針對當天前來守靈的人
是否有搶奪奈緒子小姐『儒艮之箭』的人進行調查
但是身上有箭的人
還是只有在慶典上
抽中儒艮之箭的門協先生跟和葉
工藤 你看出什麼來了嗎
完全沒有頭緒
我現在只能說
壽美 奈緒子還有下落不明的沙織這三人
都相信傳說吃過人魚肉的
那位長壽婆身上所具有的力量
所以才會對儒艮之箭那麼執著
其他的就不清楚
是啊 說來還真是奇怪
如果我們能夠知道昨天晚上
誰買了幾號的號碼牌的話就好了
這個很容易
因為我都會在名冊上注明每個號碼的所有人
既然這樣 要不要現在去看看那本名冊
當然好
小心 小心 危險 (爸爸…)
我又沒喝多少酒
君惠
我知道現在時候不對
但是那件事情你能不能考慮一下
我是很認真的
別這樣
這樣不但對不起死去的壽美
而且 我還有曾祖母要靠我照顧
所以 我是不可能離開這座小島的
很抱歉
原來你們五位到大學一直都是同校啊
是啊
因為我們都很喜歡電影
還加入了大學裡的電影研習社
我們幾個甚至拍了一部『比丘尼物語』的故事
而且後來送去參展還得了金牌獎
大家都非常高興
還說我們可以進軍好萊塢了
那不錯嘛
不過到了後來
大家還是因為始終無法忘懷島上的生活又回來了
沒想到壽美跟奈緒子會發生這樣的事
奇怪 怎麼搞的
我記得明明把它放在這個抽屜裡的
名冊不見了嗎
對 只有今年的不見了
會不會是妳曾祖母把它給拿走了
絕對不可能的
那還有誰知道那本名冊放在這裡
只要是島上的人幾乎都知道這件事
為了謹慎起見 我再到別的房間找找好了
我也幫你找
還有我
麻煩了
到過這裡的人 來頭還不小呢
有前外務部長 內政部長還有日銀的總裁
原來大家都想長生不老
宮野志保
我記得
那個傢伙的本名好像就是宮野志保
一定是同名同姓
那種人不可能會得到什麼永遠的青春美貌的
怎麼回事
剛才那裡有個一頭褐髮戴了眼鏡的女人
一直在那裡瞪著我們看
難…難道說
會是沙織嗎
這裡怎麼了
玻璃門的玻璃怎麼被打破了
君惠姐姐呢
她說要到剛蓋好的倉庫那裡去找一找
那個倉庫在什麼地方
她說了 就在那個神社後面
你們看 那裡怎麼會那麼亮啊
難不成…
倉庫就這樣燃燒了一整個晚上
而且跟三年前一樣 燒成了灰燼
對 三年前的事又重演了
最後在倉庫找到一具燒焦的屍體
燒焦的屍體
對 死者雖然全身焦黑 但是戴了副眼鏡
而且身上穿著藍色的衣服 這點已經證實過了
我想 那應該就是行蹤不明的沙織小姐
那 我們昨天晚上看到的是
是幽靈嗎
君惠 君惠
妳在哪裡啊 君惠
君惠
君惠小姐到現在還沒有回來
嗯
我不放心 我要跟著老婆婆去看看
我也要去
喂 服部
君惠小姐說她不久前曾經看過牙醫吧
對
難不成 難不成你又在動什麼腦筋了
你少裝蒜 我想你一定也想到了
我有一種很不祥的預感
是…是這樣嗎 謝謝您特地打電話來
鑑定的結果 到底怎麼樣
警方把那具焦屍的齒形
還有君惠小姐的牙齒治療痕跡對照的結果
竟然發現是完全一致的
怎麼會這樣
那是君惠
不是真的
不會的 這不是真的
是嗎 君惠已經死了
真的非常抱歉
這全都是我們一時的疏忽造成的
年輕的生命一個個走了
我卻拖著這個身體繼續苟延殘喘
聽說 老婆婆兩年前曾經托人
把人魚的墳墓遷葬到山裡去
當時您是拜託誰去的
問這有什麼用呢
他也一樣丟下我自己先走了
喂 大叔
嗯
有沒有發現什麼線索
什麼都沒有
這件案子還真是邪門
如果沒有找出可能的嫌犯
根本就不知道動機是什麼
除此之外
君惠小姐她為什麼會打扮成沙織小姐的樣子
這點也叫人費解
我想兇手的目的是想讓人以為死的是沙織小姐
而不是君惠小姐吧
這麼說 兇手是沙織小姐
也有可能 這正是兇手所設下的一個陷阱
海浪的聲音
這個後面 出去後是直接連接大海的
這是昨天晚上君惠小姐告訴我的
不管這名兇手到底是什麼人
有件事是可以肯定的
那就是 絕不能讓他繼續逍遙法外
他根本就是一個不把人命當成一回事的殺人魔王
爸爸
什麼事啊 小蘭
剛才有人打了通電話到君惠小姐家
他說的內容好奇怪
奇怪的內容
他說他非常感謝神社肯將儒艮之箭割愛
他出的那一百萬很有價值
還說他兒子的手術進行得非常順利
為了讓出那支箭…
付了一百萬
他說是前天早上
一個在神社裡面工作的男人
特地把那支箭賣給他的
這麼說
打電話來的人應該就是慶典當天早上
把號碼牌退回來的老夫婦
好像是
那麼 那個人叫什麼名字
他不知道他叫什麼名字
但是是個臉上鬍渣沒刮 個子很高 五十歲左右的人
你說什麼
是門協先生
喂 當時還沒有舉行慶典
那支箭不就是…
這麼說來那一定就是沙織小姐
前一陣子弄丟的那支箭了
而且門協先生
在慶典那天 又幸運地抽中了一支箭
那本購買號碼牌的名冊 就不翼而飛了
這又值得推敲了
為壽美小姐守靈那天晚上
被殺的奈緒子小姐的箭也被人偷走了
看來我有必要去那天守靈的那戶船主家看看去
工藤…
不是 大叔 門協家就交給你
謝謝你了啊
這小子
你說什麼
我們昨天晚上前腳才離開這裡
門協先生後腳就跟著出去了
對 當時他的神情很不對勁
我就知道門協那個老傢伙一直在注意聽
他一定也聽到了我們要到君惠家去看那本名冊
所以他就事先繞過去把名冊給偷走了
這麼說來放火燒了倉庫的應該也是門協先生了
沒錯
因為他在抱著名冊出現在那裡的時候
剛好被君惠小姐看到了
妳怎麼會在這個地方
有沒有搞錯
是你自己叫我千萬不要離開你身邊的
說得也是
再說 我身上有那支『咒禁之箭』
就像個驅邪避魔的守護神
就算平次你真的遇到了什麼危險
我也會保護你的 放心好了
那就謝謝妳了
我是說真的 平次
現在連君惠小姐都死了
我看儒艮慶典只能辦到今年了
就是說啊
喂 小老弟
昨天晚上你們查過哪裡 我要做個記錄
能不能請你再告訴我一次
沒問題
什麼
怎麼回事啊 平次
這隻拖鞋的底部有磨過的痕跡
還是最近才磨出來的
對了
奈緒子小姐穿的那隻拖鞋現在在什麼地方
被福井縣警方給拿走了
和葉
妳那支箭借給我看一下好嗎
呃
果然沒錯
這麼說來 在沙地上踩到儒艮之箭的
應該就是這隻拖鞋
這麼說來 果然是這樣
可惡 果然又不在家
喂 你們在這裡幹什麼
沒有 我們找門協先生有點事
你知不知道他在什麼地方
我從昨天晚上守靈起就沒有看到他了
真是傷腦筋
要是我們能到行蹤不明的沙織小姐房裡去看看就好了
如果你們只是要到她房裡的話
就到盆栽下面找一找
鑰匙就在下面
找到了
那我們進去吧
可是我們這樣擅自進去不太好吧
哼 看一下又不會少一塊肉
叔叔 沙織小姐不見之前有沒有什麼奇怪的舉動
她只要看到海浪一大就會嚇得要死
身怕是人魚來找她報仇了
報仇
這裡就是沙織的房間
這個包包是做什麼的啊
裡面裝了什麼東西
你做什麼 柯南
有包頭疼藥 還有支牙刷
那包包是沙織的離家裝備
不過 她每次離家出走幾乎都是去君惠家
所以換洗衣物跟備份用的眼鏡君惠家好像都有
那麼 在倉庫裡被燒死的君惠姐姐身上穿的衣服
就有可能是她自己穿上的
拜託 她沒事穿別人的衣服幹什麼
這樣就可以引出兇手啊
這是我猜的
少蠢了
不過
如果君惠小姐也想到那名兇手
有可能對沙織小姐不利的話
她就會假設 如果在家附近發現可疑人物
就可以抓住那名兇手了
柯南說得並沒有錯
這是什麼話
昨天晚上發生火災的時候
你不是還在院子裡面
看到一個看起來很像沙織的人影嗎
叔叔 這個房間裡面有沒有沙織姐姐的照片
我想應該可以找到相簿
小蘭
妳在院子裡面看到的是不是這個女人
當時那麼黑 我哪看得清楚
這本相簿的照片
是不是你們在拍攝比丘尼物語電影的時候拍的照片
對
我來看看
真的好逼真
看起來就好像是真的有條人魚在海裡游泳一樣
對 這場海上風暴看起來也好逼真
是啊
那部電影也是由沙織這個攝影
跟君惠這個特殊化妝
在比賽中奪得了金牌獎
但是
第二年海上就真的起了一場風暴
誰都沒有想到
我的父母跟君惠的父母
還有沙織的母親都會在這個海上下落不明
真是造化弄人
等一下
這是存款簿 提款卡 印鑑
駕照 連護照都準備齊全了
為什麼偏偏少了『那個』
這不可能啊
難…難道
喂 你好 我是服部
哦 工藤
不 大叔 這可真巧了
我剛才也正想要打電話跟你們聯絡
我在船主家的院子找到一隻拖鞋
還在拖鞋上發現踩過箭的痕跡
我想 這是兇手在守靈的時候
從房間走到和奈緒子約好的曬網處將她殺害之後
又回房去守靈最有力的證據
我想有可能這麼做的
只有門協先生和祿郎先生兩個人
從白天的情況看來
祿郎先生那一臉難過的表情
不太可能有加害君惠小姐的動機
這麼說來 兇手就是…
服部 我現在要說出我的推理結果
你聽我說
好 你說吧
拜託 怎麼可能會有這種事
我絕對不會相信
服部
我已經將不可能的人全部都剔除了
剩下來的人 就算你再不相信他會犯案
你也只有接受了
你說什麼
警官
搜查小組在山裡面追擊門協弁藏的行蹤
好 我們也快去
不管怎麼樣
抓到門協先生之後我就立刻過去
你等我
平次
等等我
你以為我願意這麼說嗎 服部
不可能 不可能 絕對不可能
我絕對不相信是他
奇怪 你有沒有聞到香的味道
你昏頭拉 在這種深山裡面有誰會點香…
(前面是斷崖 危險)
墳墓 難道是人魚的墳墓
等等
這麼說來不就表示
難道說 真的像工藤所說的
兇手就是那個人不成
糟了
那裡是…
和葉…
雖然未來 不全都是美好的
可以確定的是現在 正邁向未來 比任何人更耀眼地
站在這裡 即使是為了 即將粉碎的現實而流淚
We can start in my life　共同的
伴隨著永不放棄的夢想
喂 就因為可以遇見 另一個自己
才能將心情 轉變成唯一
瞧 讓我們就從這裡開始吧
Just start in my life
對不起 平次
和…和葉
拜拜
笨蛋
至於案發當時 唯一有可能離開守靈房間的
只有弁藏先生和祿郎先生兩個人
能夠在慶典之前設計出這一整套完整計畫的
絕對不是一時衝動
對 犯人就是你
下一集 名偵探柯南
人魚失蹤記（解決篇）
Next Conan's HINT
保險證
下集是解決篇
爸爸 和葉她…
下周請繼續看