這場戀愛令人戰慄 震驚 焦慮難耐
受不可名狀的力量驅使
來勢洶湧讓人無法禁閉心扉
堅強的心裡充滿推理的力量
觸及本質的激烈節奏
今天是人魚的解決篇
傳說中超級的名推理
看透唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦確是大人
他的名字是名偵探柯南
我們感受得到
愛情的利刺或許同樣加之於你
不知你究竟為何心痛 為何膽怯
害怕去面對糾葛不清的二人真實面
生怕面對彼此的事實
這場戀愛令人戰慄 震驚 焦慮難耐
即使迷茫時似乎隨著清風而逝 仍然無法抱個滿懷
在我小小的胸臆中
無法緊閉心扉
深藏著朝著下一步邁進的惶恐
即使我已將迷惑擁個滿懷
受服部平次收到的奇怪信件的指引
我們來到了若狹灣那頭的美國島
然而等待我們的是圍繞實現長生不老的
儒艮之箭所發生的一系列的殺人事件
寄信者門協紗織小姐失蹤
她的兒時好友海老原壽美小姐
和黑江奈緒子小姐也相繼被殺害
另外 神舍的倉庫失火
從中還發現了島袋君江的屍體
兇手是紗織小姐嗎
為了尋求線索去她房間搜查的我
發現了一個驚人的真相
果然像工藤說得那樣…
犯人是那個人嗎
和葉…
人魚失蹤記（解決篇）
平次
妳等著 和葉
我馬上就拉妳上來
糟糕 那根樹枝要斷了
這樣我們都會沒命的
對不起了 平次
你要替我好好的活著
和…和葉
再見了
笨蛋
喂 偵探先生
我已經照你說的把這個傢伙帶回來了
這傢伙 竟然想跑到山裡頭逃避追緝
奇怪了
怎麼沒有看到那個從大阪來的少年呢
我們在山裡走散之後就沒看到他了
平次 為什麼
你為什麼不放手呢
再這樣下去 我們兩個都只有死路一條啊
放手啊
和葉
妳…妳不要亂動
妳要再亂動我就殺了妳
平次
服部 怎麼回事
怎麼還沒有出現呢
他到底在搞什麼鬼啊
毛利先生 你要讓我們等到幾時啊
我們做員警的可是很忙的
長壽婆來了 是長壽婆…
長壽婆怎麼也來了啊
是啊 她怎麼會跑來的
既然所有的人都已經到齊了
那我們就開始吧
從現在開始
我要公開這個島上三起殺人案件的真相
首先是壽美小姐被吊在人魚瀑布的第一起命案
接著是奈緒子小姐被漁網纏住
遭人勒死的第二起命案
最後
就是君惠小姐被人燒死在倉庫裡的第三起命案
其中最引人注目的是第二起命案
從現場的狀況來看
兇手看似是沿著海浪的邊緣往返於命案現場
海浪一打上岸 自然就會將沙灘的腳印沖掉了
這點那個大阪來的少年說過了…
沒錯 這點就是他告訴我的
但是那個腳印根本是歹徒行兇前設下的陷阱
其實兇手
只是離開了守靈的房間之後
走到了漁網旁邊去而已
我們全部都被海灘上的那些魚鱗給騙了
兇手只要沿著腳印旁邊灑下魚鱗
再在行兇之後
在奈緒子小姐的衣服上黏上幾片魚鱗的話
一般人自然會認為是人魚下的毒手
這麼一來就可以一面灑魚鱗一面往海邊逃避嫌疑了
至於案發當時
唯一有可能離開守靈房間的
只有祿郎先生和弁藏先生兩個人
什麼 怎麼會有這種事
所以說弁藏先生我要請問你一下
在慶典當天的早上
以一百萬元『儒艮之箭』賣給一對老夫妻的
應該是你沒錯吧
沒錯
那是我女兒沙織一年前抽中的儒艮之箭
我這做老爸的要怎麼處理是我的自由吧
可是你收了那一百萬之後呢 就覺得食髓知味
在得知壽美小姐在這次的慶典裡抽到了儒艮之箭後
你就把她約到瀑布上 搶了她得到的那支箭
再將她放在救生圈上放流 最後害她被吊死
不但這樣
你還不放過這次在慶典裡抽中儒艮之箭的奈緒子
在守靈那天晚上 把她叫到沙灘上將她殺害
又搶了她的箭
可是
那個大阪少年只要一查名冊的話
你搶走壽美那把箭的事就會東窗事發
所以你就先他們一步繞到了君惠家
把那本名冊給偷了出來
沒想到 你離開的時候被君惠看到了
你就一不做二不休的燒了倉庫
你在被捕的時候名冊就在你手上
這可以說是最有力的鐵證了
而且在那個救生圈上也找到了你的指紋…
不 其實弁藏先生不是那名兇手
如果弁藏先生就是兇手的話
應該會把名冊和倉庫一起燒了才對
再說這個島上的居民
既然都知道那本名冊放在什麼地方
他沒有必要慌慌張張的跑到神社把它偷出來
再說
弁藏先生要想約奈緒子小姐出來也很困難
根據慶典當時的狀況看來
奈緒子早就注意到壽美小姐抽中儒艮之箭的這件事了
後來弁藏先生又拿著那張號碼牌出現
她在心裡面早就很懷疑了
那救生圈上的指紋又怎麼說呢
依我判斷
恐怕是那張中獎的號碼牌和救生圈一起掉進河裡
他在撿號碼牌的時候
才不小心碰到的吧
對 這位大偵探說得沒錯
只不過撿到一張號碼牌就被誤認成兇手我不甘心
所以我才會去偷名冊的
這麼說 兇手就是福山祿郎 好小子
你不要胡說八道了
壽美從小不就跟你有婚約嗎
你就是以這個名義把她約到瀑布上去的
你錯了 祿郎先生也不是兇手
什麼
兇手會利用救生圈把壽美小姐殺害
是希望壽美小姐不要被卡在岸邊
這麼一來就能夠製造意外的假象
憑祿郎先生做漁夫的腕力
要將體態輕盈的壽美小姐
直接丟到河裡根本就是輕而易舉的事情
這麼一來根本就沒有必要刻意使用救生圈而留下把柄
可是如果他們兩個都不是兇手的話
那兇手到底是誰啊
這名兇手在殺害壽美小姐的時候
故意製造出意外身亡的假象
但是在殺害奈緒子的時候
卻完全不掩飾他殺的可能性
大家不妨想想
這個差別代表什麼意思
你可知道嗎
你這麼說 到底是什麼意思啊
發現壽美小姐的時候
警方是因為海面風浪太大
才沒有辦法立刻趕到島上來辦案
但是照一般狀況
應該在當天晚上就趕到現場才對
如果這是一件他殺案件
警方勢必會嚴加調查
這麼一來兇手根本無法動彈
他就是為了避免這點才製造意外假象
也就是說 早在兇手殺害壽美小姐之前
他就已經做好要殺害奈緒子小姐的這個計畫了
但是
他又不知道奈緒子會抽中那支箭
在長壽婆沒有公佈中獎名單之前
誰也不知道
沒錯
這名兇手的目的
如果不是奪取那幾支儒艮之箭的話
就沒有理由攻擊抽中儒艮之箭的人
兇手製造的這些假象
完全是為了要誤導警方調查所做的一種障眼法
什麼
兇手之所以讓奈緒子小姐的死狀
呈現出明顯的他殺痕跡
為的是讓所有人在這一瞬間都集中到命案現場上
這麼一來
他就可以繼續進行他的第三宗殺人計畫了
這名兇手的行動
完全是經過周詳的計畫 而實踐出來的結果
絕對不是因為衝動一時興起的犯罪行為
我相信
能夠在慶典之前設計出這一整套完整計畫的
難道是
就是事先知道壽美小姐還有奈緒子小姐
都會抽中儒艮之箭的那號人物
所以
兇手就是你
兇手就是你 長壽婆
長壽婆是兇手
怎麼可能
不要開玩笑了好不好
你要搞清楚 長壽婆已經130歲了
還能夠做什麼啊
如果說有個執行者呢
執行者
在奈緒子小姐的命案中
祿郎先生和弁藏先生如果都不是兇手的話
那麼最有可能犯下這起罪行的
就是君惠小姐
不可能
君惠她可是第三個受害者
如果在倉庫裡的那個燒焦的屍體不是君惠小姐的話呢
什麼
可是屍體牙齒治療的痕跡
和牙醫那裡君惠小姐的就醫記錄
可是完全一致的啊
爸爸不是也知道這一點嗎
君惠小姐說過 她前幾天還去看牙齒的
對 她是說過
她說她是和沙織一起去的
難…難道說
對 其實去治療牙齒的根本就是沙織小姐
君惠小姐在陪著沙織一起去看牙醫
趁著沙織沒有注意的時候
先從她的包包裡偷了她的保險卡
再假裝好心
讓她暫時使用自己的保險卡看病
這麼一來
牙醫那裡的資料留的自然是君惠小姐的記錄
接下來
她在神社的倉庫把沙織殺害之後
又將整個倉庫 放把火燒了
警方根據焦屍的齒型
很自然的就會誤認為死者就是君惠小姐
那我們在院子裡看到的
那個染髮又戴了眼鏡的人影是誰呢
想必是君惠小姐偽裝的吧
慶典那天早上就有人看到她這打扮
為了減少倉庫出現焦屍的疑點
她這麼做還可以把罪名嫁禍給沙織
可是這完全是你自己的推理吧
我剛才已經打過電話給那家牙醫確認過了
他們說接受治療的『君惠小姐』
是一個染了頭髮戴一副眼鏡的女孩
這麼說來 島袋君惠
現在應該還躲在島上的某個地方
等待隨時可以平安逃脫的機會啊
那好 我們就把島上徹底的檢查一遍
根本沒有那個必要
什麼
君惠小姐現在就在這個房間裡
你說什麼 在哪裡 她在哪裡
在這裡 不會吧 怎麼會呢
不會吧
根本沒有看到她的人影嘛
祿郎先生曾經跟我提過
君惠小姐特殊化妝的技巧出神入化
還曾經得過金牌獎
對啊
你是說她偽裝成什麼人 混進來了是嗎
這是現實生活又不是拍電影
你說的沒錯
要想完完全全偽裝成別人的確非常困難
但是這個人物
如果平常就不常出現在眾人面前的話呢
如果說眾人對她的印象
只有在慶典的時候化的一臉大濃妝的話
穿幫的難易度也就自然會跟著下降
什麼 難道說
可是 這個個子差太多了吧
你們自己想想看
三年前那場火災
不是從倉庫裡面出現了一具詭異的骸骨嗎
當時那具骸骨的下半身竟然沒有腳骨
所以島上村民就認為
那具焦屍一定是人魚的骸骨
我想那恐怕是將腿曲折起來
以繩子或什麼東西固定之後
再燒死的女性骸骨
如果我的推理沒有錯誤的話
那應該就是君惠小姐的…
是我母親
她從奶奶那裡
接下了長壽婆的使命之後
拼命的演戲就為了這個小島
那就是她悲慘的
一生的結局
你…你是…
你竟然知道我是偽裝的 大偵探
這個老妝 我一向是很有自信的
其實你們在發現那本名冊不見的時候
會不會是妳曾祖母把它拿走了啊
這絕對不可能的
當我看到妳那毫不遲疑的態度
我就開始懷疑了
是嗎
可是 我們第一次見到長壽婆的時候
明明還聽到妳的聲音
曾祖母 我已經幫您把洗澡水放好了
其實那只是我在事先錄在錄音帶裡的聲音罷了
君惠 妳為什麼要這樣做呢
她們三個不是我們從小一起長大的朋友嗎
為了替我母親報仇
就算一起長大的朋友也一樣
那這麼說來
難道三年前放火燒了倉庫的是…
對
她們因為那天在慶典上沒有抽到箭
就喝個大醉放了火燒了倉庫洩憤
她們看到我母親假扮的長壽婆進了倉庫之後
就想試試看她是不是真的是永遠不死的象徵
要不是沙織在一個星期前因為把箭弄丟了慌了手腳
我根本沒想到三年前還有這樣的一段過去
可是 妳母親不是在五年以前
就因為出海死掉了嗎
一個人要扮演兩個角色
我母親認為還是從平常就貫徹長壽婆的身份
才會製造那個假象
既然如此 那場火災之後妳為什麼不說呢
我們都不知道倉庫裡是妳母親啊
其實失火的當時
母親曾在火場裡打了通電話給我
君惠 以後拜託妳了
媽媽 太喜歡這個小島了
所以 請妳不要讓長壽婆就這樣死了
可是
萬萬沒想到
沙織在把箭弄丟了之後 竟然這麼對我說
妳不肯另外給我一把箭的話
就告訴我人魚之墓在哪裡
就是長壽婆一直藏在倉庫裡的
那具人魚骨骸埋葬的墳墓啊
我想像她一樣
能像長壽婆一樣
被火焰纏身還能平安的活下來
那不知道該有多好
所以我不能原諒她
還有壽美跟奈緒子
想找她們出來其實很容易
只要騙說能抽中箭的話
我就說出人魚之墓的地點
她們聽到以後神情全都變了
那可是我母親
我跟我母親兩個人建造的
我母親的墳墓啊
其實不只你們兩個
服部
其實知道長壽婆這個秘密的
應該還另有其人 對吧
就是曾經說過 妳一死儒艮慶典就得結束的
那個大叔吧
我那是…
對不起君惠
其實除了島上的年輕人之外
大家幾乎都知道了
什麼
其實三年前在倉庫裡被燒死的
就是你母親這件事我們都知道
那場火災之後
我們本來就決定永遠不再舉辦儒艮慶典了
可是看到妳又扮成了長壽婆的樣子出來迎接我們
我們就突然不知道該說什麼
這個小島本來就是人魚島
你既然願意繼續當長壽婆的話
那我們…
我們自然也願意默默的幫助妳完成妳的心願啊
雖然說是為了島上著想 我們還是很對不起妳
請妳原諒我們 君惠
請妳原諒我們
什麼 既然這樣 為什麼
為什麼不早點告訴我
沒錯
這麼一來 你就可以早點看清現實
長生不老的惡夢也能醒了
就是因為壽命有限才更顯得可貴
就因為有限人才會努力
對吧 和葉
第二天一早
大家為了替被福井縣警局移送法辦的君惠送行
所有人都集合到了碼頭
風浪越來越大
船簡直就沒有辦法順利出航
就好像
老天也在抗拒這三年來獨立苦撐的女巫
離開小島一樣
其實我第一次打給沙織的行動電話時
在電話裡面聽到的那個呻吟聲
恐怕就是君惠小姐泣不成聲的聲音吧
我想 她一定正在倉庫裡
站在沙織屍體面前痛苦不已
不過 我還是搞不清楚
沙織怎麼會寫一封署名給工藤的信寄到我家去
大概是碰巧弄錯了
哦 毛利先生和服部
你們兩個不是
我記得 我們第一次
是在辻村外交官殺人事件的時候見面的
這不是那位受害者的兒子貴善先生
跟他的女友幸子小姐嗎
真是好久不見了
你們該不會也是受了沙織的邀請
才一起到美國島那裡去的吧
你們怎麼會知道
因為幸子也是那個島上的人
所以她才把你們的事情
都告訴了隔壁的那位小姐
工藤沒有到這裡來啊
我明明還告訴她最靠得住的人就是他了
我終於懂了 原來那封信是這麼回事
我差點忘了
那個時候我的確是暫時變回了原來的樣子
對了 島上到底出了什麼事情
我們兩個本來就預定今天回島上
可是不知道島上怎麼了
幾個員警叫我們坐這艘船折回來
你們還是別知道的好
話說回來 你們怎麼今天才回來
儒艮慶典是在前天舉行啊
我們並不想參加儒艮慶典
只是想去島上吃海鮮而已
那裡的海鮮又便宜又新鮮 景色又好
最近可是大受歡迎
原來如此
看來就算少了儒艮慶典
那個小島以後還是活得下去
是啊
現在只希望他們的傷口早日康復了
雖然未來 不全都是美好的
可以確定的是現在 正邁向未來 比任何人更耀眼地
站在這裡 即使是為了 即將粉碎的現實而流淚
We can start in my life　共同的
伴隨著永不放棄的夢想
喂 就因為可以遇見 另一個自己
才能將心情 轉變成唯一
瞧 讓我們就從這裡開始吧
Just start in my life
服部 讓我看看你的傷
幹嘛突然看我的傷
這哪叫突然
我只是想看看和葉在你身上留下的愛的傷口
別說了 小蘭
你說這個啊
今天早上我一起來
結疤就掉光了 現在早就已經好了
這麼快
早知道的話我就刺得深一點了
你說什麼
不過傷好了我就放心了
以後我就不用說我是被那個傷口害死了的
等等我啊 和葉
笨蛋 你要死還不准呢
我對自己發誓
我絕對
我絕對不會讓妳死的
耍什麼酷啊
原來如此
只要店裡的生意好起來
這家人就自然一整天都不會回到家裡
而這個時候
他正好可以自己一個人窩在家裡面
難道他
這不正好是[紅番聯盟]慣用的模式嗎
我們想來看看財神爺的手相
我們…
這是…
沒搞錯吧
下一集 名偵探柯南
商業繁榮的秘密
Next Conan's HINT
掌紋
下回是久違的唯一的神秘
哈哈 男人的存在最好就是唯一