堅強的內心裏裡充滿推理的力量
接觸到本質的激烈節奏
今天在危險的巴士裏裡
灰原的樣子不同於以往
看清惟一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
看到了嗎
剛才離開的那個傢伙一臉興奮的表情
他還不知道今天是他這輩子最後一次喝酒了
是吧 大哥
大哥
你在看等會要出場的那個歌星嗎
她的歌聲永遠是那麼令人陶醉
而且又是一個大美人
原來大哥喜歡這種類型啊
這是苦味馬丁尼
是那位歌手請兩位的
那麼 我們還真應該賞她個面子
你想幹什麼
我在問你
你到底打的什麼主意
貝爾摩得
I'm just kidding.（開個玩笑而已）
玩笑啊玩笑
別擺出那副嚇人的表情
我只是想逗逗對那個歌星情有獨鍾的某人而已
不過沒關係嗎
像你這樣的知名女明星
被人看到和我們在一起不好吧
你放心
其他客人都盯著快要上場的那個歌星呢
言歸正傳
那個東西你已經找到了嗎
這個嘛
應該說真正的還沒找到吧
真正的
那你也該告訴我們了吧
你到底在那哪里裡做些什麼
沒用的
這個女人無聊透頂的秘密主義
又不是今天才開始的
哎呀 多謝誇獎
A secret makes a woman woman.
秘密使女人更有女人味
真噁心
你也別光問我
你自己又怎麼樣啊
之前逃走的那隻只小貓
你找到了嗎
還沒
不過我很快就會找到的
我這個鼻子
向來對叛徒的氣味最敏感
到時候一定讓她知道什麼叫恐怖
跟她搞在一起的那個男人也一樣
謎一樣的乘客（前篇）
下一站 米花三丁目
回聲物產總公司
博士
你這個樣子去滑雪沒問題嗎
他是自作自受
我都跟他說了會感冒的
他還偏要看滑雪教學錄影帶看到大半夜
沒辦法啊
我可是孩子們的表率
身為大人自然要示範給大家看
但是
到那裏裡之後你要乖乖地在屋裏裡睡覺哦
大家都說 感冒初期最要小心
你可不能得意忘形地的跑出去
真搞不懂到底誰才是小孩子
下一站 米花公園前
好了
有乘客上車了
快點轉過去坐好
是
怎麼
無聊得要死嗎
看你一臉希望馬上遇到案件的表情
還是說
你想快點碰到那些傢伙呢
笨蛋
孩子們和博士都在這輛巴士上
我想碰到他們才…
黑 黑衣男子
不是
我很清楚
通過氣味
凡是組織裏裡的人都會有一種…
我倒是聞不出什麼特別的氣味啊
你正經一點行不行
這麼說
匹斯可那次你就有這種第六感了
是啊
那次我的確也有強烈的預感
那麼 你為什麼不早點告訴我呢
因為我沒什麼把握
當時總覺得還有另外一個人在
沒錯
感覺比匹斯可還要強烈
散發出令我毛骨悚然的惡魔氣味
工 工藤
能不能換個位置
讓我躲起來
拜託
灰原
新出醫生
你們也在這輛車上啊
前幾天的內科檢查真是辛苦您了
沒什麼
新出醫生有什麼不對嗎
對了
內科檢查那天你好像請假了
原來醫生今天有約會啊
不是
她只是我任校醫的帝丹高中的老師
Hi, boys and girls.（各位小朋友好）
Cool kid
我們又見面了
你們認識嗎
她是小蘭姐姐學校的英語老師
我的名字叫朱蒂·聖提米利翁
今天要跟新出醫生到上野美術館去約會
不是的
我們只是恰好在車站碰到
你怎麼可以讓女士這麼丟臉呢
如果學校裏裡傳出什麼流言
對我們兩個都不太好吧
Yes
那樣的確不太好
你們看
那兩個人
這麼早就把滑雪服穿上了
他們真是迫不及待啊
不過 我可以理解他們的心情
是啊
再怎麼急也不用把護目鏡…
我們也來換衣服吧
你在胡說什麼啊
我們的行李不是已經托運過去了嗎
對呀
你還真是少根筋呢 元太
全都給我安靜
誰要吵鬧別怪我無情
怎 怎麼了
這些傢伙
全都給我安靜
誰要吵鬧別怪我無情
什 什麼
他們竟然挾持巴士
怎麼回事
什麼
聽不懂嗎
想活命的就聽話一點
是 是
首先
給我乖乖的地把前門關上
是 是
然後
把車的標示牌轉成回站
是
接下來
給我慢慢地開車
不過只能在市區裏裡轉
是 是
快點
聽著
只要遇到了紅燈
你就立即與巴士公司聯絡
是
很好
這就對了
現在呢
你們身上有手機的人
全都乖乖的地交出來
不准藏起來哦
誰要是藏起來 就再也別想打電話了
我是W707號車的小林
W707號車的小林
其 其實現在
我們剛剛挾持了你們公司的巴士
我們只有一個要求
立刻釋放正在坐牢的矢島邦男
你們要是不照辦
我們就每隔一小時射殺一名乘客
聽明白了就轉告警方
20分鐘後我再和你們聯絡
你們最好在那之前做好準備
矢島邦男
矢島邦男就是
上個月製造炸彈襲擊珠寶店的
那個強盜集團的一員
當時警方只抓到搶案的主犯矢島邦男
其餘3名共犯目前都在逃
我記得矢島本來是個珠寶掮客
原來如此
看來 他這些同夥對珠寶沒有研究
搶了珠寶也沒有途徑銷贓
所以才打算把老大救出來
更可能是
藏珠寶的地點只有矢島知道
他們才想救他出來問清楚
你這傢伙在幹什麼
還不快點拿出來
對不起
我沒帶手機
原來是個窮小子
坐他旁邊的老頭
你耳朵上是什麼東西
這是助聽器
我 我年輕的時候耳朵就不太好
所 所以…
你啊
啪噠啪噠地吵死人了
那還用說嗎 吃口香糖就是這樣啊
你們做這種事情
最後還是會被抓住的
不如早點收手 趕快找個地方躲…
我 我知道了
我聽話就是了
一開始就聽話不就沒事了嗎
好痛
怎 怎麼了
不要緊吧
可惡
朱 朱蒂
Oh, sorry!（對不起）
Oh, my God!（我的天啊）
What have I done?（我做了什麼）
Are you all right?（你還好嗎）
I didn't mean that.（我不是故意的）
（我習慣蹺腳因為看起來很神氣）
I always make a round and it's cocky.
Are you …（你…）
算了 給我回去坐好
（這實在太刺激了）
It's very very exciting!
這個老師有沒有問題啊
總之
趁他們都面向那邊的時候
用我的耳環型行動電話
把這輛巴士裏裡的情況通知目暮警官
你在幹什麼
你這個臭小子
小鬼
你要是再敢輕舉妄動的話
可沒這麼簡單了
對了 這個東西
暫時由我保管
可惡
電話被他拿走了
柯南 你沒事吧
不過奇怪了
這傢伙是直接朝我走過來的
有椅子擋著他應該看不到啊
這麼說
有他們的同夥
在能看見我行動的這3個人當中
但是是怎麼傳遞消息的
就算看到我有異常舉動
要不被察覺地傳遞消息
究竟用的什麼方法
我是佐藤
劫匪所挾持的巴士
目前正朝高井戶方向行駛中
時速約為50公里
我是E點的高木
目標巴士
已經出現了
劫匪有兩名
都穿著滑雪服
戴著帽子和護目鏡 看不到長相
兩名劫匪手中似乎都有槍
怎麼辦 警官
巴士也許還會從那裏裡經過
你繼續留在那裏裡待命
是
可惡
兩名劫匪手中都有槍的話
我們就不能隨便採取行動了
警官
剛才
上級已經下達了指令
一切以確保人質的安全為優先考慮
所以
決定按照劫匪的要求
釋放目前正在服刑的矢島邦男
也只有這樣了
兩名劫匪似乎已經在巴士內開了兩槍
如果他們是那宗珠寶劫案的共犯
其中應該有一名精通炸彈的專家
要是讓炸彈在街上爆炸的話
很可能會釀成大慘劇
反正他們終究是逃不掉的
巴士目前一直在市區內兜圈子
不 應該還會有什麼陰謀
他們很可能是故佈布疑陣企圖逃逸
還是不能大意啊
是嗎
他們決定放人了
那麼
讓被釋放的矢島在一個小時之後
打電話跟我們聯絡
等從他口中確認
他已經逃到安全的地方之後
我們會先釋放車上的3名人質
聽好
不要跟我耍什麼花招
為什麼
要把兩個滑雪袋排成直線
難道 這是
又是你
你既然活得不耐煩了
我就乾脆送你上西天去
小鬼
站起來
柯南
請 請住手
不過是小孩子調皮罷了
再說 你們的要求已經得到了滿足
如果這時殺掉車上任何一名乘客
不是都有可能影響你們的計畫嗎
你 你說什麼
你這個小白臉
住手
要是子彈打偏
打中那個怎麼辦
好了 你們兩個
快點回去坐好
是
打中那個怎麼辦
果然那些滑雪袋裏裡
是炸彈啊
雖然還不知道他們這麼做的目的
但現在我已經可以確定
後排的3個人之中
有一個就是他們的同夥
專門負責向他們通風報信
如果不能知道這傢伙到底是誰
就沒法行動了
灰原
你也快想點辦法啊
什麼
到底是什麼
這種巨大的壓迫感
與那時的感覺相同
在這裏裡
那傢伙
也在這輛巴士上
果然是組織的人
是針對我來的嗎
還是巧合
要是真的在這裏裡被認出
認出我就是背叛組織的叛徒
那跟我一起乘車的博士
還有大家
全都會被殺掉
當然這個人
也不例外
拜託
拜託了
千萬不要認出我
難道
難道他們也在
在這輛巴士上
有他們的同夥
聽好
在巴士駛出隧道的時候
分出勝負
我其實非常清楚
無論那裡哪里都沒有我的容身之地
我還真是傻呢
姐姐
NEXT CONAN
謎一樣的乘客（後篇）
Next Conan's HINT
後視鏡
電影本週六公映
看來不管那哪邊都不能輕易解決啊