連命運都是推理的提示
神秘的事件也能看得清清楚楚
神秘的成員 密室狀態
柯南 灰原 今後會怎樣
看清惟一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
為了去滑雪
阿笠博士與少年偵探團
還有灰原和我乘上了巴士
巧遇了後來上車的新出醫生和朱蒂老師
不知為什麼
灰原突然感到很害怕
這個時候
穿著滑雪裝束的兩個男人
突然挾持了巴士
我雖然想偷偷通知警方
你這個臭小子
小鬼
你要是再敢輕舉妄動的話
可沒這麼簡單了
可惡 電話被他拿走了
柯南 你沒事吧
不過奇怪了
這傢伙是直接朝我走過來的
有椅子擋著他應該看不到啊
這麼說
有他們的同夥
在能看見我行動的
這3個人當中
但是是怎麼傳遞消息的
就算看到我有異常舉動
要不被察覺的傳遞消息
究竟用的是什麼方法
謎一樣的乘客（後篇）
灰原 你也快想點辦法啊
你可不能亂來哦 Cool kid
Good chance（好機會）
馬上就要來了
其實你也不用這麼害怕
小紅帽妹妹 你叫什麼名字
其實她是…
What's your name?（你叫什麼名字）
Little Red Riding Hood（戴紅帽的小妹妹）
她只是碰巧坐在我旁邊
我不認識她
我看她好像很害怕
還是不要吵她好了
對不起
那邊的
你從剛才起就在幹嘛
朱蒂老師
我勸你還是不要太刺激他們
Oh,Yes!
Let's talk about it later.（我們稍後再談）
難道
難道他們也在
在這輛巴士上
有他們的同夥
不過
現在必須先找出這些劫匪的同夥
只有先把他找出來並想出對策
才有空去想黑衣組織的事
可疑的人是他們三個
而其中最有嫌疑的人
就是能直接用聲音傳遞消息
上車之後就咳個不停的
那個傢伙
不過 博士也在咳嗽
他們倆的咳嗽聲差別不大
如果是聲音
那個嚼口香糖的女人也算一個
但是咳嗽聲要大得多
劫匪當時站在司機旁邊
在那裡不可能聽到嚼口香糖的聲音
這麼一來
只有戴助聽器的老伯了
那個助聽器如果是無線麥克風的話
他就可能暗中用聲音來傳遞消息
但是那兩名劫匪
耳朵上並沒有戴任何東西
他發出聲音的話旁邊的兩人也會奇怪的
那兩名劫匪似乎不停地看著後視鏡
老頭
你偷偷摸摸地在做什麼
沒什麼 我只是想吃一片止咳藥
又來了
又傳遞了消息
可惡 到底是什麼方法
到底是用什麼方法通知他們的
我等你好久了 矢島老大
你那邊情況怎麼樣
一切順利
員警已經走了
那麼 三天後
我們在老地方碰頭吧
好 司機
現在給我上首都高速中央大道
是
進入小佛隧道之後
就把速度放慢一點
別擔心
我們會按照約定釋放所有乘客的
那個戴眼鏡的小白臉
還有後面那個感冒的
你們倆到前面來
怎麼了 還不快點
乖乖聽話對你們只會有好處
原來如此
是這麼回事啊
我終於知道了
你們的另一個同夥是誰
還有你們逃離巴士的方式
小冊子
[有沒有口紅]
好
接著就用偵探徽章通知他們
（一支口紅能做什麼）
Where can a lipstick bring us?
（讓我看看你的本事吧）
Show me your magic.
Cool guy
我是佐藤
被挾持的巴士
目前正在中央大道上朝大月方向行駛
馬上就會進入小佛隧道了
你就這樣繼續跟在後面
千萬別跟丟了
是
好
巴士裡的汽油應該剩得不多了
劫匪可能會在加油時按照約定釋放3名乘客
立即向山梨縣警署請求支援
安排警員埋伏在巴士可能去的所有服務區
是
開門的一瞬間是最好的機會
警官 巴士的速度慢下來了
什麼
現在巴士即將進入小佛隧道
你們兩個把滑雪服穿上之後坐在地板上
別忘了戴上帽子和護目鏡
等會你們要暫時替代我們
幫我們爭取逃脫的時間
我們會扮成乘客先下車
之後就全靠你們了
你們不用擔心會被誤認為劫匪
其他乘客事後自然會為你們證明的
至於我們是不是能夠順利逃脫
司機先生
就看你的了
等我們一下車
你就繼續向前開
引開那些員警的注意力
當然
為了讓你們乖乖地遵照指示行動
我們會帶走一個人質
後面嚼口香糖的女人
就是你
到前面來
聽好
出了隧道你就開始加速
甩開後面的警車後
再把車停下來
等我們一下車
你就加速把車開走
否則不要怪我們對這個女人下毒手
是
不是這樣的
她不是人質
而是他們的同夥
我就知道
他們打算在3人都順利下車之後
引爆這兩個滑雪袋裡的炸彈
將車上所有的乘客滅口
沒錯
這麼一來
他們就成為被劫匪釋放的人質
受到警方的保護
接著只要口徑一致地描述出
與自己完全不同的劫匪容貌就行了
警方恐怕到現在都還以為只有兩名劫匪
我們被釋放前劫匪與乘客發生了爭執
只要這樣說
就會讓人認為在爭執中炸彈意外爆炸
造成劫匪與乘客同時喪命
最後
爆炸後在巴士裡找到
穿著滑雪服的新出老師和那個感冒男子的屍體
他們也就會順理成章的被認為是那兩名劫匪
劫匪之所以讓他們在隧道裡換裝
就是為了不讓車外的人看到
不過這黑暗的環境正好也給了我一個機會
偵探徽章
柯 柯南
耳朵 耳朵
聽好
從現在起要完全照我說的行動
你們放心
現在車上很暗
他們也會因為計畫就要成功而疏於防範
等巴士駛出隧道的一瞬間
分出勝負
好 現在開始加速
好 好的
千萬不要輕舉妄動
照我們的話去做你們就會獲救
說得真好聽啊
你們明明打算殺死我們
不然也不會讓我們看到你們的臉
要是不趕緊想辦法的話 大家都會死
被這個炸彈炸死
你 你這個臭小子
我要讓你閉嘴
笨蛋 不能開槍
那是什麼 那些紅色的字
快點
STOP（停車）
老伯伯 這邊
別放手啊 光彥
我知道
你 你這個…
新出醫生
抓住那個女人的雙手
她手上戴的手錶
就是炸彈的引爆裝置
臭小子 居然不把我們放在眼裡
對不起
突然煞車害我失去平衡
少 少給我胡說八道
怎麼了 扳機
笨蛋
把托卡列夫手槍的擊錘輕輕抬起停在中間時
保險就會自動鎖上
這點常識
在你挾持巴士之前就應該學會的
你 你是誰 你到底是誰
It's a big secret.（這是個大秘密）
I'm sorry.（抱歉）
I can't tell you.（我不能告訴你）
（秘密使女人更有女人味）
A secret makes a woman woman.
他投降了呢
快逃 趕快逃
剛才的緊急煞車撞到了手錶
引爆裝置被啟動了
離爆炸還有不到1分鐘的時間
你說什麼
警官
巴士在小佛隧道附近突然煞車後就沒動靜了
現在該怎麼辦
要衝進去嗎
不 等支援的人趕到後再說
柯 柯南 怎麼了
劫匪帶來的炸彈
還剩不到20秒就會爆炸了
有這種事
我去阻止隧道裡過來的車輛
千葉負責反方向的來車
其他人協助乘客逃離巴士
動作快
是
灰原呢
說起來
難道
難道她
對
這是最好的辦法
就算我能獲救
等會去錄口供的時候
還是必須和那個人碰面
如果我能就此消失的話
組織和大家的關聯也就消失了
其實我很清楚
從我逃離組織的那一刻起
這個世上已經沒有我的容身之處了
其實我很清楚的
我還真是傻呢
我很傻吧 姐姐
柯 柯南
柯南
這個女孩受傷了
請把她和博士他們一起送到醫院去吧
錄口供有我在就夠了
不要逃避 灰原
不要逃避 自己的命運
好 趕快去醫院吧
Cool kid
打破玻璃 把女孩救出來
簡直就是詹姆斯·邦德
我看朱蒂老師才應該是007吧
你把那個劫匪絆倒
假裝向他道歉
乘機把托卡列夫手槍的保險鎖上了吧
Oh,Yes!
想不到和電影上演的一樣順利
不過 你竟然能夠看出
那個女人就是他們的同夥
是因為泡泡
泡泡
她是利用口香糖吹出泡泡
通知一直看著後視鏡的劫匪
後面有行動可疑的乘客
泡泡破了以後
分別用左右手和不同的手指數目去撕掉口香糖
就能告訴他們可疑乘客的確切位置了
那你怎麼知道
她的手錶就是引爆裝置呢
因為那個人的手錶一直停在1點鐘
所以就猜到了
不過 真不甘心啊
竟然讓他們的老大給逃掉了
你放心好了
警方沒有那麼傻
他們不會毫無對策地讓已經被抓到的犯人輕鬆逃脫
反正很快就會抓住他啦
各位乘客
我們要聽取大家的口供
請大家上車好嗎
我們也要一起去吧
你渾身都是傷痕 不要緊吧
沒事 沒事
我就知道你一定傷得不輕
你這孩子也太亂來了吧
新出醫生
要錄口供也得在接受治療後再說
會不會痛啊 灰原同學
你腳上流了好多血
不要緊
這不是我的血
對
這是要把我帶離爆炸現場的那個人所流的血
看來你欠我的人情算是還清了
工藤
請大家快點上車
因為一場突發的意外
無法繼續進行跟蹤
目標沒有出現
改天我會再重新調查
完畢
他是從自己的屋裡掉下來的啊
為什麼要從陽臺上跳到隔壁倉庫的屋頂呢
奇怪 他的門鈴壞了
吉村先生的死不是意外
而是他殺
NEXT CONAN
公寓墜樓事件
Next Conan's HINT
拖鞋
下一集5月7日播放
下周是公休 將會播放柯南的電影