命運中亦有推理的線索
錯綜複雜的謎團終有撥雲見日的一天
這次冒出了一個冒牌的小五郎
毛利叔叔這下可棘手了
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
事情不太對勁
你在追尋什麼
習慣了謊言 今日也欺蒙了你的眼
在此世紀之初
一切毫無定數
我恨自己孤單卻無法哭泣的弱點
為了換取信任的痛楚 潛藏在我心中
映照出的兩人 這是我倆選擇的未來
也許這是我唯一的宿命
奔向無垠的陰暗彼端
有誰也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前進
我能感覺到 你在我心中
你就在我心中
沒想到是您大駕光臨
我們旅館真是蓬蓽生輝啊
哎呀 我剛才沒有注意到您來了
之前不是接到您電話說今天晚上有三位要來這裏嗎
因為我提早完成手邊那件麻煩的案子
所以我就提前來了
對了 那件東西呢
這個 就是我跟您提過的手提皮箱
五年來我都沒有看過裏面的東西
老實說這皮箱上了鎖 我就算想看也看不成啊
沒關係 這個鎖我會想辦法打開
請問…您不打算在這裏把它打開嗎
不勞您費心了
我只要一解開這裏面的謎就會立刻告訴你的
我毛利小五郎從不騙人
毛利小五郎的冒充者(前篇)
這裏的空氣真棒
人還是應該多到大自然裏走動走動
什麼嘛 就算這裏的空氣再好
也沒有必要特地下計程車辛辛苦苦地走這片森林吧
這有什麼嘛 穿過森林就是我們要去的那家旅館
反正現在距離我們約好的時間還早得很呢
我本來是想早點到了那裏
先好好地泡個熱水澡再說
爸你幹嘛戴太陽眼鏡
快拿掉 印象會不好
那怎麼行呢
我總不能告訴他們
我鼎鼎大名的毛利小五郎的眼皮被蚊子叮了吧
再說那家旅館裏要是有我的偵探迷的話
那我不就糗大了
真是遜斃了
是哪個缺德鬼把石頭放在這裏的
這個…
是個地藏菩薩
他不知道怎麼倒下去了
得把他扶正才行
別動啊
把那個地藏菩薩扶起來 你們都會被詛咒的
這不是上一次差點就被我逮捕的
名偵探毛利小五郎嗎
什麼話啊
又是這個群馬縣的菜鳥員警
今天吹了什麼風 把您給吹來這兒
我剛好有點事情要到前面的葵屋旅館去
你該不會是要去調查那個 穿著紅色外套身份不明的死者吧
對
我這次去葵屋旅館也正好是為了要處理這件案子
他的屍體就是在這片頭神森林裏被發現的
而所謂的頭神呢 是一種會引起頭痛的瘟神
據說平常就會頭痛的人只要一進入森林的深處
立刻就會被頭神迷住 再也沒有辦法走出這片森林
所以這裏一直都是自殺的聖地
自…自殺的聖地
對啊 剛才你們想要扶起來的那個神像
就是用來鎮住邪靈的前倒地藏菩薩
據說只要將他扶起來就會招來邪靈
所以他從以前就一直倒在那兒
既然我們都要去葵屋旅館
我就開車送你們過去吧
不了 我女兒說她想在這片森林裏面走一走
可是你女兒早就已經上車了
真是的
發現那具屍體的是葵屋旅館裏面的一個職員啊
根據那個職員表示
他是到山裏采野菜的時候發現那具屍體的
不過那具屍體也實在是太奇怪了
奇怪 這話怎麼說
那名死者身上有帶車鑰匙 可是就是找不到駕照
他身上雖然有帶香煙 卻又找不到火柴或是打火機
再來他既然是在夏天死的 身上又穿著毛衣
你們怎麼會知道這個人是在夏天死的呢
因為我們在那具屍體背的背包裏面發現了
一瓶牛奶跟麵包 這兩種食品的食用期限
剛好都是在四年前的7月12號
他的錢包又有一張在附近的便利商店買東西的發票
這就錯不了啦
只不過那瓶牛奶和麵包因為屍體掉到地面所受的撞擊
早就已經被壓得不成形狀了
掉到地面…
在那具屍體的脖子上綁了一條繩子
而在他旁邊那棵用來綁繩子的樹又被折斷了一根樹枝
那恐怕是在他上吊自殺之後才應聲折斷的吧
這麼說來這真的是自殺案件了
不瞞您說
我就是認為那名職員對這幾個疑點或許會有什麼解釋
才會想去那兒再把事情給問清楚的
你又是為什麼過去的呢
我是聽說葵屋旅館的老闆
見過這個穿紅色外套的男人
是什麼時候的事情
他好像跟我說是五年前十月的某一天
他還記得這個穿紅色外套的男人
那天是突然到了旅館
還抓著旅館的老闆說
他願意給他十萬塊的代價
把皮箱跟一封信暫時寄放在那裏
還說他一年之後就算死了也會去拿 怪了
一個皮箱跟一封信…
他還說他自己去的話會拿皮箱
如果是別人去的話就請老闆把那封信交給他
不過這個穿紅色外套的傢伙跟你們這次發現的屍體
雖然沒有證據能證明他們是同一個人
不過老闆說這個傢伙曾經有好幾次
叫他不要忘了那件紅色外套和他那頭長髮
老闆印象特別深刻 這應該是錯不了的
只不過這個傢伙最後還是沒有來拿東西
有道理 那具屍體是個留了長髮的男性
那我整理一遍
你說這個男的
五年前把東西交給老闆的時候
說他就算死了也會回來取回
也的確在一年後的夏天來到這裏
只是沒想到他會在經過這片森林的時候自殺了
這個男的還真是夠蠢的
死了還怎麼去拿東西呢
那個老闆就是為了要解開這個謎題
才會特地把我找到葵屋旅館去的
他還叫我千萬別告訴警方
就因為他當時收了那個人的錢
所以都沒有告訴警方這件事
是這樣嗎
叔叔 那個皮箱呢
到最後都一直沒有人來拿嗎
你錯了 就在那個穿紅色外套的傢伙 把皮箱交給老闆的第二天
就有一個自稱是他的代理人到旅館去了
那個傢伙留了鬍子戴著帽子 又戴眼鏡的怪樣子
老闆雖然猶豫了一會
不過他還是照那個紅色外套的人說的
把那封信交給了這個奇怪的男人
然後呢…
據說那個人當場就把信封打開了
等他看了放在信封裏的信之後
就立刻氣得把那封信撕了個粉碎
丟到大廳的一個垃圾桶之後就拂袖而去了
據說後來再也沒有見到這個人了
那封信到底說了什麼
老闆說他當時也很好奇
就把那些撕碎的信紙拿起來拼湊之後
發現上面寫著是七個字的詛咒
而且似乎是用血寫的
那七個字就是“願你受詛咒而死”
小蘭你這麼膽小 叫你不要來你還偏要來
可是…
你別擔心啦
旅館的老闆只要讓叔叔看過那個皮箱裏裝的東西之後
叔叔就會把謎題解開了
說的也是
那個皮箱裏…
裝的東西該不會就是…
那個傢伙的一頭長頭髮吧
這一路都快被你吵死了
歡迎光臨
我就幫各位把車子開到停車場去吧
麻煩你了
哎呀 這家旅館真是不錯
山村警官第一次來啊
你剛才不是還說你想再找人把話問清楚的嗎
上一次我們是請他們到局裏去問話的
你好 山村警官
浦川先生
這位就是發現屍體的這裏的職員浦川先生
那個時候我真是嚇了一跳呢
以前我從來沒有想過會有人死在那個地方
不過我發現的時候已經是一堆骨頭了
當初發現那具屍體的是你一個人嗎
對
那每次都是叔叔一個人到森林裏去采野菜的是不是
不是 我和神寶還有旅館的老闆遠田先生
平常一直是輪流到山裏面采野菜的
不過我是我們三個人裏面最有可能發現屍體的人
因為我早就感覺到那裏會有屍體
是這樣嗎
因為每次玩過以後幾乎都是我來看店
機會自然就多了
什麼意思
我們每年都會在暑假之前休息一段時間
舉辦一次員工旅遊
你們也看到那片森林入口就在旅館前面
所以每年到了這個時候人也就會特別少
有越來越多人到森林裏面自殺呢
如果是自殺的話 我就無用武之地了
這位戴著太陽眼鏡的先生難道不是員警嗎
其實這一位…
你們聽清楚了
他就是惡人聞風喪膽的名偵探…
你一定是毛利小五郎的跟班對不對
跟班…
你誤會了 其實他是…
毛利先生已經先來一步 在房間裏面等著你呢
什麼 你說毛利小五郎人已經在這個旅館了
對啊 就在三個小時以前
那個皮箱怎麼樣了…
也被他拿到房間去了
他這個人待人還真親切
我們的職員剛才還全都去請他幫忙簽了名了
你可不要弄髒了
我待會兒還去找人把他裱起來
你說的這個人現在在什麼地方
他就住在209號房
我這就去找他理論
等一下 小蘭
古裝劇裏面不是經常有這種劇情嗎
本尊和冒牌貨見面的時候往往是整出戲的高潮嗎
我們就將計就計 忍人所不能忍
等那個傢伙開始做可笑的推理的時候
我再現身展現出驚人的推理實力
到時候再一下子把他嚇破膽
你說的這是什麼蠢計畫啊
山村警官 你快跟他們解釋一下嘛
這個辦法不錯啊
就是說嘛
到時候請你一定讓我幫忙啊
那就隨便你們了
對了 這位先生 請問你們幾位的大名是
他的名字…是…
我叫越後光衛門
微不足道的無名小卒
你不用怎麼招呼我
說的好啊 大俠
啊…
你只要給我最便宜的房間就行了
好
這位先生
剛才坐在車上的小姐好像把行動電話忘在車上了
這是您女兒的吧
真是不好意思啊
真是辛苦你了
好 我們可以走了吧
我看我們就先洗個澡再好好地去喝一杯怎麼樣
啊 不行不行
我在執行勤務不能夠喝酒
他說他叫越後光衛門哦
你真好酒量
過獎了
這樣看來這個冒牌貨根本就不是對手
今天搞不好就可以看到精彩的推理了
你等著瞧好了
真是的
他也該開始推理了才對吧
我剛才要去找他理論誰叫你阻止我
現在那個冒牌貨搞不好都跑了
放心 我看還沒有人離開這個旅館
既然這樣 我就去好好罵罵那個冒牌貨
喂 冒牌貨出來
喂
就是不出來
房間裏面怎麼不開燈啊
該不會是解不了謎題就乾脆睡覺了吧
好了 快給我起來 毛利小五郎來了…
什麼
這是…
山村警官…
出了什麼事啊
你還不知道出了什麼事啊
毛利偵探好像在房間裏面上吊自殺了
山村警官你也快點來吧
毛…毛利先生 你怎麼變成這樣了
沒想到流眼淚看的人生也是歪的
你怎麼會做出這種傻事來呢
沉睡的小五郎竟然與世長辭
到底哪根筋不對了
喂 你在那囉嗦個什麼勁
剛才我已經儘量保持了這個現場的完整
你還是儘快叫群馬縣警局的刑警或者鑒識人員趕過來吧
鬼啊
有鬼
他是冒牌貨
這是真的嗎
對啊 他只是假冒毛利先生之名的冒牌貨而已
至於這位才是貨真價實的名偵探毛利小五郎先生
我就說嘛 難怪我總覺得好像在哪里看過他
真是不好意思 因為我們實在沒什麼機會看到您的樣子
不過那個人為什麼要假扮成毛利先生
我想他一定是想看那個皮箱裏的東西吧
你看 鑰匙已經插在上面的鑰匙孔了
真的 那我們快來看看裏面吧
這是…
是體育新聞
赤城丸
這個赤城丸不是在四年前就因為受傷退出了相撲界了嗎
你看清楚點
這可是五年前的九月出的報紙啊
我還記得他在這個時候首次得到18年來的第一次勝利
不對啊 這怎麼會在裏面呢…
報紙上面好像有什麼東西
你看 好像是黑色的線
也不過是報紙裏面夾了幾根頭髮嘛
可是這些頭髮也太長了吧
難道這就是四年前穿著紅外套 死在森林的裏那個男人的詛咒不成嗎
哼 詛咒如果能夠殺人的話
那我們這些偵探跟員警就不用吃飯了
照我的看法一定是這樣的
五年前有兩個男人做了一個賭注
他們打賭某個體育選手一年之後一定如何如何
而這兩個男人呢
就是之前屍體遭人發現的 那個身穿紅色外套的長髮男子
另一個就是這個假冒我的身份在這裏上吊的小鬍子
而他們打賭的體育選手
就是在五年前大放異彩的赤城丸
這個長髮男子恐怕是這麼對小鬍子說的
我的答案就在這個裏面
我會把皮箱交給旅館的老闆
這把鑰匙先交給你 一年後你再去把答案解開吧
那 那個在第二天到這裏
自稱他是代替長髮男子去的那個大鬍子又是什麼人呢
我想他應該就是這個小鬍子了
那份被他撕破的信上之所以會寫“願你受詛咒而死”
就是對他不守信用提早來旅館尋求答案的威脅吧
可是這皮箱裏面放的是一份體育新聞
這份報紙又該怎麼解釋呢
報紙裏面不是還夾了那些頭髮嗎
相撲力士把頭髮剪掉就表示…
就表示…退休…
完全正確
不過在赤城丸受了重傷之前
曾經在名古屋那裏贏得了一場比賽
甚至晉升到大關的成績
我想他們一定下了不少賭注
眼看著赤城丸沒有退休的可能了
這個長髮男子才會在他來到這個旅館的途中
選擇在森林裏面上吊自殺
可是現在為什麼連這個傢伙也自殺了
因為這一切都被那個長髮男子說中了
在他得知那個長髮男子早在四年以前就死了
他更是迫不及待地想知道皮箱裏面到底放了什麼東西
後來他用了某種方式得知
旅館的老闆拜託我調查的這件事
就想到假扮成我的話
就能輕而易舉地看看皮箱裏面放的答案
一切也正如他的預料
再想到四年前為了付不出賭金自殺的長髮男子
自覺罪惡深重
他才會自己用皮帶上吊自殺
用自己的性命給對方做了一個交代
毛利先生真是厲害 果然百聞不如一見啊
沒什麼 這只是牛刀小試
現在想想也是了
都什麼時代了 哪還有什麼詛咒啊
這是個詛咒
你們自己看嘛
這些頭髮不但不一樣長
裏面還有幾根捲髮跟染過的頭髮
而且這些頭髮還有點濕
這些頭髮過了五年還這麼濕
難道不是受了什麼詛咒嗎
不對 我敢說這絕對不是那個長髮男子的詛咒
這是這個染發又燙髮的嬉皮死不瞑目的結果
喂…
對了 剛才小蘭姐姐的頭髮好像也濕了對吧
這是當然的了 因為我才去洗過澡啊
你不要亂說好不好
洗澡…
可是我傍晚去找你 你明明說過你還沒有洗澡的
因為那個時候澡堂放了正在清掃的牌子
頭髮如果是濕的 那在你進來的時候
入口的地板上應該也會有點濕才對吧
你們這家旅館平常都是在傍晚的時候清理澡堂的嗎
不是 我們都是在半夜才去清理澡堂的
這麼說來 就是這間旅館的某個人
特意在女澡堂的外面掛上正在清掃的牌子
再從女澡堂的排水口
撿了一堆長短不一的頭髮拿到這裏
再放進這個皮箱裏面的報紙夾層
故意製造這是長髮男子詛咒的景象
這根本就是一種企圖擾亂警方調查的做法
那…這該不會是…
沒錯 這是他殺案件
依我推斷地板之所以還是濕的
是這名兇手穿著襪子就直接進了澡堂
再直接回到房間裏面來的最好證明
而且這名兇手還知道清掃牌放在什麼地方
可見他應該就是你們這間旅館的某一個職員才對
沒錯 的確是他殺案件
而且這名兇手應該跟四年前 疑似自殺的那個長髮男子有著某種關係
只是他被人發現的時候諸多疑點太可疑了
他既然有車鑰匙 卻沒有帶駕照
身上有煙 卻又沒有火柴或打火機
而且大熱天的 竟然穿著毛衣
我想那名長髮男子恐怕也不是自殺而是遇害的
到底是誰
為了什麼原因要這樣步步迷陣呢
會失去什麼 即使現在開始 無所謂吧 能做得到的事
嘗試自己想做的事 直到與你相遇為止
雖然什麼都沒有 閉上眼睛卻能看見
有個與你一起生活的地方
always將愛藏於胸口並提起勇氣
即使失敗也無所謂
No 那並非是自己所有的
Yes 趁風向轉變的現在向前飛吧
你又不是小孩子了
怎麼還貼這種東西呢
我貼那個有什麼不對
長大了就不能貼嗎
可是發現的那個人…
你說什麼…
果然沒錯 原來他就是兇手
NEXT CONAN
毛利小五郎的冒充者(後篇)
Next Conan's HINT
日光燈
下一回解決
算了 什麼冒充者 我都會完美地解決掉他