運氣也是推理的關鍵
神秘的事情也能看得清清楚楚
絕好的神秘音韻
美麗景色隱藏秘密
唯一看透真相的
外表看似小孩
卻智慧過人
他的名字就是
名偵探柯南
Something's just not right
在追尋著什麼
已經習慣了謊言 現在也一樣 fake your eyes
The start of century
一切毫無定數
即使一個人也不能哭泣軟弱 hate myself
與真實的痛苦相反的是 埋藏在心中的東西
現在 映射出來 朝著兩個人所決定的未來
I think it's only my destiny
朝著沒有盡頭的黑暗前行
那裡有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere .It's only destiny
切實地前行著
感受現在 You're in my heart
You're in my heart
還沒到吃午飯的時間就喝啤酒
那有什麼
再怎麼說也是我中的彩票
又要說是因為你中了彩票我們才能來旅行的
都說了好幾遍了
是不是 柯南
叔叔真是抽獎天才
不光是抽獎的天才
旅行計畫可是這傢伙作的 沒問題嗎
沒問題
柯南辦事很周密
話說回來爸爸你喝太多了
知道了
松江玉造連句十四次勝負(前篇)
到底是松江
首先 松江城很有名
其次還有宍道湖
這裡的宍道湖七珍聽說非常好吃
七珍是什麼
是在宍道湖捕撈的
鱸魚 白魚 弱魚
蜆貝 大蝦 鯉魚
再加上鰻魚總稱七珍
還有拉夫卡狄歐這個人
就是小泉八雲
小泉八雲是不是就是寫《怪談》的人
還有《耳成芳一傳》什麼的
諸如雪女之類的 很有名
還有以松江為舞台的恐怖故事
小蘭姐姐 想聽嗎
下回吧
是害怕吧
毛利小五郎先生
馬上就會有人帶您前往 請稍候
可以給您上一點抹茶和和式點心
謝謝
能看見宍道湖
可以看見湖 真漂亮
明天早上可以看見撿蜆貝的
撿蜆貝 記得有個芭蕉就是寫撿蜆貝的
撿蜆貝 在二見分別 秋天到了
椎名 不要笑
可是 老師
對不起
那不是蜆貝 是蛤蜊
蛤…蛤蜊
正確的是「在蛤蜊的二見分別 秋天到了」
順便說一句 這首芭蕉是在「山中小道」的
終點大垣所作的
您懂的真多
松江和京都一樣都是和式點心之都
我們大阪不迎頭趕上的話
這位是八木澤巧
在大阪開和式點心店的
只不過是繼承了父親的店而已
是個少主人嗎
看上去不錯
我吃了
我也吃
但是
吃完了一定要好好刷牙
他是椎名涼介
出色的牙醫
請多指教
那位是川口美杉
是我的學生 在圖書館工作
你們好
你的學生
忘記介紹我自己了
我是大阪的專科學院的國文科助教
安籐禮子
原來是專業人員
我們是大阪的連句會的朋友
來松江做連句旅行
連句
還有一個人
坐在那邊說話的
投資家 牛漥剛三
也就是說這支股票還要漲
我是東京的偵探 毛利小五郎
毛利小五郎
是那個…名偵探嗎
名偵探掙得不少吧
沒有多少
是這樣啊
我是浪花證券岡山支店的友永久壽男
以前和牛漥一起共事
你好像該回去了
是啊
我也很喜歡連句 經常讀的
什麼時候可以和各位一起朗誦
那麼毛利先生
祝你旅途愉快
禮子老師
那本大書是什麼書
這個嗎
這個是事物名稱字典
朗誦連句時用的
想看看嗎
好像挺有意思
看這雙鞋
你看
很像椎名的鞋
登山鞋
我這個也不是什麼專業的登山鞋
穿的靴子亂七八糟的帶著不少東西 好像挺貴
其實你沒錢
毛利先生
一起吃晚飯吧
說的也是
能夠和日本第一的名偵探談話
真是千載難逢的機會
日…日本第一
恭敬不如從命 一起吃吧
到底還是溫泉好啊
身體都泡軟了
像糖化了一樣
三句不忘本行
八木澤叔叔
剛才說的連句是什麼
這個嘛
簡單點說就是
幾個人玩的字句接龍遊戲
比如說
一開始柯南說「五七五」的句子
下一個人就要說「七七」的句子
再下一個人就要說「五七五」的句子
就這麼一直連著說下去
這和徘句不一樣吧
一開始的「五七五」的句子稱為「發句」
這就和徘句差不多了
標點符號也算
原來如此
八木澤叔叔喜歡什麼樣的連句
我喜歡幽默的連句
椎名喜歡什麼樣的
我嗎
是啊
我喜歡富有感情色彩的連句
父親掛念女兒那一類的
椎名 冒昧請問你有小孩嗎
有一個女兒
不過讓妻子帶走了
真對不起
沒什麼 也是因為我借的債
沒辦法
吹得不好
吹得太好了 八木澤叔叔
毛利先生
請盡情喝
那真是謝謝
順便問一句
明天有安排嗎
對了
那個事情
柯南知不知道八重垣神社
剛才在浴室禮子老師給我講的
明天去看看
明天上午去Tiffany庭院美術館
然後下午去…
要去八重垣神社嗎
那裡有姻緣菩薩
鏡湖的戀愛占卜很受歡迎
這樣的話
我們也一起去吧
除了牛漥以外剩下的四個人都還是單身
好像有人喜歡蘭吧
明天早上去松江溫泉
應該也有去八重垣神社的公共汽車
庭院美術館可以下午再去
那就這麼辦吧
真夠嗆
兩個人弄得卿卿我我的
算了算了
禮子老師
趕快把第一句的連句場所定下來吧
是啊
這個嘛
椎名
什麼叫第一句的連句場所
明天連句會的詠法句的場所9點之前要定下來
我記得發句就是連句的第一句「五七五」句
必須要根據眼前的景觀而作
對了
這個送給毛利先生
我寫的連句入門書
上面還有我們的照片
原來如此
大家很有意思
好了 成了
美杉
能不能把我的帽子拿過來
給你
謝謝你
好了 牛漥先請
然後按照年齡排 該我了
最近的是哪個呢
對了 也請大家打開看看吧
松江城
我是月照寺
鹽見繩手
那麼我就是庭院美術館
明天早上9點鐘離開旅館
11點半回來
然後去玉造溫泉開連句會
怎麼了
我戴隱形眼鏡
眼睛經常乾燥
總是要點眼藥水
找到了
冒冒失失的 總是到處亂丟
這麼重要的東西就應該留一個備用
我總是把備用手機放在包裡
老師
我得去打個電話
他可真忙
又找到軟柿子了吧
其實他參加這個會的目的
有一半是來賺我們的錢的
真夠嗆 這人真差勁
好好幹 八木澤
買賣經營不好
著急的是你啊
那是
聽好了
下個星期乖乖地還錢
不然的話我就收了你的店
紙條15分鐘以內沉了的話就會很快找到愛情
如果是在很近的地方沉了的話
就是說戀人就是身邊的人
趕快 趕快
所以我才不想帶她來這裡
蘭
我不知道神明怎麼說
可是我
讓你久等了 柯南
這小狗好可愛
小蘭姐姐
走吧
爸爸
什麼
牛漥死了
是牛漥 一定沒錯
果然是他嗎
看上去是毆打致死
鈍器重擊後腦數次
難不成你就是
我是偵探毛利
牛漥被襲擊的時候
可能用左手護著頭來的
所以手錶就被打碎了
10點5分
應該就是案發時間了
還有屍體的右手
食指好像指著什麼
竹子
可能是他臨死時留給我們的死亡留言
食指尖端有血跡
而且
好像摸過什麼東西
沒有血跡
中間的一頁被拿走了
秋高氣爽 我的人生裡 沒有憂愁
你這傢伙
不許碰死者的遺留品
讓各位久等了
我是島根縣的安來警探
這位是我的部下椿警探
柯南在哪
我以為他和大家在一起
不知道他去了哪裡了
真是的
把大家集合起來
是想問問在牛漥被殺的10點5分左右
各位都在哪裡做了什麼事情
這是什麼意思
我問了毛利先生
你們各位似乎都有殺害牛漥的動機
早晚會弄清楚的
快點說清楚更好一點
我在Tiffany庭院美術館
思考連句的發句
美術館裡有個叫鹿之窗的作品
看了這個 我作了一句
眾神也 聚來觀賞啊 鹿之窗
我記得這個客人
他在那邊的英國庭院的噴水池邊上
說掉了零錢就跑進去了
那當時是幾點鐘
好像是11點剛過
謝謝
這是什麼東西的痕跡
我去了月照寺
那裡有個很大的龜像
那個像旁邊有只螳螂
大龜旁 螳螂把斧頭 高高揚起
當時正好是10點5分
是有個人在那個像前面苦苦思索來的
還記得那是幾點鐘嗎
我記得是差一點11點
11點
我去鹽見繩手的武家故居了
從10點剛過到12點左右
可是我沒有證人
坐在休息場思考連句
那麼想出來了嗎
是的
在柔和的黃色 日出方向 有紅葉飛舞
就是在這個地方嗎
如果坐在休息場的話
前面有灌木擋著 是看不見紅葉的
我則是到處隨便走走
去了縣立美術館
沒有作出連句來
為什麼
這次說好大家每人都作一句發句
由我從中間選一個的
沒有人記得老師曾經來過
話說回來那個手冊
寫的是股票情報
被拿走的那一頁
是不是和那個人說話的時候做的筆記
牛漥好像非常喜歡
就記在手冊上了
知道了 謝謝
材料收集齊了
大家都不能證明自己不在現場
話說回來凶器找到了嗎
我們正在附近搜尋
我們也會去各位去過的地方搜查一下
請各位在松江多停留一些時候
知道了
各位
也是為了安慰牛漥的亡靈
我想還是按照原計畫開連句會
這樣好 開吧
連句會
什麼
要我也去參加連句會嗎
叔叔肯定會從大家的言談舉止中找出犯人的
這個
這個主意好
請一定去
犯人十之八九
就在那四個人當中
連句會決勝負
雖然等待著刺激的生活
但最重要的還是眼前的一切
害怕會失去什麼 但我們手中並沒有掌握什麼東西
Oh.yeah yeah yeah
在這蔚藍的地球上 重複著無限的未來
can make me free 就好想感受這樣的悸動
Oh.yeah yeah yeah
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕跡
緊緊地將你抱入懷中 想展翅高飛
Oh.yeah yeah yeah
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕跡
緊緊地將你抱入懷中 想展翅高飛
把犯人 抓給你們看 就是名偵探
那麼接下來是我
此行的目的是 發現神的秘密
八木澤
這個
是剛才在大廳撿到的
NEXT CONAN
松江玉造連句十四次勝負(後篇)
Next Conan's HINT
發句
下次是
旅時紅葉為枕 無憂而眠
又來了