隱藏的是心中的秘密
照耀兩人的是星星和雪花
由於步美的想法 暗號解開
儘是謎團的那傢伙是誰
唯一看透了真相的
是個外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
因爲總是在倆人獨處的時光裏 說不出話來
小小的KISS 讓時間就這樣 停止吧
Need your love tonight
與在探尋命運的瞬間 相遇的妳 倆人
回想起 雪的home 妳的身影 逐漸變小
我會永遠獻給妳喔 Winter Bell
窗邊堆積的白雪
讓我倆更加接近喔 Day by day 此時 請緊緊地抱著我…
我會永遠獻給妳喔 Winter Bell
此時 請緊緊地抱著我 在星星降臨的夜晚
看完了Paul & Annie的動物表演的我們
救了因被錯認而被記者重重包圍的詹姆斯先生
但是在那之後
為了接我們去飯店而去開車的詹姆斯先生
突然失去了蹤影
只是留下了一個沾了血的手機鏈
來自芝加哥的男人(後篇)
P&A
什麼 那是
掉在這裡的
一定是詹姆斯先生留給我們犯人的線索
看
手機鏈的P和&和A都沾著血 是吧
那麼 首先
我們就回局裡調查一下這是不是真正的血
那明天到警察局裡見呀
喂
可惡 至少也要知道P&A的意思
P和A會不會是PAN
難道是做麵包的店
比如說 麵包店什麼的
不對
在緊急關頭的情況下 要想傳遞PAN的資訊的話
就應該直接把P和A一起染上血
那個暗號應該把P和A分開來想比較好
P和A  P和A
粉色和紅色
角鬥和包子
電腦和訪問
手槍和暗殺者
喂
啊 難道是說Parking Area嗎
噢 停車場嗎
但是在哪的停車場也不知道啊
所以說
就是說詹姆斯先生剛剛停車的停車場
也許還留下其他的什麼線索呢
啊 剛剛我也是這麼想的
所以先調查了一下 結果什麼也沒有
啊 是嗎
該死 怎麼想都不對
這樣就只能先在這周圍打聽一下了
好
大家分開打聽一下
有沒有誰看見這附近有帶著外國人的兩個人
如果發現了什麼的話 就用偵探徽章來聯絡
好
怎麼了 步美
我怎麼也找不到偵探徽章了
真的
沒掉到哪里嗎
奇怪啊
剛剛給詹姆斯先生看的時候還...啊
噢 夏洛克·福爾摩斯
也許
現在的詹姆斯先生還拿著我的偵探徽章呢
真的嗎
嗯 大概是吧
如果是這樣的話
就用徽章裡面裝的發信器
現在的位置是
有了
從這裡往北距離16公里
正沿著泰晤士街道開始北上
從速度來看的話應該是汽車
是汽車嗎
泰晤士街道
北上
好
如果知道了這個的話
哎 你以為你在說什麼
在幾門街道和崎玉縣的縣界之間進行盤查
不可以的 柯南
憑著這麼模糊的情報
就進行盤查的話
但是那個外國人有可能會被殺掉
啊 呀 但是
啊 柯南
我是佐藤
現在那邊正好發生交通事故
由美正在進行交通疏導
要確認可疑的人的話
可以拜託給她
身高大約180公分
五 六十歲左右
帶眼鏡 長鬍子 操英國口音的美國人
這個人乘坐的車子 是吧
我知道了
如果發現了這輛車的話
馬上進行調查
哎 犯人可能攜帶武器
嗯 嗯
沒問題
我和高木警官馬上就過去
哎
我也去
有什麼關係
反正我們到晚上為止都有空
而且和那個孩子有關的
好像都挺有趣
好吧
這樣 我們也去 博士把車子開過來吧
只有我們才能確認詹姆斯先生的臉
好 知道了
你沒有一點懷疑嗎
詹姆斯先生和兩個男人從停車場穿過小巷到這裡
乘了另一輛車的話
那個血的暗號應該是
在小巷裡面走的時候割破自己的手指留下的吧
呃 應該是在停車場的時候
被兩個男人用手槍什麼的威脅著
然後瞞著那兩個男人偷偷留下的暗號吧
而且
難道是明知道是可疑人物還特意跟著去
並給我們留下了資訊嗎
喂 你想說什麼
感覺到了什麼
被別人牽著鼻子走的感覺
你想的太多了吧
要是這樣就好了
你看見了嗎
剛剛車裡坐的人的臉
沒
太快了 沒看見
是嗎
嗯
是外國人吧
不是
外國人
啊 過來一下
嗨
不好意思 能不能讓我們先過去
天黑之前必須和這個人做現場驗證
哎呀 你們辛苦了
在情人的房間裡胡鬧的小氣傢伙
好的
先走吧
不好意思
好
外國人
哎 沒有
真的嗎
是外國人
哎
外國人一個也沒有
怎麼回事 柯南
現在車子在什麼地方了
在這前面8公里處移動中
快沒電了
但是為什麼
是怎麼從這裡蒙混過去的
如果那個外國人帶著徽章的話
直接問問他現在在哪里不就可以了
不行
如果呼叫的話
就有被犯人發現的危險
果然不解開P&A之謎就不行啊
說不定是指車子去的目的地呢
那是飯和冰激淩 是飯店
還是指頭型 也許是美容院
你們
能不能認真一點地想
那 就是
水鳥和海豹
是指動物園嗎
詹姆斯先生不是喜歡動物嗎
不對
如果是動物園的話
沾血的地方就應該是Animal show的Animal了
是這樣 原來是這樣
了不起 步美
我知道了
詹姆斯先生所在的地方
犯人乘坐的是警車
不會吧
是真的
天黑之前
如果不早一點抓到的話
就會讓他們跑掉了
由美 怎麼樣
找到柯南所說的綁架犯了嗎
綁架犯呢
這個
柯南說他們坐在警車上
哎
警車
是的
詹姆斯先生給我們留下的資訊P&A的暗號
就是指警車的意思
那麼
為什麼說P&A是警車呢
把P&A裡的&用字母表示試著排列一下
P&A
P和AND和A
PANDA
是啊 是熊貓
原來如此
警車的顏色就是白色和黑色
所以這就是熊貓的原因 原來是這樣
真厲害啊 柯南
確實會有日本警察把警車叫做熊貓
但是 被綁架的應該是英籍美國人吧
外國人應該不會知道日本警察的行話呀
而且
即使不是警車的話
只要是車身帶有黑白色紋的車子
不都像熊貓嗎
是啊
不如說是那時外國人能看到熊貓的書也說不定呢
不對
正因為被綁架的詹姆斯先生是在倫敦長大的
所以說警車是沒錯的
以前英國的警車的車身也是被塗為黑色和白色的
那個就是1965年由英國警察第一次引進的叫熊貓的警車
警車就等於熊貓 這在英國人的心裡已經紮根了
在英語的字典裡面也有熊貓車這一說法
不過 年輕的英國人可能不知道
但是在那個時代生活過的詹姆斯先生
一看見警車應該就馬上會聯想到熊貓
你是什麼時代的人
這麼一說
剛巧有一輛警車過去了
但是車上乘坐了什麼外國人嗎
車上坐的警官 沒什麼可疑的嗎
哎
確實是有兩名警官
在嫌疑犯的頭上蒙著大衣
在後面的座位上 把嫌疑犯夾在中間
就 就是他
輕而易舉 輕而易舉
這樣就按你的計畫在日落之前到達群馬縣的深山裡了
不愧是你的完美計畫
不要掉以輕心
你不覺得可疑嗎
普通的交通疏導警 卻在一輛一輛車地檢查
難道 我們已經暴露了
那倒不會
我們抓錯了人
為了以防萬一
先用槍頂住他
如果等一下再有奇怪地盤查的話
強行突破吧
有 有點不妙啊 佐藤警官
這裡已經是崎玉縣了
已經讓崎玉縣的警官進行盤查了
我們不用特意地追查也...
難道你不擔心嗎 高木
那個警車已經由由美檢查了一遍了
如果事情暴露的話
他們就有可能會在被盤查的時候以人質進行要脅
而且在由美檢查的時候
那個外國人也是一動不動的沒有反抗
就是說犯罪集團持有武器的可能性相當高
等一下
攜帶了手槍作武器的犯人
在被盤查的時候如果對人質不利
那不就糟了
所以說
剛才我就一直在想要如何使犯人在不注意地情況下
把他們包圍起來
但那種像魔法一樣的辦法能有嗎
那種辦法的話 不是沒有的啊
柯南
偵探團徽章
不好意思
剛剛偷偷地放在這裡的
你現在在哪里
在那個車子的後面500公尺的地方
喂 怎麼辦
我有個好辦法
要不要試一試
能不能成功的話
就在於是否還有很多警察
真是 一直跟到這個地方來
我在幹什麼呢
由美 你在跟著嗎
差不多
因為好像是我讓犯人跑了
由美 你以前確實是做過崎玉縣的監事吧
嗯 是 是這樣的
該死 又是紅燈
別著急
只要我們不張揚
就不會暴露
到了晚上的話
就是我們的天下了
呀 不好 是警車
還是被發現了嗎
喂 快一點
把人質當擋箭牌逃走吧
救 救命
怎麼回事
警察先生
救救我們
對不起
我是總廳的高木
請幫助我們抓住那個綁架犯
切 嚇了我一跳
好
適當地跟在後面 然後在岔道離開
明白
好 上當了
怎麼樣
進行得順利嗎
沒問題
進行得很順利
不是說過不要擔心了嗎
好
馬上就到岔道的地方
等一下
為什麼停滯不前
會讓犯人跑掉的
左面不行的話
就去右面
但是
右面另有一輛警車
那
後面
我們從後面
不行
後面也被警車
什麼
不好
我們前後左右完全被警車包圍了
幹得不賴嘛 偵探隊
噢 我還是叫你福爾摩斯比較好
就和他們拼命吧
沒有關係
我們還有人質呢
沒用的
當有人一聲令下
全體車輛同時進行煞車
犯人的身體傾斜的時候
他們就會束手就擒
這有些粗暴
但幹得很漂亮
酷小伙
謝謝大家了 得救了
沒什麼 輕而易舉
那下次的聚會是…
在總廳集合
不 不是
如果佐藤警官也能來的話
啊啦 是嘛
哎 由美
人質詹姆斯·布蘭克先生在哪里
哎
剛才還在的呢
還是很可疑吧
那個外國人
在進行事件調查之前失蹤了
沒覺得有什麼嗎
是嗎
我覺得他像個好人
我在意地只是他的名字
名字
難道是因為布蘭克(黑)
不 是詹姆斯
那 是詹姆斯·龐德的詹姆斯
對我來說 倒覺得是個好印象的名字
詹姆斯·莫里亞提教授
犯罪界的拿破崙
福爾摩斯的夙敵
莫里亞提教授
他開頭的名字
這麼想的只是夏洛克罷了
詹姆斯只是一個到處都有的名字
是啊
比這個更擔心地是那個車裡看我們的那個男人
是劫持公共汽車事件裡的一名乘客
確實在事件調查時
叫做赤井秀一的人
一定是等待  刺激的日子
眼前所見的  全部是重要的所謂
失去的東西是恐怖的  但我們之間還什麼也沒有
Oh, yeah　yeah  yeah
在這藍藍的地球上  無限重複未來
can make me free　想要感覺這種跳動
Oh, yeah  yeah  yeah
這個心情飛舞升起 染滿天空與大海
緊緊抱住你 想要飛起來
Oh, yeah  yeah  yeah
這個心情飛舞升起 染滿天空與大海
緊緊抱住你 想要飛起來
不愧是你
事前就想好留下了那個暗號
什麼時候發現的
他們是假警察
他們對我就好像是理所當然得說了日語的時候
他們作為警察
就算是知道我是能說日語的外國人
一開始也應該至少確認一下姓名
所以我知道
他們明明知道我是誰
卻假裝不知道來接近我的可疑的人
不過 好像是弄錯人了
但是
我卻大吃一驚
你把那麼長的頭髮一下子剪短了
改頭換面
被戀人狠狠地甩掉了
就是為此特意地把我叫出來
是想和戀人重歸於好了嗎
要讓她後悔 把我甩掉
用血和淚
這個血跡是怎麼回事
厲害啊 今天沒睡覺就能推理出來
什麼
原來是這樣 這個手法
下一回 柯南
搖動的餐廳
Next Conan's HINT
魚鱗
下次 是不可思議的餐館
無論點什麼 只會來鰻魚飯 啊 很好的餐廳吧