每個人的心中都有個迷
但卻隱隱地閃爍著光芒
今天的故事發生在餐廳
餐桌菜單都是犯罪手法
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
因為總是在倆人獨處的時光裏 說不出話來
小小的KISS 讓時間就這樣 停止吧
Need your love tonight
與在探尋命運的瞬間 相遇的你 倆人
回想起 雪的home 你的身影 逐漸變小
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
窗邊堆積的白雪
讓我倆更加接近喔 Day by day 此時 請緊緊地抱著我…
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
此時 請緊緊地抱著我 在星星降臨的夜晚
這個工程還真大
這裏要做替代道路
爸爸 真的是從這條路走嗎
你擔心什麼
可是已經迷路30多分鐘了
餓得我都快沒力了
叔叔 我的肚子都餓得咕咕叫了
等一下
要吃飯就跟我走
真是的…我也餓了
花岡先生
毛利先生
我又來給您捧場了
今天我還把我女兒也帶來了
你好
歡迎 歡迎
毛利先生可真是稀客
快到裏頭坐吧
歡迎光臨
老公 你剛才到哪兒去了
我去外面買包香煙
不說了 我們有客人了
歡迎光臨 毛利先生
不好意思 我在給花換水沒注意到
你今天早上不是才換過的嗎
常常換水花才會維持的久啊
那毛利先生請跟我來
不好意思…
怎麼拔不下來啊
來來 做中間的桌子好嗎
小咲
來了
搖晃的餐廳
歡迎光臨
沒看過你啊
是啊 我是最近才來當服務生的
我的名字叫吉沢咲
以後還請多多指教
真對不起
沒關係 你不要緊張
我這就去拿毛巾過來
來…
爸 手抬高一點
謝謝你啊
把手抬高一點嘛
真是的 就會給人添麻煩
真是不好意思 毛利先生
旁邊的工程搖晃的太厲害了
讓您也因此受害了
是啊 晃得還真的是挺厲害的
不過 聽說比較重大的工程做到明天早上就結束了
今天只要忍耐到10點打烊就可以了
叔叔 我快餓死了
小弟弟 今天我們有特別大的鯛魚哦
可是我比較喜歡吃炸蝦
那好…
花岡先生 明天的例假日你還是會去釣旗魚是不是
今天晚上我就會先準備好
明天一大早起來就可以出發了
一面吹著海風 一面釣著旗魚 真不錯啊
可是我只要一到假日就得獨守空閨了
獨守空閨 睜眼說瞎話
老公 你這是什麼意思
你說話啊
別說了 還有客人在呢
這是花岡叔叔嗎
你看 這裏有張照片啊
這種大大的魚就是旗魚嗎
沒錯
我掛起來的照片
幾乎都是跟我一起去釣魚的一個攝影師幫我照的
花岡先生 你釣旗魚釣很多年了嗎
這麼算算已經25年了
因為我以前都住在八丈島那裏
那這張照片上面也是花岡叔叔嗎
你那時候好年輕哦
不過這張感覺好像跟別的照片不太一樣
我想這張照片一定是外行人拍的吧
其實仔細一看
就會發現焦距不在旗魚而是在店長身上對吧
一般人拍這種照片
都會把焦距放在前面的這條旗魚身上
姐姐對照相很瞭解啊
因為我也立志將來要做一個攝影師
這是什麼…
1…
柯南
小咲姐姐 店裏打烊了
小咲姐 你也來這裏啊
小蘭 毛利先生沒跟你們一起來啊
他說他喝的還不夠 所以自己跑去喝酒了
有的時候我真拿這個老爸沒辦法
不過 你有爸爸很幸福啊
我一直就很想看這個《最後的大偵探》
我聽說這裏面有個很受女孩子歡迎的大偵探哦
說不定毛利先生現在就被一群女孩子圍著
正喝得痛快吧
應該不會吧
冷死了
今天真是簑到家了 怎麼酒館全都休息啊
連花亂亭也打烊了
花岡先生還在店裏
對了 他說過今天晚上要準備明天釣魚的東西
我就進去找他好了
那好像是和田先生吧
喂 毛利小五郎
伊藤啊
打麻將 現在 在哪里
花亂亭的隔壁啊 真巧了
我去我去 你等我
傷腦筋
有什麼不對嗎
我還得去買明天一早用的麵包
你們先回去吧
可是都這麼晚了
為了安全起見 我們一起回去
我跟柯南就在這裏等你
小蘭姐姐會空手道 她會保護我們
你說這個幹什麼
那…我馬上就回來
真是的 我雖然沒有阻止你去喝酒
幹嘛非喝到早上不可嘛
我頭痛得要命 你說話能不能小聲點
自作自受
我去喝杯熱咖啡應該會好一點
出了什麼事啊
啊…
什麼…
這是…
已經沒救了
花岡先生已經死了幾個小時了
小蘭 馬上打電話報警
知道了
老闆娘 這個花瓶平常放在什麼地方
就放在最上層的樓梯
難不成是這個工程把花瓶搖下來的
很有可能
這個花瓶在那個時候剛好非常不巧地砸到花岡先生
哦 對了 請問你是…
其實我是花岡的朋友 我叫山本航一
本來我是預定今天和他一起到八丈島那裏去釣旗魚的
可是時間都過了還沒看他出現在約好的地方
我到他家也沒找到他
才和禮子到這兒來找人的
他每年這個時候
都好期待我們一起到八丈島去釣魚
帽子上有一條血跡
人家的遺物你碰什麼
可是人家不相信這個花瓶真的掉到花岡叔叔頭上
這頂帽子的內側沾有血跡
這就是花瓶砸到頭的證據
可是你自己看
那個花瓶裏的花怎麼會枯得比別的花瓶還要嚴重呢
我現在就要調查 你急什麼你
說的也是
這些花瓶裏的花感覺還挺新鮮的
叔叔 你看…
爸爸
我是說地板這裏有一些小小的碎片
說不定…
也許是從天花板掉下來的
如果不是糖或者鹽巴
就非常有可能是在天花板上塗的白色塗料
這點跟花岡先生的死因是不是有關係
還得經過詳細調查
這個梁上有一道血痕
看來塗料就是從這裏掉下去的
好 再看另外一面
這扇窗子是開著的
果然沒錯
這裏也有一道跟橫樑上一樣的痕跡
這外面就是工地
這也許並不是一件意外事故
我看花岡先生有可能是被人設計殺害的
什麼…
老闆娘
和田 小咲
你們老闆被掉下來的花瓶砸死了
你說什麼
那老闆 現在人呢
老闆 他們送他到醫院做司法解剖了
司法解剖 那…
請問一下 你們兩位是…
我是這家餐廳的主廚 敝姓和田
我是服務生 敝姓吉沢
員警先生 既然是花瓶把老闆砸死的
那麼就是意外了嗎
沒有錯
花岡的死因是因為花瓶掉下來之後造成的腦蓋骨凹陷
但是花瓶掉落有可能是人為因素造成的
人為因素…
沒錯 起初我也純粹以為是一起意外
但是觀察之後就發現了很多的疑點
檢視人員指出
花岡先生的死亡時間是在昨天晚上11點到淩晨1點之間
但是根據我詢問的結果發現
昨天旁邊的工程因為機械發生故障
所以十點半之後就沒有再繼續施工了
也就是說那個花瓶
絕對不可能是因為工程的震動才掉下來的
另外再請大家看看這個
這是我剛才在工地裏找到的東西
這支叉子上纏著的就是釣旗魚的釣線
至於這條釣線的線頭被人綁在一條鋼骨的上面
兇手就是利用這個和鋼骨
將花瓶移動到花岡先生的正上方
再讓花瓶砸下來的
在我請高木警官調查廚房後面的預備冷凍庫發現
裏面有幾條冷凍的鯛魚
奇怪的是 裏面還冰了幾瓣花瓣
這也就是說 這名兇手
是事先將叉子插進一個插了花的花瓶之後
放進冷凍庫裏 將它冰凍起來
之後只要將它和花岡先生平時在準備釣具的時候
上方的花瓶換過來就行了
隨便用什麼理由都行
接下來只要再把橫樑上的那條釣線
和花瓶的線綁在一起
這個時候兇手只要跑到旁邊的工地
在工地找到一個鋼骨 將綁在花瓶上的釣線綁上
慢慢地推到工地的土溝裏面
這樣一來鋼骨就會拉動釣線將花瓶抬起來
花瓶也就順利地移到花岡先生的頭頂
經過一段時間 花瓶裏的冰塊一旦融化
就可以順利地達成他的殺人計畫
不得了 他今天竟然醒著推理啊
只不過 平常給花換水似乎是禮子太太的工作吧
啊…難道說你懷疑是我殺了我老公
這是不可能的
他是我的老公 我為什麼要殺他呢
這是我在花岡先生的鐵櫃裏面找到的東西
這是什麼東西
那是偵信社寄來的報告
花岡先生曾經請偵信社調查過禮子太太的社交行動
照片上這和禮子在一起的是…
和田先生
沒錯 其實這件案子還有一名共犯
以我猜測 在工地安排一切的人應該就是和田先生
說來湊巧 我昨天晚上就正好親眼看到了
和田先生從工地出來的那一幕
他們有私情
所以你們才將礙事的花岡先生殺害了
是不是這樣
對不起 一切正如毛利先生剛才所說的
我也覺得很後悔
毛利先生 師傅一出手就知有沒有
哪里 這只是小事一樁嘛
腳上穿著鞋子怎麼還踩椅子
那是…
昨天椅子上還沒有那個痕跡
你這小子在幹什麼
你看這個椅子上的擦痕跟花瓶…
哪位 我是目暮警官
我知道了
剛才跟著去做司法解剖的千葉警官說
被害者的胸口和脖子上都粘到了幾片鯛魚的魚鱗
鯛魚的魚鱗
花岡先生平常一向喜歡去釣魚
也許是他在釣鯛魚的時候不小心沒注意吧
這是…
我懂了 原來是這樣
現在得請你們兩位跟我到局裏去把話給說清楚
你先等一下 目暮警官
毛利老弟
其實他們兩個並不是兇手
那會是誰呢
這個特殊的手法的確是他們兩個做的沒錯
但是在花瓶掉落的時候
我想花岡先生應該早就已經死了
你說什麼
其實在他們的背後
還有個知道這整個計畫的真凶
在這個手法裏最大的問題在於
花瓶落下的時候花岡先生不在那裏就無法成功
這種準確率也太低了
所以這名兇手才會選擇了一個更準確的辦法
他先從花岡先生的背後靠近
利用冰凍之後的鯛魚
重擊花岡先生的後腦
花岡先生絕對沒有半點存活的機會
所以才有鯛魚的魚鱗啊…
這名兇手在殺害花岡先生之後
立刻將鯛魚放回冷凍庫
急著把手上的塑膠手套脫掉
因為這名兇手還必須短時間之內
趕到另外一個地方的緣故
因為小蘭跟柯南還在那家錄影帶店等著他呢
沒有吧 小咲小姐
柯南 你把那個東西拿給警官
好
就是這個
這是塑膠手套
也就是兇手行兇用的手套
這個上面好像粘到了一點點的口紅
沒錯
跟小咲小姐昨天塗的是同一個顏色
什麼 那跟我的口紅顏色一樣
你就能指稱我是殺人兇手嗎
你為了能在時間之內趕到匯合的地點
才會急著想把那雙塑膠手套脫掉
可是手套卻偏偏緊緊地黏在手上
所以你才會用牙齒咬著手套的指尖試圖將它脫掉
在那個手套上也的確留下了一個疑似是女性的齒痕
只要稍加調查就會知道那是誰的齒痕了
真是這樣嗎
這都要怪他
因為他根本就是死有餘辜
21年前花岡還在八丈島那裏靠著打魚為生
當時村子裏有個名叫森村愛子的女孩
她跟花岡早就已經海誓山盟了
可是那個男人卻以他要學做菜為藉口
拋棄了愛子 頭也不回地離開了八丈島
愛子默默地將花岡送出島上
卻不知道自己已經懷了他的孩子
愛子一直在等他 她獨自生下孩子
一面撫養那個孩子 一面癡情地等著他回去
後來她終於等不下去了
就在今年春天香消玉殞了
難道說那個愛子的孩子就是…
我咽不下這口氣 除了這樣我不知道該怎麼辦
小咲小姐 那張照片…
我是說花岡先生常坐在旁邊的那張照片
是不是你母親當年幫花岡先生親手拍的照片
那個相機的焦距不在旗魚
而是在花岡先生的笑容上
所以才讓我覺得那應該是他女朋友拍的照片
來吧
他把這張照片掛在店裏面
我常注意到他凝視著這張照片
也許透過這張照片
能讓他回想起八丈島上的愛子
我想照片角落那個像“I”的簽名
恐怕是愛子的英文縮寫
森村愛子
就算是…就算是又代表什麼
他掛了張照片 你叫我原諒他嗎
我媽她人都已經死了
她一個人那麼辛苦 最後卻那樣死了
如果他真的想她 為什麼都不跟她聯絡呢
為什麼連個隻字片語都不寄給我媽
要是他肯這樣…要是他肯這樣…
我媽就不會…
小咲 花岡先生為什麼始終沒有跟你母親聯絡
這點我自然是無從知道
但是即使花岡先生過去曾經做過天大的錯事
應該還有別的方法表達你的憤怒才對
就算你殺了他 並不能真正地解決問題
雖然等待著刺激的生活
但最重要的還是眼前的一切
害怕會失去什麼 但我們手中並沒有掌握什麼東西
Oh.yeah yeah yeah
在這蔚藍的地球上 重複著無限的未來
can make me free 就好想感受這樣的悸動
Oh.yeah yeah yeah
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕跡
緊緊地將你抱入懷中 想展翅高飛
Oh.yeah yeah yeah
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕跡
緊緊地將你抱入懷中 想展翅高飛
啊 有動靜了
它一直在拉 這條魚很大
你可要握緊了
我要照了小蘭 你再退後一點嘛
魚都拍不下去了
可是我已經不能再退了
爸爸你退後啦
還不夠 再退一點
爸爸 你還好吧
叔叔被章魚逮到的樣子還挺帥的
什麼 到處都找不到二垣先生
為今之計只有趁還有視線之前去找他
柯南 你待在小木屋裏等 不要亂跑
我們走吧三郎
NEXT CONAN
情人節的真相(事件篇)
Next Conan's HINT
巧克力
下次是情人節三部曲
今年的巧克力 柯南…
啊 是