內心裡充滿懸疑與推理
STAR和SNOW讓兩人變得更加耀眼
今天的故事以浪花城大阪為背景
柯南和平次這對物以類聚的推理狂是重頭戲
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南
只有兩人的當下 總是默默不說話
小小的吻 讓時光在此刻滯留 此時
Need your love tonight
我所找尋的命定的那一刻 正是與你兩人相逢的瞬間
不禁憶起靄靄白雪所覆蓋的月臺
你的身影漸去漸小 我將永遠把這份冬季的鐘聲傳達給你
隨著窗前的白雪積陳
兩人也越來越靠近 Day by day 現在 終於擁抱彼此
我把這份冬季的鐘聲傳達給你
現在 在這星星降臨的夜裡 我們終於擁抱彼此
大阪雙謎 浪花城劍士與太閣之城
面部！一分
勝負已分！
好啊 這樣就是三勝一平手 可以進入準決賽了！
嗯 今年改方學園的實力相當堅強
在階段賽就所向披靡啊
阿姨 先別這麼驚訝 等我們大將上場吧
平次強到不像人啊
哎呀 平次是改方的大將嗎？
那孩子在家都沒告訴我們啊
改方學園的大將請上前
是
咦？那不是平次啊
他該不會在那邊吧？
你看 就是被女生團團圍住
聊天聊得很開心的那個
平次 你還有空在那邊聊天啊
比賽都開始了 還不快…
啊 是白皮膚…！？
啊 你好
你是那個一年級的…
是服部學長拜託我這麼做的
他說 反正到準決賽之前 都不用他出馬
所以叫我戴著他的名牌 替他頂一陣子
順便向其他學校示威…
不過 學長人緣很好
其他學校的女生看到名牌就過來打招呼了
那平次人跑哪去了？
我想他大概去上廁所了吧
他往別館那邊走了
聽好了 我再說一次
浪花中央體育館是在新大阪車站出來後
轉搭前往東尻的公車 然後在第七站下車就可以了
如果這樣還不清楚的話 你就去問公車司機
你跟他說服部大人出場的
近畿劍道大賽的會場在哪裡？
他就會跟你說了
好啦 知道了
我又不是小孩子 這樣講了一遍又一遍 真是沒禮貌
抱歉啦
因為你看起來還是小孩 我就不由自主的擔心起來了
隨便怎樣都好 你別再打了
我每次都要編藉口瞞過小蘭和叔叔 煩死了
還有 是因為上次和上上次都沒吃到你家的料理
我們才特別來的
看你的比賽只是順便而已
你這傢伙還是一樣無情啊
說起來 這輛新幹線才剛出發
要到大阪差不多還要兩小時
到時比賽不就結束了嗎？
別擔心
準決賽兩點才開始
你們一定趕得上
啊…這樣啊…
那先這樣 等你喲 工藤
和葉！？
你在幹嘛？
這話應該我來說吧
這邊是男生廁所耶！
哦～我倒沒注意到呢
我還以為你是害怕比賽
夾著尾巴逃走 像個娘們一樣躲起來了
哼 那是欺敵戰術啦！
我這麼做是為了在決賽的時候打敗那傢伙
那傢伙？
難道是說那個跟工藤很像的…
沒錯 就是京都泉心高中的沖田
他去年用五段式突刺 擊傷了我耳朵後面
今年我一定要討回來
不過 再怎麼說你也是人家的手下敗將
這麼做也是勝之不武吧？
白癡 我那可不是他的手下敗將
去年是因為他用劍打到我 害我的脖子血流不止
結果醫生不准我繼續出場比賽
何況他去年也沒有出席第一、二回合戰
躲在體育館裡面睡覺
我現在這麼做 也算是彼此彼此啦
不用理他你也會贏啦
那個護身符你今天戴了沒？
我不參加第一、二回合比賽 還有一個原因
其實 上次在美國島時 被你刺傷的右手背…
動不動就好癢 害我都不能集中注意力比賽了
這樣啊？
好 我知道了
我去叫你媽過來替你止癢好了…
咦？我媽也來了嗎？
喂 等一下 和葉
你最好有點分寸！去你媽的！
去你媽的？
不是我說的
你說你宿醉 現在不能出賽？
沒辦法啊
原本內定要用我的公司破產了 前途一片渺茫啊
白癡 你要消沉也得看時機和場合吧！
別吵了 別吵了 離比賽不是還有一小時嗎？
也對 比賽前你最好再冷靜的想想
就算我讓那件事情曝光也沒關係嗎？
你說什麼？
我已經決定要就業了 跟你們這些傢伙不一樣
我沒有什麼可失去的
我不知道你鬼扯些什麼
你如果不想出賽 那我就找三年級的補上你的位置
我可不願讓你這顆老鼠屎壞了一鍋粥
你這暗中搶走別人女朋友的傢伙 說得還真冠冕堂皇
白癡 是她自己要離開你的
又不是我想搶的
如果你真的無法冷靜下來想想
那你就真的染上那種喪家犬的習性了
搞不好你一輩子都無法脫離這種陰影
不可原諒…
我一定要宰了你！
平次 你還愣在那裡幹嘛？
快走了啦
啊…嗯
擊中胴部 得一分
太好了！
喂！我到處找不到垂見
該不會是回去了吧？
真是拿他沒辦法 你們去那邊找找吧
好 知道了
喂！現在不是東張西望的時候
快去拿兩分吧～
這樣我們就可以進前四強囉！
喂！那邊找到沒？
沒有
廁所和道場都不見人影
那 體育倉庫那邊你們找了沒？
還…還沒 不過…
不過 現在正在比賽 他應該不會跑到這邊吧？
垂…垂見…
這是怎麼回事？
快…快去叫救護車啊！
這…這樣好了 我現在就去叫救護車
面谷去體育館前的警察局報警
那…那我去會場跟袴田報告這件事…
好 你快點去叫他過來
我…我知道了
太好了！我們晉升前四強了
這樣就勝券在握了！
垂見？真的假的？
嗯 我不知道他人現在怎麼樣
但是他渾身是血啊
他在哪裡？
你是誰啊？
我在問你他人在哪裡！聽不懂啊？
怎麼回事？什麼都沒有啊
好奇怪啊 他剛才就躺在跳箱這裡啊
這個假人是幹嘛的啊？
那不是急救訓練用的假人嗎？
嗯 就是拿來練習人工呼吸用的
你該不會把這個染血的假人和真人搞混了吧？
怎麼可能！
喂！我把警察帶來了！
他們說救護車大概再過十分鐘就到了
你看到垂見那傢伙了嗎？
你在說什麼啊？
我們該不會被垂見給耍了吧？
好了 我們現在分頭去找垂見
要是他真是在嘻皮笑臉地耍鬧劇
我就要他好看！
請問…
你們是新內大學的參賽者嗎？
嗯…沒錯 請問有什麼事情嗎？
剛才有個奇怪的男人打電話到會場接待處
他說 叫那些在體育倉庫的新內大學學生
到游泳池旁的更衣室來
是垂見那傢伙！
那混帳居然敢耍我們！
總之 我們先去看看好了
垂…垂見…！
不會吧？
他真的死了
怎…怎麼會這樣…
屍體先是在別館的體育倉庫被發現
最後卻跑到游泳池旁的更衣室裡
是有人把屍體搬過來嗎？
不過 要把全身是血的大男人搬過去
一下子就會引人注目
更何況當時有還其他學校的劍道社社員在吃午餐
到底是怎麼辦到的？
喂！平次！
你在幹什麼啊
不去吃便當 還在這邊晃來晃去
離準決賽不到一小時了耶
吵死了 發生命案了啦
那邊的更衣室發生命案了！
什麼！？
真的嗎？
可是還有一大堆疑點搞不清楚 哪有心情去比賽？
那你跟工藤商量一下嘛
你不是叫他來看比賽了嗎？
對啊！還有工藤啊 打電話給那傢伙…
工藤總是在你還沒搞清楚前 他就弄明白了嘛
好了 好了 命案交給工藤去處理
你就安心去比賽吧 走吧
你給我聽好了 和葉
命案的事情你絕對不能告訴工藤
不准說哦
平次？
離工藤到這裡還有一個半小時
在此之前 拼死也要解決這件案子
唉呀 柯南 你臉上又沾了飯粒啦
什麼？命案！？
難…難道…服部那傢伙…
沒錯 他跟我說沒心情比賽
現在正為了命案的事情到處忙呢
那怎麼辦？
準決賽就要開始了啊！
我也沒辦法
要是因為平次沒出場而輸了比賽
我就打斷那個推理狂的鼻樑
和…和葉 現在出場的是我們啊…
嗯…
這個男人的確是你們的同伴沒錯吧？
嗯 沒錯
他是跟我們是就讀同所大學的同年級同學 他叫垂見
讓屍體淋著熱水
是兇手為了干擾死亡時間的推測所動的手腳吧
我看
兇器大概就是這把日本刀吧
只要調查這把刀的持有人是誰 就能循線找出凶…
這樣是沒用的 大瀧警官
那把刀是劍道老師為了大會表演拿來的真刀
大概是有人把它從休息室給偷走 拿來做兇器了
阿平？你怎麼會在這裡？
你看我這身打扮還不知道？
今天我也出場比賽啊
對了 今天是近畿大會的高中大學劍道賽啊
那你對兇手的身分是不是有底了？
嗯
兇手是知道大會有真刀表演
知道存放刀子的地點
又熟知體育館、別館以及這座更衣室的人
換句話說 兇手就是像你們這樣的人
知道表演的事和存放刀子的地方 這點我倒是明白
但是為什麼兇手還要熟悉別館和更衣室呢？
這樣才可以在不引人注目的情況下
把垂見從別館搬到更衣室來啊
我在意的不是他移動屍體的理由 而是方法
當時別館的玄關附近
有其他劍道社的社員在吃便當
他是怎樣搬著一個滿身是血的大男人經過
而不引起騷動的？
不過 當初在倉庫發現垂見那三個人
其中最晚離開現場的還是有可能做得到這件事
你們還記得當時的情形嗎？
當初最早離開的是小手川
他說他要去叫救護車
接下來是我 小手川叫我去警局報警
那最後留在現場的就是你了 胴口
但…但是當時我為了通知袴田 立刻跑到體育館去了啊
你說的是實話嗎？
我…我是這麼講的 對吧？
嗯
而且最後離開倉庫的不是胴口 是我啊
我當初一心急著要叫救護車
所以就跟聚集在別館玄關附近的高中生借了手機
然後 對方要我說明一下傷患的情況
所以我就回到倉庫 檢查垂見的傷勢
那時候我身邊沒有其他人
接著我就出了別館
把手機還給那個高中生 跑到警察局去了
真的嗎？
小手川真的去了警察局
我對當時的情況解釋的不是很清楚 還好有他在
那你從別館到警察局
來回總共花了多少時間？
警察局附近有個大十字路口
我們在那裡等紅綠燈等很久
全程大概花了十四、五分鐘吧
十四、五分鐘？
那就怪了 胴口
面谷和小手川兩人把警方帶到現場
是在我們抵達後不久
你從別館到隔壁的體育館去找袴田
是不是花了太多時間了啊？
大概是為了找我 所以花了點時間吧
在會場裡穿著劍道服的人實在太多了
也就是說 你也有一段空白的時間了？
你要懷疑我們倒也無所謂
但是 在此之前 請你先告訴我
我是如何在不引人注目的情況下
把滿身是血的垂見從別館搬到更衣室來的？
對啊 對啊
要是你不能說明這點
那我們全部都是清白的
胡亂猜測是沒用的
警官 那我們先去跟垂見的家人聯絡了
嗯？
袴田 怎麼只有你沒戴名牌啊？
我戴了
可是不知道什麼時候不見了
反正現在也不得不棄權 不戴也沒關係了
說到比賽 阿平 你今天的比賽如何啊？
是贏了還是輸了啊？
阿平？
小手部！
擊中小手部！一分！
幹得好！得分了！
接下來只要拖時間我們就可以進決賽了！
對啊 對啊
就算平次不在我們也是總冠軍啊！
刺部！一分！
四比一 京都泉心高中獲勝！
京都泉心高中？
他就是平次提過的沖田！
不好！
平次不在的話 我們就輸定了！
別館的後面沒有可以開關的窗戶
要從正門的窗子進出也太過引人注目
不過 他要搬走垂見也只能從玄關…
要把垂見的屍體搬到更衣室的話
那就得經過人來人往的體育館…
不可能啊
背著渾身是血的男人經過那裡 一定會被發現的
可惡！再過十分鐘工藤就要到了
喂 你等一下
你是從別館出來的吧？
你去那裡幹嘛了？
我…我只是去上個廁所啊
不好意思 我有點問題想要請教你
有事請教我？
垂見被殺之前不是說了嗎？
他說他要讓那件事情曝光
那件事是什麼事呢？
我…不知道 我什麼都不知道
那 袴田從垂見那邊搶來的女人也會來這裡嗎？
怎麼可能啊
那件事情發生後 羽織就辭掉劍道部經理的位置了
那件事情到底是什麼事？
喂！看到沒？沖田那一擊刺部
當然啊 要是被刺中 肯定必死無疑啊
喂！別跑！
嗯？那個大學生…
剛才我們在吃便當的時候 他也在那裡跑來跑去啊
便當？
你們就是在別館玄關附近吃午餐的那些高中生嗎？
對啊 就是我們啊
那時候有三個大學生 一個來找我們借手機
其中一個要去找警察 造成不小的騷動呢
那三個人出了別館之後
還有沒有其他可疑人物出現啊？
啊！有啊！有啊！
就是你！
豬頭啊！我是說在我出來之前啦！
我記得有一個可疑人物從別館出來
他拿著別人的護具走出去了
你怎麼知道那是別人的護具？
一眼就知道了
要是戴著面部護具和胴部護具 通常不會再扛著護具袋啊
對啊！就是護具袋！
把屍體裝到護具袋裡面 就不會讓人起疑了啊
能夠做到這點的 只有袴田了
他先把垂見給殺了藏在倉庫裡面
那三個人去找垂見的時候
就他繞道先跑到倉庫裡面
等到他們三個人找到垂見 全都離開現場後
他再把垂見藏到護具袋裡面
偷偷搬到更衣室去
不對 這是不可能的
他在那個倉庫裡等 又不知道會不會有人來
而且他們三個人也全都是湊巧離開倉庫的
如果他們當中有人留在現場 他就不能出來了
喂！
你最好有點分寸 不然小心我找你麻煩啊 兄弟
居然連羽織的事情都要問
這小子 竟然跑去找救兵了
那當然了 我們兩個從小一起長大
從以前我們就約好 只要他遇上什麼麻煩
都會第一個告訴我
我先告訴你 你懷疑錯人了
因為胴口他只要看到血就嚇得要死
咦？
記住 你最好別再多管閒事了
啊！喂？
服部 是我啦
什麼嘛 工藤啊
你現在在哪裡？公車裡嗎？
不是 叔叔說等公車太麻煩了
所以他叫了計程車啊！
嗯…這…這樣啊 那你們慢慢來好了
中途下車 去吃個烏龍麵什麼的
順便到處走走參觀一下大阪風光啊
死豬頭！都已經跟司機說好目的地了
現在怎麼可能說改就改啊？
咦？
對了 你現在真的只剩下決賽要比了嗎？
喂！服部？服部？
喂 你們知道別館裡面有練習急救用的假人嗎？
嗯 知道啊 我們常來這邊練習
那種假人有幾個？
有兩個 一個瘦的 一個胖的
就是那個！
喂 他是改方學園的服部吧？
決賽已經開始了耶 他還在這邊啊…
如果我的推理沒錯的話 那東西應該還在！
那東西應該還在倉庫裡
果然不出我所料
兇手就是用這個移動垂見的
平次！平次！
平次！你在哪裡啊？
真是的 那個大豬頭跑哪去了啊？
和葉！
我們來加油囉！
小蘭～
服部的劍道社贏了嗎？
嗯 總算是進入決賽了…
不過…平次不知道跑哪裡去了
咦？
一定又是在忙剛才發生的命案吧
命…
命案！？
關鍵在於是誰 又是如何搬走垂見的屍體啊
搬運的手法我們已經知道了
剛才我的部下已經問過案發時在別館玄關附近的學生了
他們說 有個可疑的人戴著面部和胴部護具
還揹著護具袋從別館出來
面部、胴部護具和護具袋…？
對啊！
兇手只要把垂見的屍體裝進護具袋
再戴上面部護具把臉遮起來就可以了嘛
那個戴著面部護具的人 是什麼時候出來的？
好像是在發現垂見的那三個人出了別館以後的事
也就是說 搬走屍體的人
是那三個發現現場以外的人了
嗯 垂見的屍體被發現的時候
那個人一定還躲在倉庫裡
我們推測 兇手是為了讓垂見更快被人發現
才把屍體搬到這裡來的
先暫停一下
大瀧警官 平次有沒有來這邊？
有啊 不過 沒多久他又跑掉了
沒用的！
你用這種手法就想瞞天過海
讓人以為垂見真的死在這倉庫裡嗎？
小手川
沒錯 垂見的確不是死在這裡的
而是在游泳池旁的更衣室
在胴口和面谷看到渾身是血的垂見
兩個人跑去求救之後
你一個人回到這裡 留下訊息叫大家去更衣室
接著你就真的跑去更衣室殺了垂見了
我沒說錯吧？
白癡！我們離開會這裡全是湊巧
如果有人中途折返 這就不成立了
不對 不是湊巧
只要你叫面谷去警局報警
這裡就不會有人留下
因為胴口是個芝麻小事都會向袴田報告的人
而且又怕血怕得要命
看到垂見那樣 他自然會跑去跟袴田講
這麼一來 就不會有人發現
垂見只是喝了摻有安眠藥的酒睡著了
身上被潑了紅色顏料 事實上還活著
倉庫這麼暗 紅色顏料看起來的確很像血啊
一個身上沾滿顏料的人只要出了別館
哼 那樣的話 在別館附近的人都會發現啊！
是被發現了啊
一個戴著面部護具的人 還背著護具袋從別館裡走出來啊
喂 喂 你不會想說那個人就是垂見吧？
你要說我也就算了
垂見他幹嘛打扮成那個樣子跑去更衣室？
光用說的當然說不動他
不過 只要你讓他看過這個
他就會這麼做了吧？
他說“我要宰了你”！？
垂見真的常常這麼講嗎？
是的
其他的劍道社社員說 他好像跟袴田有怨恨似的
這麼說 也有可能是袴田對垂見報復啊
不對…
兇手大概是利用了垂見這種恨意…
沒錯 你一個人回到這裡的時候
讓睡著的垂見握住日本刀 然後再把他叫醒
讓他看見這個藏在跳箱裡 戴著袴田名牌的假人
然後你只要對他說
“你做了什麼好事！”
垂見對袴田懷恨在心 當時酒又未醒
自然沒發現這只是穿戴著袴田的護具的急救用假人
就這樣 垂見看到自己手上的刀
再看到身上沾著袴田的血 他就真以為他酒後殺人了
當時你大概就跟他說
“在警方抵達之前 先逃吧”
“臉上戴著面部護具 然後偷偷躲到游泳池旁的更衣室”
另外 換下來的血衣就藏到護具袋裡
凶刀也裝到劍袋裡一起帶過去吧
那些染血的護具和衣服 其實是可以藏在倉庫裡的
不過 你為了讓人看到他像是戴著面部護具
搬著屍體的樣子 所以就叫他把東西都帶走了
接著 你就抄小路跑到更衣室去
等垂見來了 你就真的下手殺了他…
你利用淋浴的方式 把垂見身上的顏料給沖掉
又把面部、胴部護具收到護具袋 藏起來
然後你就跑去警察局去找面谷
現在你手上拿著當初吸到垂見鮮血的毛巾回到這裡
一方面收拾跳箱內的假人
另一方面把毛巾上的血塗在跳箱上
想讓人以為垂見是真的死在這裡的…
你現在手上拿的染血毛巾
就是證明你是兇手的絕佳證據！
既然話都說得這麼明白了
那你連動機也都很清楚了吧
沒錯 我打電話給你們學校調查過了
聽說去年你們劍道社有位新進社員
在練習中失去意識 就這樣死了
校方聲稱這是意外 但事實上…
沒錯 是在歡迎新社員的試劍當中
下手不知輕重的垂見幹的好事
剛好那天其他人都休息
然後 垂見就說 雖然是他下的手
但是在場看到的人還有劍道社經理也是同罪
現在我們都在同條船上
在這個決定就業與否的關鍵時刻
要是他將這件事情抖出來就找不到工作了
因此就殺人滅口了嗎？
哼！看來你都明白了嘛
不過 看你手邊什麼都沒有
應該是不知道我還有這東西吧？
今天的真刀表演 是有對手的…
當然 我從擔任表演的老師手上偷刀的時候
不只偷了一把啊！
什麼？有個怪人打電話要大家到更衣室？
真的嗎？
是啊 大家過來一看 垂見已經被殺了
兇手會特地打電話告知垂見的屍首在哪裡
就代表他不想讓大家去搜倉庫
也就是說 倉庫裡面還有著見不得人的東西
體育倉庫在哪裡呢？
體育館旁邊的別館裡面
帶我去一下！
慢著！
柯南！你要去哪裡！？
白癡！你要是在這裡殺了我
你就沒有狡辯的餘地了！
不勞你費心
警方會認為是同一兇手幹的
因為我不可能移動垂見的屍體
所以早就沒有嫌疑了
真是可惜啊！
你可真是找錯對手了啊
什麼？！
服…部…？
你難道就是…
那個憑一己之力就打敗整個精英彙集的大阪府警的高中生？
你知道得太晚了…
由良之助
啊 你來啦
平…平次…？
那就這樣 接下來就交給你啦 大瀧警官
交給我 你放心吧 阿平你比賽要加油啊
對了！快去比賽啊！
現在不是做這種事的時候
喂…你還好吧？
來…來不及了…好像結束了耶
算了 這也是沒辦法的事
比賽雖然輸了 可是推理是我贏了 對吧？
啊？
怎麼還沒輪到平次上場啊？
真的好好吃哦
這真是太棒了！
那當然啦 我媽的手藝可是天下第一呢！
這傢伙怎麼搞的？手上還拿著筷子就睡著了啊
還不都是你害的！
和葉為了找你 到處跑來跑去的
我也沒辦法啊 命案沒解決我就定不下心嘛
能夠以迅雷不及掩耳的速度解決了整個命案
不愧是警察總部長的兒子啊
不 不 他的推理能力還好 普通而已
要跟你比還差得遠呢
你說這什麼意思？
你是說我還輸工藤一大截嗎？
不過平藏啊 他跟你年輕的時候很像啊
他的前途也是無可限量啊
喂！你不可以喝酒啊 遠山
你等會不是還要開車嗎？
別擔心 因為我等一下要你開車送我啊
嗯？
有事就說吧
你不是有事想說 才叫我送你的嗎？
嗯 就是平次跟我家女兒的事啊
你覺得他們兩個人怎麼樣？
和葉也快十七了
進大學之後 沒多久也就二十歲了
反正到時也會被其他不知所謂的傢伙給拐走
不如趁早許給你們家那個臭小子吧
遠山！有話快說！說正經的！
你還是一樣開不得玩笑啊
居然是開玩笑的！
你還記不記得十三年前 大阪城那樁命案？
你是說護城河裡飄著一具身分不明的焦屍 那一件嗎？
那名被害人身上藏著一塊陶器碎片
記得啊 當時為了這塊碎片 我們兩個還討論了很久啊
反正都是些無稽之談
搞不好那並不是無稽之談啊
現在出現另一塊了
之前在東邊護城河發現的焦屍身上
發現了跟這個相似的碎片
現在正在鑒定那些碎片
目前可以肯定那些都是同時期的作品
而且這次找到的碎片外面
隱約可以看到“八百四十八”的字樣
搞不好…那東西就跟我們十三年推理的一樣
還在某個地方沉睡著…
嗯…那個天下一人所留下的大財寶啊…
那個圓圓的就是大阪城HALL
那個大廈林立的地方
就是大阪商業公園
另外呢 因為其他大樓影子擋住
從我們這邊看不太清楚
但是那裡是大阪最有朝氣的電視臺喔！
還有大阪的象徵 大阪城
怎麼樣？大阪是個好地方吧？
你現在說的這些話
不就跟我上次帶他們來的時候講的一樣？
咦？
而且啊 要俯瞰大阪的話
上次我們不也帶他們從通天閣看過了？
讓你當導遊還真失敗
沒辦法啊 天神祭、祇園祭 還有岸和田的廟會都結束了
只剩下大阪城了啊
要是你當導遊的話 你會帶我們去哪啊？
這個嘛…要是我的話…
我就帶你們到大阪城正對面的大阪府警察總局去
把每個角落都替你們做詳細的介紹
當然 連即將完工的新建大樓也包括在內
白癡 那種地方只有你才會興致勃勃的去參觀
我…我好想去…
不過說起來 大阪城比照片上和電視上還要漂亮耶
就是啊 經過上次的修復工程之後 就變得整潔亮麗了
六十年前 大阪城和通天閣還沒翻修的時候
根本就沒人管理
是七十年前吧
最初太閣大人 豐臣秀吉建立大阪城是在西元一五九九年
德川重建的時候是一六二九年
接著由大阪民間第三次進行重建
是在距今七十年前 也就是一九三一年
老伯 你知道得真清楚啊
那當然啊
豐臣秀吉可是我們的心靈導師啊
不過 伯伯 你胸前戴的徽章
是德川的家徽 三葉葵吧？
這個啊…
家康你在幹什麼啊？
大人在等我們啊
抱歉 抱歉 光秀
家康？
光秀？
大人？
啊？太閣秀吉緬懷之旅八日遊？
是啊 這是我們這次旅行團的名字
參加的團員都是豐臣秀吉迷
這次是網路上認識的網友辦的旅行
我們從豐臣秀吉發跡的京都開始
一路到名古屋以及現在所在的大阪
那你們剛才對彼此的稱呼和徽章是…？
那是一種角色扮演的遊戲
每天早餐過後 大家就抽籤決定當日扮演的角色
然後戴上徽章
成為 織田信長 豐臣秀吉
德川家康還有明智光秀
然後 當天成為這四個角色的人
這天裡面 要以角色的名字稱呼彼此
而且必須好好侍奉織田信長
例如買果汁、拍照、看他臉色行事等等
反之 信長必須請秀吉和家康吃飯
對不對？
嗯…對啊 寧寧
連寧寧都有人演啊？
對啊 沒抽中的人就當寧寧
當天在旁邊看著大家就好了
那當光秀的人不是很可憐？
又要侍奉信長 晚餐又要自費
可是 光秀這個角色有個特點
當天他可以自由挑三分鐘的時間 扮演信長的角色
原來如此
由“三日天下”的典故變成“三分天下”啊
真夠白癡的
好像很好玩耶
對啊
大家都在這裡啊
一直沒看見你們 我找了很久呢
啊 信長大人
真抱歉 這是您要的烏龍茶
這是大阪城的風景明信片
謝謝 特地麻煩你們真是不好意思
這個信長真是一點氣勢也沒有
不過 好奇怪啊
最重要的豐臣秀吉不在耶
對了 你不是跟他在一起嗎？
剛才我們是在一起沒錯
我想他的手機大概是不見了
所以他就匆匆忙忙的走了
你知道他去哪裡了嗎？
不曉得
不過 他說午餐他不回來跟大家吃了
這麼說 他中午要自己一個人吃囉？
喂 喂 那種奇怪的人就不要理他們了
好了 那我們也去吃午餐吧 吃午餐囉
終於…終於到手了…！
十三年前被迫放棄的希望 現在又露出曙光
終於得手了！
你這大豬頭！
現在才說要回大阪城？！
我說錢包放在包包裡 一般會無故不見嗎？
還不都是你在一邊催我 我才會急得忘了啊
那你裡面還有多少錢？
五千圓
那就算了 為了五千圓那麼辛苦
不要啦 我裡面放了很重要的護身符耶
那種小事你別哭啊
我沒哭啊
是雨…
看來短時間是停不了了
我有帶傘
真是糟透了
怎麼辦啊…
姐姐 你會不會把錢包忘在那家店了？
和葉姐姐剛才不是說要去那邊買拋棄式相機嗎？
你這麼說也對喔
那我們過去問一下好了
真是的
我剛剛在那邊找過了 沒有啊
要再好好找找啊
怎麼了？
啊
早上說過那個扮演秀吉的人 我們一直都找不到他
無論是大阪城內、商店甚至是廁所都找過了…
還是找不到他啊
到底跑哪去了…
怎麼了？
那是什麼啊？
有人燒起來了
叔叔 快叫救護車
好
喂 喂 怎麼了？發生什麼事了？
喂！你振作點！喂！
對 對 就是這個 這是我的錢包
要感謝我喔 我想說你很快就會回來找了
所以就沒送回去警察局
看你裡面放了這麼多護身符 這個錢包很重要吧？
嗯 謝謝你 阿姨
咦？你不止放了一個護身符啊？
我還買了避邪的護身符呢
希望不要像上次一樣遇到命案 又搞砸了這次的旅遊
什麼？有個男人全身是火的從天守閣掉下來？
真的假的啊？
警察也來了 現在外面鬧得沸沸揚揚的
這個…一點用也沒有…
真的沒用
大瀧警官你也真辛苦
連續兩天都發生了命案啊
這是工作就是這樣啊
不過 你還真清楚
連他的名字叫做加藤友治都知道啊
因為我看到他的徽章啊
徽章？
就是他胸前這個桐紋徽章嗎？
那是豐臣秀吉的家徽 五七桐
所以我才會知道他是那個旅行團裡面扮演秀吉的人
是他們告訴我名字的
扮演秀吉的人？
那是我們旅行的餘興節目
所有團員經過抽籤 來扮演戰國時代的名人
是角色扮演的遊戲
我演的是光秀
而糟屋先生演的是家康
脅阪先生是信長 片桐小姐是寧寧
那位加藤先生演的是秀吉
哦 聽起來很不錯啊
不過 他怎麼沒跟團 一個人脫隊了呢？
不是的…
他突然不見了 我們也一直在找
我們以為他穿了鮮豔的紅毛衣 應該很容易找到
想不到他會在那種地方全身是火的跌了下來
對了 各位知道加藤先生自殺的動機嗎？
不知道…
你怎麼知道那是自殺？
沒有人在下雨天的時候 還跑到屋頂上去的
而且他穿的還是容易著火的毛衣
這就足以證明他是自己跑到屋頂上自焚的
不過…你還常常跟命案扯上關係啊
是不是被下了詛咒啊？
不對 不對 那應該是總部長的兒子吧？
咦？阿平他也在這裡？
對啊 不過 他剛剛跟柯南兩個人跑進大阪城裡去了
喂 工藤 下雨天 你小心別滑倒
真是的
這樣我不就成了耍猴人手裡的猴子嗎？
怎麼了？你找到什麼了嗎？
我這邊發現很多小碎片
打火機？
難道是用這個引火自焚的？
不過…好奇怪啊
這東西怎麼…
這個痕跡是…
不過 加藤先生會自殺還真是令人難以置信啊…
我也有同感
他一直很想到大阪來啊
人的腦子裡在想什麼 是很難理解的
搞不好他就是想在太閣大人相關的地點自殺啊
剩下的就是他用來點火的工具了
只要找到的話…
已經找到了
我們在天守閣的屋頂上找到這個打火機
那不是加藤先生的打火機嗎？
是啊
這麼一來 就可以肯定他是自殺的了
不 現在下定論還太早
這個打火機的蓋子還關得好好的
要自殺的人不會特地去關掉打火機的蓋子
可是 阿平 那也有可能是掉到地上時 湊巧被關上的啊
要是那種情況 打火機應該掉在更下面
而且 放打火機的地方 之前好像還放過其他東西
其他東西？
放這個打火機的屋瓦上
有個形狀怪異 卻沒被雨淋濕的地方
打火機是長方形的 留下來的痕跡卻是工整的扇形
那一定是在下雨前放了一個圓形的東西在那裡
下雨後 在同一個地方才擺上了打火機
對不對啊 柯南？
嗯
可是 阿平啊 那個圓形的東西到底是什麼？
這我也還不清楚
不過 大概和那周圍散落的小碎片有關吧
大瀧警官 死者的持有物全部整理好了
嗯
錢包、手錶、手機、鑰匙、香煙、不知名的碎片還有…
嗯？卷軸？
這是什麼啊？
只寫了一個龍字？
還有 這碎片是什麼？
似乎是陶器類的碎片啊
那個碎片 是不是跟之前焦屍身上找到的一樣啊？
我爸和你爸昨晚在車裡談過
他們說 十三年前在護城河裡找到的焦屍
還有最近在護城河找到的焦屍身上 都持有一樣的碎片啊
之前找到的那一塊上面 還寫了八百四十八的字樣
八百四十八？什麼意思啊？
我也不曉得…
但是 那些碎片好像是寶藏的一部分喔
寶藏？
我沒騙你啊
他們兩個人在那裡交頭接耳的說著
什麼天下一人所留下來的大寶藏之類的
大寶藏是什麼啊？
喂 你現在講的話是真是假啊？
平次哥哥
你來看看這個陶器的碎片
裡面的好像有什麼閃閃發亮的小顆粒
喂 那不是金子嗎？
嗯 但是光憑這點是找不到寶藏的
而且這樁案子還真是疑點重重啊
雖然加藤會一個人脫隊跑到天守閣的屋頂是個謎
他整個人突然燒了起來 更令人匪夷所思…
但是最大的疑點是
加藤死時緊緊握著的
雨傘！
從雨傘能夠聯想到的是雨
從雨這點去想 會先想到大阪城的龍虎石
那是什麼？
什麼？你不曉得啊？
大阪城的櫻花門左右兩旁
有兩塊守護天守閣的大石叫做龍虎石
以前傳說中 下雨的時候
那兩塊石頭就會出現龍和虎的圖樣
下雨？
借我一下
啊…喂！
那是重要的證物啊
看來傳聞搞不好是真的
嗯
被喻為黃金王的秀吉所藏的寶藏
還在某個地方沉睡著…
就在這大阪城內啊
寶藏…秀吉所留下來的巨大財富…
是我 你們先別輕舉妄動
警方短時間內不會撤
別擔心 我們要的東西就在眼前了
不要懈怠 隨時做好準備
什麼？
你知道天下一人留下來的大寶藏是什麼了？
真的嗎？阿平
應該沒錯
加藤先生手上拿的這塊碎片就是線索之一
你們仔細看看 碎片的背面沾有少量金屑
真…真的
不過 這也不能算是什麼大寶藏啊
那如果把加藤先生的卷軸和這個一起做個聯想呢？
卷軸？
那也只是在右上角寫了個龍字啊
這…這是…？
真正寫字的那一層上面又重疊了幾張紙
就跟大阪城的龍虎石一樣 只要被弄濕就可以看到內容
不過 關鍵的部分都被燒毀了
根本看不出來啊
還有 左邊這幅畫到底代表什麼啊？
那個…會不會是葫蘆呢？
葫蘆是秀吉的印記啊
莫非剛才那個陶器碎片 原本是個葫蘆？
該不會葫蘆裡面裝滿了金子吧？
不過啊 從這個圖來看 那個葫蘆的大小大約只有一尺
換成公分也只有三十公分那麼大
那麼小的葫蘆 就算裝滿了金子也沒多少啊
什麼嘛 你忘了嗎？
豐臣秀吉每次打了勝仗
就會做一個小的金葫蘆來紀念
這就是他的金色印記 “千成瓢簞”的由來
千…千成…這麼說…
難道…
嗯 要是那樣的葫蘆有一千個 那就不得了了
再加上它的歷史價值 市價就不可估計了
十三年前的焦屍以及三個禮拜前發現的焦屍
再加上今天的加藤先生 所有人身邊都有那種碎片的話
搞不好他們三個人都在找這個寶藏
其中有人想獨吞 因此下手殺人 也說不定
但這不是很奇怪嗎？
總部長和遠山警官只看到那兩塊碎片
怎麼知道那就是大寶藏呢？
當時這份卷軸還沒出現啊
會不會是從碎片的形狀來判斷的呢？
我在車子裡看到我爸手裡那塊碎片
形狀很像葫蘆的開口
上面還寫了八百四十八
原來如此 八百四十八是一到一千的數字之一
若是另外兩塊碎片上面也有金屑附著在上面
那麼這個假設就能夠成立了
不過 那是漫畫裡才有的情節…
但…但是這是極有可能的
有人說 秀吉死後在大阪城內
埋下了連德川家康也意想不到的巨大財富
另外還有傳聞 秀吉為了讓井水變清澈
在天守閣前面的金明水井投下了大量的黃金
就算傳說是真的好了 誰說這份卷軸上指的就是寶藏？
搞不好這只是張設計圖啊
笨啊
在陶器裡混著金屑 卷軸上面又迭了那麼多層紙
那就是他想掩人耳目的證據啊
而且這份是“龍卷”
換句話說 一定會有…
虎吧？
像龍虎石一樣只要被雨淋濕就會浮現圖案的卷軸
除了畫有葫蘆的龍卷外 應該還有虎卷
而且虎卷很可能寫著那些葫蘆的所在地
你想說的是這個吧？平次
遠山警官？你怎麼來了？
是我打電話叫他來的
反正大阪府警部這麼近
啊？
而且這次的案子似乎又跟老爸之前辦的案有關
要不這麼做 平次又要埋頭辦案不能去玩了
這女人…又亂來了…
和葉說得沒錯 這邊就交給我們吧
對啊 對啊
我上次在大阪城的新橋那邊發現一家很棒的店喔
我們就去那邊吃晚餐吧
你說這什麼話！
眼前就有命案發生
我還能悠哉的跑去吃…
吃飯嗎？對不對？
所以…所以你不用擔心我
你跟小蘭一起去吃吧 好不好啊？
小…小和葉？
算了
小蘭 我們走吧 我們兩個人去就好
等一下啊 和葉
好了 快走吧 那家義大利料理餐廳很好吃喔
請問…我們是不是也可以去吃晚餐了？
咦？
我從中午到現在什麼都還沒吃呢
我的衣服也被淋濕了 我先回去飯店換個衣服
等一下
很快就回來了
我們住的飯店離這邊很近
既然這樣 你們要快點回到現場喔
剛才那個聲音…難道是他…
喂 大瀧
是
你聽好了…
我知道了 我現在立刻跟底下的人聯絡
別讓其他人發現
是
喂？平藏？是我
你把你爸叫來 是為了服部吧？
你爸對這件案子很熟
搞不好可以透露些平次想知道的消息對不對？
剛才還故意裝凶裝生氣
因為…我想看到平次破案時 那種神采奕奕的表情嘛
我很傻吧
嗯 還是大傻瓜哦
大傻瓜…
跟我一樣傻…
雖然不太想承認
但是那時候的新一 看起來的確很帥
啊 但是 只有那時候喔
你說對不對 柯南…
啊 不好了 我忘了把柯南帶來了
真的耶
喂 服部
你看 在這麼奇怪的地方有個可疑的東西喔
乾電池？
慢著 如果這東西是加藤自焚的時所留下的…
對 那就不是自殺
而是謀殺了
沒關係的
平次還有你爸都跟他在一起嘛
而且這邊警察又那麼多
不會再有命案發生了
死者是片桐 真帆
也是該旅行團的團員
根據和葉他們所說 片桐她突然在身上點火
似乎是滑倒然後跌到護城河裡去的
但是 真正的死因是後腦受到重創
大概是掉下去的時候 頭去撞到那個橋墩了
是自殺嗎？
現在還不能斷言…
喂 和葉 片桐小姐她手上真的只有打火機嗎？
嗯 看起來似乎是這樣
那片桐小姐身邊還有沒有其他人？
她身邊倒是沒有
但是橋端有人
嗯
就是他！就是他點火的！
我想應該不可能吧
他就站在我們站的那一邊
應該是自殺吧
白痴！怎麼可能有這種事！
一定會有的…一定會有他殺的證據的…
喂 平次…
老爸？
平次 你再鬧也要有個限度
你知不知道你每次在命案現場亂來
給我們警方帶來多大的麻煩啊？
算了 算了 總部長
平次他只是想用他自己的方式來解決…
沒事
毛利先生 如果是你 用這種理由還說得過去
但這小子不是在協助調查 他是在妨礙調查
他不過是被人稱為高中生偵探
就得意洋洋的臭小子
照著自己的喜好亂動遺體、證據 擾亂調查
以及破壞現場外 其他就什麼都做不了
當下就有兩人在你面前接連死亡
你也沒法阻止
警方會在這周遭加強警力 就是為了以防萬一
我們把所有可能的情況算進去了
這是警方份內的事
哼 總之外行人馬上離開現場
立刻從我眼前消失
總…總部長…
不管怎麼說 這樣說也太過火了…
大瀧 你忘了嗎？
我要你去跟蹤的那個人的事
原來…所以總部長他…
嗯 那正是他當父親的方式啊
大瀧 這兩宗命案都是他殺嗎？
啊…不是…
加藤先生渾身是火的從天守閣上跌落
可是 留在屋頂上的打火機只有加藤先生的指紋
片桐小姐的這邊 則是她自己點火
從橋上跳入河中
是和葉她親眼看到的
雖然還有疑點尚未釐清
但是兩個人應該都是自殺的吧
那 這邊留兩三名警察就夠了吧
遠山 收隊了
要是對這種小案子也要花那麼多時間
那我們警察不就要不眠不休了
總…總部長…
平藏…難道你…
別這麼沮喪了 阿平
總部長他大概是因為警察總部附近連續發生了兩宗命案
他煩得要命才會這樣的
但是他也用不著出手打人啊
原因大概是出在這次的兇手身上吧
我之前不是說過嗎？
平次他爸開車送我們回家那次
我在車子裡聽到了陶器碎片的事
其實後面他們還提到
如果查出十三年前殺死那具焦屍的犯人
搞不好也會意外發現連續搶劫殺人案的兇手吧？
搶劫殺人？
嗯
連續發生五件搶劫殺人案 已經有七人遇害
那個窮兇惡極的兇手 尚未落網啊
那 服部他爸在懷疑這次的兇手就是那個強盜？
原來如此
為了不讓兒子捲入危險之中
只好含淚痛毆 想讓你知難而退
真是讓人感動得落淚啊
哼 我還真的該哭呢
想不到死老爸居然變得這麼懦弱怕事
平…平次
我可不會像義經一樣 被打了還忠心護主
我要以牙還牙
在那個臭老頭面前揍扁那個真凶
也就是說 你比義經還白痴吧？
但 奇怪了
服部這種性格 他老爸應該比誰都清楚啊
不過 阿平啊 你說要找出真凶
但我怎麼看 這都是自殺啊
那你就看仔細了
雖然被水沖淡了不少
但片桐小姐右邊腋下 應該有兩三個奇怪的痕跡
真的
總共有三個 而且形狀還一模一樣
這不是血嗎？
大概是被反沾上去的血吧？
反沾上去的？
沒錯 如果片桐小姐頭部的致命傷
不是落水時撞到橋墩造成的
而是被人用硬物重擊致死的
那當時片桐小姐的血就會濺到兇手身上
兇手在抱起片桐小姐的屍首時就會再反沾回去
換句話說 和葉她們在橋上看到的片桐小姐
當時已經被殺了
可能是因為那個人影突然著火又跌入河中
所以她們才會誤以為那是自殺
但是 那個人點火之後又痛苦的掙扎耶…
對呀 對呀 一點也不像是死人耶
那只是看起來像活的一樣
當時不是黑漆漆的 什麼都看不清楚嗎？
話雖如此…
總之 最可疑的還是那些人吧
去找找兩名死者的旅行同伴問一下好了
你是在說我們嗎？
我們照警官的吩咐早早回來了 沒想到又是一場騷動
湊熱鬧的人好像比剛才還多啊
發生什麼事了嗎？
不會吧？
片桐小姐身上著火從橋上墜河身亡了？
從這座極樂橋上跌下去的嗎？
沒錯
但是她為什麼要自殺呢？
目前尚未斷定她是否是自殺的
那 可以請問一下你們在離開後
到回到現場之前的行蹤嗎？
我到附近的日式餐廳吃飯
我也是 但是我去的店跟糟屋先生去的不一樣
我回去我們住的七槍飯店換衣服了
那不就跟片桐小姐一起嗎？
對 我們在抵達飯店之前都在一起的
想不到會有這種事發生
早知道我一直跟在她身邊就好了
但是 片桐小姐和加藤先生都要引火自焚呢？
簡直像是被人命令去做的
命令？
脇坂先生 我記得你是扮演信長的吧？
啊 沒錯
那大家不就都得聽你的命令嗎？
要這麼說的話
飾演光秀的福島先生也有“三分天下”的三分鐘可以用啊
你…
不過 我這個家康跟此事毫無關聯就是了
那就是你們兩位其中之一了吧？
那大家只是在遊戲時才會侍奉信長
信長又不可能真的命令
也不會有人真的遵照命令往自己身上點火的
還有 片桐小姐今天演的是旁觀的寧寧啊
最重要的是 團裡已經有人死了
怎麼可能那麼悠哉的玩下去啊？
這…這樣說也有道理啦…
大瀧警官
片桐小姐的外套裡 又發現相似的陶器碎片了
什麼？！
為什麼死者全都有這樣的碎片呢？
還有這張照片
右邊那兩個人不是年輕時的加藤先生和片桐小姐嗎？
真的耶
他們兩個之前就認識了啊
不過 另外那三個人是誰呢？
咦？這不是平野先生嗎？
你看 就是這個人
沒錯 雖然看起來很年輕 但應該是他吧
平野先生？那是誰啊？
他就是這次旅行的提議者
我們全都是在平野先生的網頁上認識的
所以才會有這次的網聚旅行
也是他想出角色扮演這個餘興節目的
可惜的是 平野先生在旅行前突然有急事 不能參加了
原來如此
這個詭異殺人之旅的發起者沒來啊？
片桐小姐她真的不是自殺嗎？
嗯…現階段我們還不能斷定…
如果兇手真是利用這次旅行來進行連續殺人
那你們應該先去問平野吧
你們去搜索“傳說中的黃金王”就可以找到他的網頁了
應該是他吧？
就是片桐小姐從橋上跌落時
小蘭他們看到背影的那個可疑人物
我也是這麼想 不過這樣就想不通了啊
他如果把片桐小姐叫到橋上用石頭打死
再用繩子綁住屍體固定在橋面的欄杆上
如果有人從遠處經過而牽動繩子的話
要讓屍體掉到河裡很簡單
不過也不可能在剛好的時間裡
做到點火和掙扎的樣子…
那點是不可能的吧
還有 我更在意片桐小姐的衣服上沾到的血跡
那一定是拉鏈上的血反沾回去的
可是 那三個人穿的衣服都沒拉鏈
兇手也沒理由特地回去換上有拉鏈的衣服
再到橋上殺掉片桐小姐…
還是有理由的…
嗯 換上有拉鏈的特殊服裝的理由…
問題是誰用這種手法殺人？
嗯 他們三個都可以用這種手法殺人
平次 我們回去吧
對啊 風也變強了
啊…我的傘…
喂！服部！我們好像…
犯下一個大錯了
啊 傘都變得破破爛爛的了
反正是在那邊的小店買的便宜貨嘛
咦？阿平呢？
他帶著柯南跑掉了
他一定知道兇手是誰了
咦？
因為平次顯得神采奕奕的嘛
可惡！他們應該還沒走那麼遠啊
到底跑哪去了！？
不行 只有一個人在飯店
另外兩個還沒回去
搞不好兇手還想下毒手
嗯 無論是第一宗命案或第二宗
只要事後詳加調查 就會知道那是連續殺人案
想要收拾所有人 就只能趁今晚了
到底在哪裡？
找到了 是糟屋
這怎麼看都不是要回七槍飯店吧
兇手果然要一網打盡
嗯 我看我報警好了
先不要
若是警方到了引起騷動
到時兇手可能會逃走
讓我們獨自打開這扇真相之門吧
喂！服部！
那個老伯進了那個可疑的倉庫了
服部 你不覺得我們被跟蹤了嗎？
喂 你在幹嘛啊？快走了
啊 喔
黑漆漆的什麼都看不到啊
噓 他在那邊
他好像要上樓
工藤 你把手錶裡的麻醉槍準備好
嗯 瞭解
喂 工藤？怎麼了？你要上廁所啊？
不行 再這樣下去會跟丟的
工藤 你上完廁所立刻跟上來啊
服部帶著我們一行人在大阪觀光
途中 我們遇見了一個仰慕秀吉的奇怪旅行團
這個旅行團的一名團員
加藤先生全身著火從天守閣上跌落下來
他手中持有的卷軸裡
寫著一個龍字 並畫了一個葫蘆
這暗示著有黃金王之稱的秀吉所埋藏的寶藏
在尚未釐清加藤先生是自殺或他殺的時候
第二宗命案又發生了
片桐小姐在小蘭與和葉面前引火自焚
從極樂橋上一躍而下 也死了
我和服部兩人從片桐小姐衣服上所殘留的血跡
一致斷定這是他殺
並一路跟蹤糟屋先生到了一間可疑的倉庫
噓 他在那邊
他好像要上樓
工藤 你把手錶裡的麻醉槍準備好
嗯 瞭解
喂 工藤？怎麼了？你要上廁所啊？
不行 再這樣下去會跟丟的
工藤 你上完廁所立刻跟上來啊
抱歉啊 讓你久等了 脇坂先生
不會
對了 那個東西呢？
就在那邊那個箱子裡
哦 是嗎？
不過 這裡面放了一堆東西
這邊這麼暗根本看不到啊
那就用箱子旁邊那個手電筒吧
是這個嗎？
拿著手電筒去找的話 很快能找到
你想要的那個虎卷
不可以用那手電筒
要是用了的話 你就變成焦屍了
就像加藤先生從天守閣的屋頂上跌下來時一樣
對不對啊 脇坂先生
那…片桐和加藤都是脇坂殺的？
嗯 沒錯
那兩個人都是脇坂所殺
老伯 他們就跟你剛才一樣
脇坂以卷軸為餌引他們去找
加藤先生的情況很簡單
只要告訴他 卷軸藏在天守閣的屋瓦下就可以了
白天因為人多 所以他只能晚上行動
但是晚上伸手不見五指
雖然這樣不容易被人發現
但沒有燈光 也看不出是在哪片屋瓦下
加藤先生只好靠著打火機微弱的火光尋找
剛好又看到放在屋頂上的手電筒
那就是脇坂先生預先放在那裡
只要一按下開關就會爆炸的特殊手電筒
原來如此
當加藤先生找到比打火機更方便的手電筒
他想都沒想就打開了開關
嗯
接著手電筒被炸得粉碎
屋頂上留下的打火機 又只有加藤先生的指紋
這樣看起來就像是加藤先生引火自焚的吧？
在被雨淋濕屋頂上 發現打火機的地方
底下有個乾燥的扇型痕跡 那就是證據了
若不是在放打火機之前就放了筒狀物的話
是不會有那種痕跡出現的
而且爆炸時飛出去的乾電池也在城邊找到了
那 片桐她是怎麼被殺的？
根據那兩個目擊的女孩子所說
片桐小姐往身上點火的時候
她身邊並沒有其他人
而且點火後她還在掙扎
接著還從橋上掉入護城河中
她手中只有拿著打火機
這怎麼看都是自殺啊
的確 看起來確實是如此
因為當時引火自焚 跳入河中的人
不是片桐小姐 是脇坂先生
你說什麼？！
天守閣旁邊喧鬧的人群比較少
會經過那座橋的人自然也不多
脇坂先生先叫片桐小姐換上風衣後出來跟他見面
接著他就用堅硬的鈍器把片桐小姐打死
把屍體投入河裡
再把燈油倒在半浮沉的屍體上
算準時間 等到有人經過就在風衣上點火
再佯裝痛苦掙扎
順便把打火機丟到河裡引燃片桐小姐的屍體
然後他再跳入河中潛水逃走
就算有人從橋上看下去
也只能看到著火的片桐小姐在水中漂浮
換句話說 片桐小姐的屍體被打撈上來後
就算是被人發現死因是腦部受創
也會因為有證人證明她是自焚的
而誤判她頭部的傷勢是投河時撞到橋墩造成的
沒錯
但是 那是剛好有那兩個女孩子經過 才能順利成功
要是一直沒人來 時間一久
死亡時間的推定就會不一致了
不 他早就找了一個目擊證人了
不過 剛好和葉她們比那個人早到橋邊
那個被叫來當證人的傢伙就匆忙逃走了
那個人難道是…
是福島先生
福島先生對命案的事情一無所知
他只是聽說有人從橋上自焚然後跳到河裡
就相信那是自殺了
你仔細想想
要自焚的人怎麼可能跳到會滅火的水中呢？
通常都是身上著火了 為了滅火才跳到水裡的吧？
這就足以證明自焚又跳河的把戲是假的
只要讓福島先生看到那種情況
再變聲裝做警方打電話給他 他就會飛也似的跑過來吧？
不過 這還有個疑點啊
在那之後 脇坂的衣服和頭髮都沒濕
況且他當時若有個差池 自己也會被燒傷 不是嗎？
所以當時脇坂先生在外套和衣服中間
又穿上了潛水服！
在點火之前 他先把帽子戴好就不會被灼傷
而且下水後也不會被弄濕
潛入水中之後他就游泳逃走
離橋遠一點後 他再順著河岸的石牆爬上來
把潛水服藏好 混入湊熱鬧的人群當中
一點也不會讓人起疑
另外 加藤先生身上穿的那件容易著火的毛衣
還有片桐小姐的風衣
全都是你事前拿給他們的吧？
你告訴他們 這是在旅行中用來暗認彼此的標記
片桐小姐風衣上的血
是濺到你身上又反沾到那件風衣的
那也是你抱著片桐小姐的屍體所留下的痕跡
那個血跡 跟你潛水服上的拉煉
還有你胸前的徽章形狀一樣
換句話說 只要把你現在戴的信長家徽拿去化驗一下
就有你殺人的絕佳證據了！
他為什麼要殺我和另外兩個人？
不只你們幾個
還有提議這次旅行的平野先生也是
剛才我請我認識的博士到平野先生的網頁去看了一下
每天都更新的日記
在三周前突然停止更新了
我想 不久前被發現的焦屍 大概就是他了…
對啊
平野、加藤還有片桐都是我殺的！
為了替我那個崇拜秀吉的真幸爺爺報仇
爺爺？
你們都看過那張照片了吧？
中間那個展開卷軸的老人就是我爺爺
我爺爺他…他常常告訴我發現這份卷軸的事
還有秀吉埋藏的寶藏
當我爺爺打算停止尋寶
把這份卷軸捐給國家的時候
他那些尋寶的夥伴就和他勢不兩立了
十三年前
爺爺他為了說服他昔日的夥伴
一個人來到了大阪
此後就再也沒回來了
難道十三年前在護城河裡的焦屍就是…？
就是我那個被同伴殺掉的爺爺
那塊碎片是我爺爺發現虎卷的時候一起找到的
他沒有對同伴提起這件事
關於爺爺的同伴 我唯一的線索也只有那張照片
要找到他們 還真費了我一番功夫
更沒想到他們之中還有人去整容了
那…照片中站在你爺爺左邊的那個叔叔就是…
就是我
看來我不得不整容的理由也曝光了啊
片桐她似乎也感覺到我是以前尋寶的夥伴
要殺我也就算了
難道你也要殺脇坂滅口嗎？
這樣你就永遠也找不到藏寶處了喔
這不勞你費心 反正他也不會把虎卷拿到這裡來
脇坂家的地址我已經查到了
到時我再去他家搜就好
好了 你們兩個都給我向後退
然後按下那個手電筒的開關 一起跳下去
製造一條兇手與少年偵探被火焚身墜樓身亡的新聞吧
對了 最後有一件事情要問你
你怎麼知道兇手就是脇坂？
剛才那種犯罪手法 就算不是脇坂也做得到
你一定有什麼決定性的證據吧？
哼！誰會告訴你這種事
是雨傘
加藤臨終前緊抓住的雨傘
就是代表織田信長的標誌
黃金唐傘 也就是他留下的死亡訊息
所以我們才會知道兇手就是扮演信長的脇坂先生
臭小子 你什麼時候跑來的…
喂！你給我下來！
如果你不想讓你朋友死的話
不行！別下來！
沒辦法
啊…你這白癡
還真是個聽話的好孩子…
你…你是服部平藏！
老爸？
就算你十三年前改變了容貌
你那把難聽的聲音和腐敗的本性卻改不了啊
現在你犯的罪行除了違反槍械管制條例法
殺人未遂以外
還有十三年前的命案以及之後的五宗連續搶劫殺人案
我們一起來算個總帳吧！
搶劫殺人？你在說什麼啊？
你休想裝傻混過去
你在被害者的答錄機中留下的聲音
和切斷電話時不小心留下的掌紋都在我們手裡
反抗的就別怪我們不客氣！
不想受傷的話
就乖乖束手就擒吧！
就這樣 一宗橫跨十三年的案子
就在大阪府警部總部長的現場指揮之下
我們還沒來得及反應
就以迅雷不及掩耳之勢解決了
雖然我在期待平淡的世界變得更加刺激有趣
但是我眼前的一切 卻全都是那麼重要
我多害怕因改變而失去所有 即使我們現在手邊一無所有
Oh Yeah Yeah Yeah
這個湛藍的星球 負載著無限未來
Can make me free 我好想在此刻感受這份悸動
Oh Yeah Yeah Yeah
這份熱情不斷上揚 將天空海洋燃燒殆盡
我想緊緊抱著你 帶你飛出這裡
Oh Yeah Yeah Yeah
這份熱情不斷上揚 將天空海洋燃燒殆盡
我想緊緊抱著你 帶你飛出這裡
這樣你就一吐怨氣了吧？
把那些陶器碎片送到我們手上
又對我們提起了虎卷的事
讓我們蠢蠢欲動 再邀請所有人參加旅行
這樣可以把我們一網打盡 你爺爺的仇也報了
然後你們一家就可以獨吞秀吉的寶藏了！
虎卷…並不是藏寶圖啊…
你說什麼？
虎卷上面寫著
“確認收到龍卷一千份 梶助”
梶…梶助？
難道是以前那個專偷秀吉所藏的黃金
甚至不惜潛入金明水井的那個盜賊？
是的 虎卷只是梶助留下的惡作劇信函
那你爺爺為什麼不早點告訴我們？
他說不出口啊
他要怎麼對那些被眼中只有寶藏
以寶藏為夢想的同伴解釋？
尤其是你 你為了寶藏而投下巨大的資金啊…
這…這怎麼可能…？
什麼？！把我們當成誘餌？
嗯 你爸跟我說
抱歉啊 柯南
那傢伙對警方很敏感 是個非常狡猾的傢伙
為了謹慎起見
我不得不出此下策
讓衝動的平次來掩飾我們的行動
所以他就出拳揍我 故意激怒我
還讓我潛入那麼危險的地方嗎？！
嗯 他還知道糟屋一定會派出大批手下
因為他們要搬一千個金葫蘆嘛
不過 我在身陷險境之前
就被埋伏在現場的大瀧警官給攔下來了
慢著！
你說埋伏？
那不就是說我老爸他早就知道兇手是脇坂了？
對啊
他當時聽到湊熱鬧的人在談論加藤死前抓住雨傘的事
他當下就決定要跟蹤脇坂了
那個王八蛋狐狸眼的臭老頭…
下次再幹這種事 我就戳破他的耳朵讓他痛死！
好痛
小靜 你就不能輕一點嗎？
這種程度而已 你就忍忍吧
誰叫你要讓平次去做那麼危險的事…