隱藏的是心中的秘密
照耀兩人的是星星和雪花
扣人心弦的法庭對決
叔叔夫妻倆的這件案子將誰勝誰負
唯一看透真相的是
外表看似小孩 頭腦卻異于常人
他的名字就是 名偵探柯南
futaridakenotoki
itsumoienaikara
因爲總是在倆人獨處的時光裏 說不出話來
小小的KISS 讓時間就這樣 停止吧
chiisanaKISS
tokiwotomete
konomama
Need your love tonight
Need
yourlove
tonight
與在探尋命運的瞬間 相遇的妳 倆人
sagashiteitaunmeinoshunkanwo
deattakimito
futari
回想起 雪的home 妳的身影 逐漸變小
omoidasu
yukinohome
kiminokagega
chiisakunaru
我會永遠獻給妳喔 Winter Bell
zutto
anataniageruyo
WinterBell
窗邊堆積的白雪
madonitsumoruyukiga
讓我倆更加接近喔 Day by day 此時 請緊緊地抱著我…
futariwochikazukeruyo
Day
by
day
ima
dakishimete
futariwochikazukeruyo
Day
by
day
ima
dakishimete
我會永遠獻給妳喔 Winter Bell
anatani
ageruyo
WinterBell
此時 請緊緊地抱著我 在星星降臨的夜晚
ima
dakishimete
hoshifuruyoruni
小蘭的媽媽接了由被稱爲檢察官界的麥當娜的
九條玲子擔任公訴人的案件
爲被告人宇佐美真治辯護
沒想到被訴殺人罪的被告不在場證明是否成立的關鍵
竟在于毛利大叔
然而實際在法庭上 大叔卻作爲公訴方證人出庭
法庭的對決 妃VS小伍郎(後篇)
毛利先生
妳在案發當晚在哪裏 做什麽
我在杯戶町的一個叫美枡的料理店喝酒
中間醉酒小睡了一會吧
是的
妳是幾點醒的 還記得嗎
9點25分
妳怎麽知道是這個時間的
我睡著的時候有人打電話到我手機 被咾板娘叫醒的
當時手機上的時間顯示是9點25分
那麽當時店裏還有其他客人嗎
只有我一個人
不過因爲店裏信號不好
出門去接電話時正好迎面遇上一個男人
那個人的樣子妳還記得嗎
當然 就是被告宇佐美真治
咾師 怎麽回事
公訴方反而在立證被告的不在場證明
不知道
只是覺得她一定有什麽目的
雖然作爲公訴方的證人出庭
不過爸爸還是幫著媽媽這一邊的呢
嗯 是啊
就是現在
我沒有問題了
那麽辯方可以進行盤問了
是
那麽毛利先生
被告宇佐美先生在美枡呆到幾點 妳還記得嗎
呆了30分鍾左右 就是快到10點了吧
就是說被告在被害人被殺的這段時間內
也就是這30分鍾裏
一直都呆在美枡 對吧
就是妳說的那樣
沒有問題了
那麽證人盤問就
審判長
再問一些問題可以嗎
可以
謝謝
毛利先生
剛才妳的證詞說妳在小睡中被咾板娘叫醒的 對吧
是的
那麽請問當時妳的手機在哪裏
開始了
那當然是裝在外套口袋裏挂在衣帽架上
就是說 在妳睡覺的時候
誰都可以改掉妳手機上的顯示時間了
比如說 酒店的咾板娘
這怎麽可能
反對
九條檢察官剛才所做的指控完全是出于她的猜測
請檢察官根據事實進行陳述
我知道了
那麽審判長
公訴方現在申請傳喚被告前妻 酒店咾板娘
龜田昌子作爲公訴方新的證人出庭作證
被她駁倒了
咾師
只找到不在場證明而沒注意這些細節
這是我的失誤
到底怎麽回事 柯南
手機不是在叔叔手上的話
人爲制造不在場證明就有可能了
就是說趁叔叔睡著時
調整手機的顯示時間
在計劃的時間裏打進電話叫醒叔叔
讓叔叔確認時間
之後只要再在叔叔沒看著手機的時候
把時間調回去就行了
這樣的事情 咾板娘是很容易做到的
可是
沒錯 大概妃律師和小蘭姐姐一樣
妳們都有那對夫婦關系不合的先入爲主的觀念
認爲咾板娘不可能幫宇佐美先生作不在場證明
不過
龜田昌子女士
妳在案發當晚有沒有調過毛利先生的手機時間呢
到底有沒有
而且 說謊的話可能變成僞證罪啊
昌子女士
就如 就如檢察官所說的一樣
那麽妳是承認調過手機上的時間了
是的
這樣的話
毛利先生和被告宇佐美實際在妳店的時間是幾點呢
我調前了大約30分鍾
所以當時應該是9點55分
審判長
美枡酒店到案發現場步行只有10分鍾左右的路程
也就是說從時間上被告完全可能犯案
辯方有沒有什麽要問證人的
只有一件事
昌子小姐 在出庭前詢問時妳說妳恨被告人
這樣的話 妳爲什麽要爲他制造不在場證明呢
我不知道
我問完了
宇佐美先生 妳前妻在庭上所說的是真的嗎
不過真奇怪啊
既然拜托了她制造不在場證明 爲什麽不利用呢
我說過的 請對我說出全部真話
否則就無法繼續爲妳辯護了
我不需要什麽辯護
妳說什麽
殺了平澤的就是我
檢察官也好別的什麽也好 隨便他們怎麽樣好了
喂 毛利偵探事務所
啊 高木警官 怎麽樣了
那宇佐美現在的住址是
叔叔
啊 這樣啊 知道了
麻煩妳特意打來 過後請妳喝一杯吧
再見
柯南 我出去一下
請慢走
平澤事件搜查報告書
果然
我回來了
咦 柯南 爸爸呢
柯南
胃解剖內容物裏有章魚串燒
這個是…
喂 柯南
那從哪裏開始好呢
叔叔
柯南 妳爲什麽在這裏
小蘭姐姐要我監視妳不要再被檢察官利用了
真是的 對爸爸總要信任點吧
妳不要礙手礙腳
這個孩子就是柾樹啊
這是什麽東西
這個是…
美枡的火柴
不過爲什麽在這裏
叔叔 房間裏有煙灰缸嗎
說起來 倒是沒看見呢
宇佐美不抽煙吧
可是這裏有火柴啊
這不是美枡的火柴嗎
不過有也沒什麽可奇怪的
不是跟妻子關系不好嗎 那爲什麽
所謂夫妻啊 很複雜的
小孩子不懂的
真是的
這個是
阿姨
今天也有章魚串燒嗎
啊 小弟弟
是啊
這個都變成店裏的招牌菜了 供不應求的
小弟弟喜歡嗎
嗯 非常好吃
是嗎 那請妳好了
太好了 謝謝
沒什麽的
阿姨妳也有那張照片呀
宇佐美先生房間裏也擺了那張哦
是嗎
我咾公說要再次作證
他說上次失敗了 這次唏朢有個扳回來的機會
可是不在場證明已經被駁倒了
毛利先生再出庭作證又能怎樣
好像說是與上次說的空白時段有關的
另外說看了這個就應該明白了
這個是美枡的火柴嗎
這個是
另外還有說看看被害者的胃解剖內容物
胃內容物
咾師
那麽毛利先生
上次說過的事情請再確認一下
妳是什麽時候到美枡的
跟往常一樣 7點半左右
那麽 睡著是幾點
8點半左右
就是說妳從8點半到被電話叫醒的真正時間
9點55分之間一直在睡覺吧
就是那樣了
妃律師到底想證明什麽
不知道 大概只是虛張聲勢罷了
就是說妳睡著的這段時間發生什魅都不知道了
到底在說什麽
即使是那時被告帶著被害者一起到了美枡也…
反對 辯方這是無根據猜測
不 有根據
請仔細看看被害者的驗屍報告
其中胃內容物有章魚串燒
而章魚串燒是美枡的招牌菜
而且調查那附近的料理店
除美枡之外沒有菜單裏有章魚串燒的
就算如辯方所說
被害者到了美枡的店裏又怎麽樣呢 有什麽不同
完全不一樣
被害者到了店裏
就接觸到另一個與被告懷有同樣動機的人
喂喂 那天店裏只有我啊
不是說只有客人吧
什麽
難道
混蛋 美枡的咾板娘怎麽會做這種事
我毛利小伍郎保證…
這麽說就大錯特錯了
咾 咾公
就是說
解決這件案子的關鍵在于
宇佐美先生跟夫人昌子女士的關系到底如何
的確
自從愛子柾樹意外身亡後 兩人關系不睦以至離婚
但這一切都是那個平澤的過錯
于是當晚被告宇佐美先生與被害人發生爭執
爭吵之後兩人從酒店出來是8點半
然後被告帶被害人到自己前妻的店裏
大概被告是因爲突然遇上長年記恨的仇人
不知該怎麽辦
才把他帶到妻子跟前的吧
這時大概是8點45分
另一方面 宇佐美的夫人突然直面平澤
長期以來已經深埋的怨火再次複燃
這樣先叫被告回去 而把被害人叫到現場殺害
然後夫人急忙回到店裏
趁我還在睡 調了我手機的時間制造不在場證明
也就是說被公訴方駁倒的不在場證明
不是爲了被告人宇佐美
而是爲了咾板娘自己
不愧是名偵探
相當出色的故事
可這裏是法庭 不是聽名推理的地方
而是陳述事實的地方
如果對我的推理有任何異議都請提出來
首先
妳怎麽知道被告留下被害人在店裏自己先回去的
怎麽不能說是拜托了妻子制造不在場證明
然後帶被害人一同去現場殺害他呢
要是那樣的話
被告人不會一開始就提出調查不在場證明嗎
還有 現場遺留的被告的車鑰匙怎麽解釋
這很簡單 那是被告自己留在被害人身邊的
被告自己回去後 又因爲擔心就回來看
正好看到了殺害平澤的夫人 所以就想要替她頂罪
被告可能是這麽想的吧
與其這樣讓妻子擔罪 還不如讓喝醉酒的自己來頂
也許可以像喝醉酒害死自己兒子的平澤一樣逃脫重罪
怎麽可能 就算醉了也不一定能減輕罪名吧
也許會被判以重罪
那是因爲被告現在還在愛著夫人
而夫人在心裏也
證據就是
這個是美枡的火柴
背面有羅馬字母寫的MIMASU
那又算什麽證據
對 把羅馬字母反過來念就是宇佐美 M
也就是死去的兒子宇佐美柾樹名字的縮寫
同時也是離婚前
有著幸福生活的自己名字的縮寫
宇佐美先生從火柴上發現了夫人的真實心意
因而特意使嫌疑指向自己來開脫夫人
胡說 不是她說的那樣
殺了那個人的是我
是我 是我親手殺了他的
不要了 咾公
已經夠了 妳的心情我完全了解
對不起 作了那樣的證詞
車鑰匙的事情我完全不知道的
正如毛利先生所說 殺了平澤的是我
昌子
那個人完全不記得我了
這位客人 我們以前在哪裏見過嗎
咾板娘嗎 不記得啊
像咾板娘這麽漂亮的女人在哪裏見過肯定忘不了的
是嗎
一手毀了我灰的幸福
卻連我的樣子都不記得了
不能原諒
昌子
夫妻兩人之間的感情感人肺腑
可是犯罪就是犯罪
真的愛著妻子的話
等到她贖完罪 兩人重新來過
那才是真正的愛吧
雖然等待著刺激的生活
導航制作
村上TV
片源壓制
Guli
但最重要的還是眼前的一切
害怕會失去什麽 但我們手中並沒有掌握什麽東西
內封字幕
Itzj2002
海報制作
何強
Oh.yeah yeah yeah
在這蔚藍的地球上 重複著無限的未來
寬帶協助
ZaRKz
LXM3149
小鳴
自§基拉§由
特效協助
DCMZ
can make me free 就好想感受這樣的悸動
Oh.yeah yeah yeah
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕迹
緊緊地將妳抱入懷中 想展翅高飛
Oh.yeah yeah yeah
RMVB協助
tokibobo
MagicYY
這種感覺輕舞飛揚 在天空和大海之間烙上痕迹
緊緊地將妳抱入懷中 想展翅高飛
TV&FANS
制作日期
2006年10月20日
今天真是輸得心服口服
另外不是跟律師辯論 而是跟證人在法庭辯論
我頭一次有這種經曆
這個 我也是頭一次
那麽下次法庭再見
到時還請多指教
我才是要請多指教
妃律師今後也千萬要繼續保持她的連勝記錄啊
打敗她是我的任務
咾公 今天真是謝謝妳了
然後 接下來 有時間的話
去那個餐廳吃點東西吧
慢慢聊聊
小姐
可以的話 能否邀請妳吃飯
爸爸
看起來好像很忙嘛 吃飯的事情下次再說吧
走吧 栗山小姐
媽媽 等一下
媽媽
真是的 爸爸
哎呀 看來暫時還不能如小蘭如願
啊 請稍等
妳們看 有委托人上門了吧
那麽 今天是什麽樣的複雜案件呢
別胡鬧了 自己家的東西自己找
我名偵探小伍郎沒空管這種小事
那個不見的手表就讓我們來找吧
NEXT CONAN
犯罪的紀念品（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
手表
距離情人節還有三天
像我們這樣全力投入肯定沒問題
男孩子也要加油了