隱藏的是心中的秘密
照耀兩個人的是STAR和SNOW
去找手錶的小偵探們
卻遇見了一件命案
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是名偵探柯南
因為總是在倆人獨處的時光裏 說不出話來
小小的KISS 讓時間就這樣 停止吧
Need your love tonight
與在探尋命運的瞬間 相遇的你 倆人
回想起 雪的home 你的身影 逐漸變小
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
窗邊堆積的白雪
讓我倆更加接近喔 Day by day 此時 請緊緊地抱著我…
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
此時 請緊緊地抱著我 在星星降臨的夜晚
好可愛
這個是我
跟大家都好像呢
真的可以要這些巧克力嗎
這是姐姐在山莊裏拼命為大家做出來的
可是這是什麼時候做的啊
我並沒有在山莊的廚房看到這些巧克力呀…
這是我一開始試做的做好後就放到冰箱裏了
我去泡紅茶一下 你們等等
好
看來你似乎已經順利的用某種方式
從你那個看起來有點悲哀的女朋友那收到巧克力了
啊 你在說什麼呀 什麼悲哀不悲哀的
物品可是會反映出創作者的心境的
你看看這些巧克力
雖然臉上帶著笑容可是表情卻是十分悲傷
聽你這麼一說…
心裏明明很難過卻強忍著淚水
硬擠出一絲笑容…
真是太勉強了
你有時候說話的語氣還滿像女孩子的嘛
你看看
我看起來像男孩子嗎
犯罪的紀念品（前編）
這個真是好吃
真的呀
跟外面賣的一模一樣呀
你們可不可以安靜一下下
這樣我根本無法專心工作
抱歉 抱歉
我們喝完紅茶馬上就走…
叔叔你真的在工作嗎
聽說你整天只會睡大頭覺
笨蛋 我現在正在聽委託人的錄音帶…
啊 請注意11號小島沖在前面…
那是什麼
賽馬嗎
不 這是…
來了 請等一下
看吧 有客戶上門了
每天都有來自 日本各地的客戶來委託我辦案
我怎麼可能閑閑沒事幹呢
今天又有什麼棘手的案件呢
請進
啊 不…
我只是想請你幫我找遺失的手錶而已
喔 是這樣呀
原來是要找你過世的太太的…
是的
那支發條式的舊手錶是我以前送給我太太的…
你為什麼要找那支手錶呢
你太太不是已經去世了嗎
我知道了 你是不是要拿去當
不…
因為我每天夜裏都會夢到老婆問我…
老公 現在是幾點
現在到底幾點了
一定…一定是你太累了
我本來也是這麼想的 可是…
那是什麼時候弄丟的是出門的時候
或是被小偷給偷走了呢
都不是 大概還在我家的某處…
啊
我老婆生前很迷糊
曾經為了放在雜誌下的口紅而找了一整天
所以我想若找到了手錶就能慰藉她在天之靈了
你在耍我啊
放在家裏的東西應讓要自己去找才對呀
可是我比我老婆更加的迷糊…
我可是名偵探毛利小五郎
那種雞毛蒜皮的小事我哪有時間去管…
毛…毛利
難道你就是那位大名鼎鼎的沉睡的小五郎
叔叔又想要偷懶了
就像那種會依客人身份
而拒絕讓顧客進入商店的老闆一樣
怎麼可以這樣選擇性辦案呢…
啊 不過要是你這麼想要我幫你找手錶的話…
不必了 我去別家看看好了…
我只是看到外面的招牌就糊裏糊塗的走進來了
客人和大家呢
不知道跑到哪去了
叔叔
我們來幫你找那支遺失的手錶好了
什麼
當然 是不要委託費的喔
打擾了
哇好漂亮的花喔
可是有一點枯萎了…
是啊 這是妻子生前插的
雖然我每天都有換水
日子一久還是漸漸枯萎了
那麼 你太太應該過世沒多久吧
嗯 是在三禮拜前的事
因為車禍而喪生的
這間房間是什麼
那是…
喔好棒喔…
影音設備一應俱全
啊 好大的電視喔
簡直就像小型的電影院
啊 這是英語版的哥美拉對不對
對啊 那是我特地去美國買的
錄影機 LD DVD 擴大器 選擇器 電視監視器…
光是遙控器就擺滿了整張桌子了
再加上地板上整堆的電影宣傳簡介
這屋子裏就算有東西不見也不足為奇的…
啊 不…
整間房子只有這裏比較亂而已啦…
咦 是不是你的客人來…
嗯 可能是吧
給我吧
喂 都準備好了嗎
嗯 我好不容易才湊到五百萬
五百萬
那麼還差一千五百萬喔
剩下的錢
等我把這間房子賣掉後再還給你好嗎
這樣啊
好像是我要把你趕出去似的真不好意思
為了答謝你延長我還錢的時間
我找到了你一直在找的櫻三十郎的片子
是真的嗎
那麼可以馬上就讓我在你這裏放來看嗎
當然沒問題…
為何會有這麼多小孩子
啊 沒什麼啦…
各位小朋友
我們等會再來這裏先到其他的房間看看吧
對了 看完之後可以麻煩你
幫我拿去給車站前的那家錄影帶店的老闆嗎
聽說這卷錄影帶很珍貴現在已經很難租到了…
好啊 反正等會我也要出去
那麼請好好享受
就當做你付給我的利息
我就好好的歡賞羅…
接下來是不是要去哪一間找手錶呢
啊 那麼去客廳好了…
（秘劍…櫻吹雪）
（仲代大人…加油）
那位元伯母的音量開得還真大聲呢…
不過 那部電影好像滿有趣的樣子
喂 不快點找出來的話太陽就要下山了…
是的
可是灰原
客廳廚房 臥室 洗手間和浴室找遍了都還是找不到
唉 我餓到動不了啦…
那麼我來做三明治好了…
其實我在鄰鎮開了一家咖啡廳
反正都還有材料
為了答謝你們替我找手錶
我就請你們吃三明治
太好了
請問 要不要幫忙什麼
不必了 我一個人就行了…
那在三明治做好以前再去找找看看吧
好
做好了 請嘗嘗看
好棒 好像很好吃的樣子
這是總匯三明治
真不愧是專家
不好意思誰能幫我拿一份
去給正在看錄影帶的出月太太呢
那我來拿去給她好了
我也一起去
那就不好意思了…
我們拿紅茶和三明治來了…
主人 我殺不了手
噓 現在正演到高潮處呢
放在桌上就可以了
出月太太有沒有說很好吃呀
沒有 她說等一下再吃
沒辦法她這個人就是喜歡看電影
那包東西是什麼呀
那是要洗的衣服
等會要拿去投幣式洗衣機洗的
但是浴室裏不是有洗衣機嗎
那台洗衣機太難操作了
我太太過世後就…
對了 你太太常戴那支手錶嗎
是啊 我太太非常喜歡那支手錶所以經常戴著
她發生車禍前幾乎天天都戴著
可以說寸步不離
但是洗澡時一定要取下來吧
柯南
手錶找到了
還在走呢
什麼
你看
喔 太感謝了
這就是我太太的手錶
原來如此
一定是她洗澡時拔起來的
然後不小心把手錶跟衣服一起扔進洗衣機裏去的
不 不對
那支手錶不是弄丟的
這倒底怎麼回事
他為什麼要說謊呢
那好像打破東西的聲音
而且還有跑步聲…
難道
喂 剛才那是什麼聲音
這回是玄關的門關上的聲音
花瓶怎麼不見了
是不是發生了什麼事
喂 柯南
出…出月 太太
兇器是裝有水和花的花瓶
兇手可能是拿放玄關的花瓶
然後偷偷地走到死者的身後
接著再朝她的後腦用力地打下去…
是謀殺嗎
死者叫做出月映子 今年46歲
聽說是這棟公寓的住戶…
那麼
這間房子的主人護田秀男先生
你和出月女士是什麼關係呢
我跟她借了一些錢…
她今天是來這裏收債的
然後我就把欠她的錢和替她找到的錄影帶拿給她看
之後她想立刻把錄影帶放來看
所以就來到這間視廳室來
後來你們聽到花瓶破碎的聲音就立刻跑到這個房間
於是發現出月女士臥倒在地上頭上鮮血直流對不對
沒 沒錯
出月女士左手握著的錄影帶就是她當時正在看的那部電影
從她右手握著的這個遙控器廠牌來看
應該是這個錄影機吧
哦 是櫻三十郎呀
真是令人懷念
目暮警官 你也知道呀
我記得片 頭的地方應該是這樣
你要走的路有如花朵一樣美麗樹幹一樣…
強壯地生長
沒錯吧
我們都有聽到喲
那個伯母在看錄影帶的時音量開得很大聲
為…為什麼你們怎麼會在這裏
因為我們來幫屋主尋找失蹤的東西呀
護田先生的太太在過世的前一天
弄丟了護田先生送給她的發條式手錶
不過柯南好像已經在浴室裏找到那支手錶了
可是 為什麼你要委託小孩子來幫忙找呢
起初我有找毛利先生幫忙
可是他拒絕了我的委託
後來我就請當時在事務所裏的
阿笠博士和小孩子們來幫忙
這樣啊
那毛利偵探不就沒來這裏羅…
怎麼了
沒什麼 我們只是有一點事情想要跟毛利先生確認一下而已
嗯 這卷錄影帶已經倒帶了…
這表示死者在看完片子倒帶後
要把錄影帶從進帶口拿出來時
被兇手從背後用花瓶襲擊…
請問一下 當時你人在哪
我在浴室裏面…
真的 是真的
當我們聽到花瓶破掉的聲音時 柯南正好在浴室裏找到手錶
當時叔叔也在場
接著我們又聽到跑步聲
以及大門關上的聲音
兇手一定是從外面闖進來的人
那麼護田先生一直都跟阿笠博士你們在一起了
不他中間有一段時間去廚房做三明治
廚房
在哪里啊
從客廳這條走廊的最裏面
就是這裏
當時阿笠博士你人在哪里
我跟孩子們在隔壁的客廳裏
咦 如果把廚房裏靠走廊的門打開
就會發現這裏跟死者遇害的視聽室剛好呈一直線…
是 是的
而且客廳門口前走道又是死角
這麼一來兇手就能從這裏逃走
你說這話是什麼意思員警先生
也就是說
如果花瓶破掉 有人逃跑
以及大門關上的聲音
都是你事先錄下來的話
那麼你就可以
假裝在做三明治時偷偷地離開廚房
接著用重物襲擊死者
最後再把事先錄好的錄音帶播出來
死者在看錄影帶的時候
音量開得很大所以即使她被花瓶攻襲的聲音
也不會傳出去因為那早被電視的聲音蓋過去了
怎麼會…
但是 那是不可能的
你看 視聽室裏不是有放著三明治和紅茶嗎
那是我和步美拿去的
那時出月女士正在看錄影帶呀
之後聽到花瓶破掉然後就發現了屍體
而護田先生一直和我們在一起
喔 是這樣子的呀
目暮警官
我詢問過公寓裏的住戶了
死者也有借錢給這棟公寓裏的其他住戶
聽說對方如果遲延還錢的話
就把人家的高價物品拿來
做為借錢的利息
這麼說來她的風評不太好…
此外她今天來的這件事
整棟公寓的人好像都知道的樣子
什麼
那是因為錄影帶的聲音
她常常在那間視廳室裏
都開很大的音量看錄影帶
嗯 如果說公寓的人都知道她來的話
那兇手還是有可能從外面來的
好 立刻調查那些跟死者借過錢的人
是
若是外來的兇手的話那就不必你親自出馬了…
不
兇手大概是護田先生
但是你剛剛說他不可能行兇的嗎
你不覺得奇怪嗎
在三個禮拜前不見的發條式手錶
竟然會指出正確的時間
發條式的手錶每上一次發條
頂多也只能走50小時而已…
遺失了三個禮拜怎麼可能還會動
難道那支手錶…
沒錯 那是他找我們來的藉口
恐怕是要製造不在場證明吧
可是 案發時護田先生確實不在視廳室裏
而有問題的廚房
我也每隔二 三分就去看看
他確實都在裏面呀…
發現屍體時他也沒有任何可疑的舉動
這樣子他究竟是如何行兇的呢
護田先生
你去找毛利先生的時候
這附近是不是看見有什麼可疑的人物
沒有啊
是這樣的呀 謝謝
高本警官
發生了什麼事嗎
啊 沒什麼啦
我也不知道是否要告訴本人
正在和警官商量
聽說好像有人在暗中調查毛利先生的事
在警視廳裏聽到的
毛利先生以前在東京都內搜查的案件調查記錄
竟然都不見了
調查記錄的副本全都由松本警官負責保管的
所以在審判的時候並沒有什麼問題
不過令人驚訝的是
那些調查錄音竟然全在昨晚完整地送回警視廳來
而且信對上並沒有任何署名
那是在什麼時候不見的呢
嗯 好像是…
柯南你們也有遇到的
巴士遭夾持的那一天
我們想說是那些被毛利先生逮捕的人的親友所幹的
所以派人去調查
但還是找不到 讓人很頭痛
到底要不要派人保護毛利先生
但是 這也有可能是有人故意惡作劇罷了
總之 如果你發現毛利先生身邊有什麼可疑人物出現的話
記得一定要馬上通知警方
嗯 我知道了
不是的
他們的 目標不是毛利叔叔
或許是…
他們的目標是…
莫非是…
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就感到幸福
因為恐懼時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手中漫步其中
聞到什麼奇怪的味道了嗎
這麼說倒是有像什麼東西糊掉的味道
會不會是這個微波爐裏面的味道
沒錯 就是從這裏發出來的
三明治還沒吃完
可以吃的吧
元太真是的
原來如此 是這樣啊
NEXT CONAN
犯罪的紀念品(後篇)
Next Conan's HINT
三明治
下次是…
找到了
叔叔說的找到了是指真凶嗎
啊
找到了