隱藏的是心中的秘密
照耀兩個人的是STAR和SNOW
絕頂聰明小孩使用花瓶的不可思議事件
現場重現 犯人會怎麼做
唯一看透真相的
是一個外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是名偵探柯南
因為總是在倆人獨處的時光裏 說不出話來
小小的KISS 讓時間就這樣 停止吧
Need your love tonight
與在探尋命運的瞬間 相遇的你 倆人
回想起 雪的home 你的身影 逐漸變小
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
窗邊堆積的白雪
讓我倆更加接近喔 Day by day 此時 請緊緊地抱著我…
我會永遠獻給你喔 Winter Bell
此時 請緊緊地抱著我 在星星降臨的夜晚
我們少年偵探隊去幫護田先生找尋他太太遺失的手錶
在護田先生的公寓尋找時
同一棟公寓的出月映子女士突然來訪
並在視廳室裏觀看影片
在找尋之中
在洗衣機裏找到了手錶
就在此時…
從視廳室裏傳來花瓶打破的聲音
趕緊跑過去看發生了什麼事
出月女士被花瓶襲擊
而身亡了
兇手恐怕就是護田先生
但是他有不在場證明
根本不可能行兇
到底是怎麼一回事
然而還有一件事
一件奇怪的事
聽說好像有人在暗中調查毛利先生的事
在警視廳裏聽到的
毛利先生以前在東京都內搜查的案件調查記錄
竟然都不見了
何時不見的
我記得好像是…
你們坐上巴士的那一天
不 被盯上的不是叔叔
莫非是…
而且被盯上的難道是…
犯罪的紀念品(後篇)
新一 高木警官跟你說了什麼嗎
沒什麼重要的事
你果然是這樣子…
什麼都不肯說
彼此彼此 你還不是也是這樣子
也對…
什麼啦新一 果然是有什麼事瞞著我吧
沒有啦 不是這樣的啦
只要正義感的使然就不再思前顧後地
只會一味地追求事情的真實…
不想傷害任何一個人
所以獨自承受所有的壓力
像你這樣如同少年般的危險性格
讓人看了 更加感到興趣
不過你知道嗎
那種乾淨的香味
會讓她和我們…
以及你自己被那既孤獨又危險的味道給束縛住
工藤
喂
是不是有什麼怪味道呢
聽你這麼一說好像有一股燒焦的味道
會不會是那微波爐啊
沒錯 味道就從這裏傳出來的
但是裏面什麼東西都沒有呀
柯南
這是乾燥花呀
好像因為枯掉了 才被丟到這裏
這麼說來那個東西應該還在這裏的某處
可惡 到底在哪
那麼明顯的東西不可能就這麼容易藏了起來
難道在別的房間裏
哇 還有三明治可以吃吧
元太真是大胃王…
三明治
等等
難道…
有了
找到了
果然這是一個圈套
也就是說那個視廳室
柯南 怎麼了
我白天在這個房間玩紙飛機時
掉到那裏了…
掉在哪
就在電視機上方的布簾裏
快點幫我拿下來 快點
好 好
馬上幫你拿…
真是的本來以為他是位聰明的少年
沒想到只是普通的小鬼而已
沒有呀柯南
這裏並沒有你的紙飛機
哇 有好多機器呀
好棒呀
喂 你在做什麼
快點下來
是
不過錄影機還真多呀
是啊 有些老舊的錄影機
我就把它放在架子上
柯南
計時器柯南下來呀…
原來如此
是這麼一回事
出月太太在不知情的情況下
看了這部最後的電影
這是護田先生精心設下的殘酷的圈套
她一點都沒有查覺
好奇怪呀
沒聽他們說要出去
喂 我已經傳達了
那麼警官說些什麼
說是雖很有趣的推理但會全力協助我們的
好 那接下來換你們出場了
就照我剛才所說的去做吧
遵命
一直擔心的不得了吧
你心目中重要的人
我雖然不知道高木警官跟你說了些什麼
可不要失去理智
把你的真實身分和組織的事全都告訴她
我就知道男人
只要一收到巧克力就會得意忘形了…
笨蛋我才沒有得意忘形呢
我到最後還是什麼都沒告訴她
但是 新一你不是有收到小蘭的巧克力嗎
嗯
這樣你不是剛好可以跟她說…
不 這樣只會讓她更想見面
如果我說了的話
那她不就比現在更想跟我見面
事實上那個害她日夜等待的可惡男生
到現在還是無法現身
我不想再看到她流眼淚了
即使是我可能在他心中消失
你一定會取笑我很幼稚對不對
很痛苦吧 我們都是
什麼 有東西被偷了
真的嗎
真的 是真的啦
有一個奇怪的東西不見了
兇手原本的目的一定是要偷東西的
總之請大家來廚房一下
那麼 護田先生也來吧
好的
到底是什麼東西被偷了呢
就是這個
碗
你搞錯了
被偷走的不是這個碗…
而是碗的底部
你看
這個花紋相同的碗底部還在
這個就沒有了
嗯 的確…
喔 那是我買的時候就沒有底部了
好像是瑕疵品吧…
警部一切準備就緒了
准…準備就緒
方便的話請護田先生也一起來吧
是簡單的現場驗證而已
喔 原來是這樣
那我們走吧
去出月女士被花瓶打死的視廳室去吧
請進
好的
電源…
錄影帶的電源是開著的
架子上的錄影帶是怎麼了
沒什麼啦
只是之前堆放著的錄影帶而 已
真是抱歉
可不可以借我們放一下
數量真的太多呢
好
死者出月女士在看完帶子後把帶子倒帶
然後進帶口要拿出帶子時
被兇手從後面用花瓶襲擊的對不對
對的
那麼 我們來實際類比一下當時的情況吧
那麼高木來扮兇手
出月女士嘛
不好意思 阿笠博士就請你來
啊 不…
怎麼了
啊 不是啦
讓我來好了
因為出月女士常常來我這看錄影帶的關係
所以我想還是找對這房間比較熟的人較好
說得也是
那麻煩你了
首先 你把錄影帶放進最下方的進帶口
然後一個人坐在椅子上看電影
就是這樣
等到帶子看完 死者開始倒帶
怎麼了
快點倒帶
是
在倒帶的時候兇手拿著花瓶從後面
悄悄地走進死者身後…
等到死者倒帶後要把錄影帶從進帶口拿出來時
舉起花瓶
護田先生
快點把錄影帶給拿出來
是 是
我知道了
叔叔 你為什麼不用遙控器呢
叔叔你手上的遙控器不是有退帶鍵嗎
啊 那是…
那我來幫你把帶子拿出來吧
錄影帶是不會掉下來的
因為我們已經把架子上的錄影機控制碼換過了
換句話說 護田先生
你行兇的方法也是這樣子…
將你常用的最下面的錄影機
事先把它跟架子上的錄影機的控制碼設定成一樣
那就能用同一遙控器操縱
再把錄影帶架子上的錄影機裏…
然後在要取去帶子時之前
先放一個裝有花和水的花瓶
當然了 為了讓花瓶容易掉下來還在下面墊了一卷錄影帶
最後再拉上布簾就大功告成了
接下來以出月女士一直都想看的錄影帶為誘餌
把她帶來這間視廳室來
再告訴她看完後要拿去還給錄影帶店的老闆
這麼一來 看完電影的她就會按下遙控器上的退帶鍵
就在同時在架子上的錄影帶也會退帶而碰到花瓶
然後就掉在正取出帶子的死者頭上
也就是說 只要知道死者平時在這間房間看帶子的習慣
就可掌握時間用花瓶來行兇了
你看 就像這樣子一樣
而架子上的錄影機
當要退出帶子時
要是碰到了什麼東西就會自動退回進帶口
如果事先就把跑步和關門聲錄在那卷帶子裏
並把防寫孔折斷
就會放出原先錄好的聲音
當花瓶掉下時
我們就能聽到跑步聲和玄關的關門聲
讓人覺得是外面入侵的人幹的
因為死者的音量都開得很大可以聽得一清二楚
而且你之所以會用最下面的那台錄影機
是為了取花瓶掉下時的適當距離
還有用計時器把架上錄影機的電源開掉
是為了不讓警方打開布簾發現有可疑之處
我們看了之後已經知道怎麼一回事了
放在玄關上的花瓶…
就是這二個碗
就像三明治一樣合起來放在玄關上
趁著在做三明治的時候偷偷地把它們拿到廚房裏
和其他的碗混在一起
插在這花瓶裏的花在這裏
被微波爐弄枯了丟到垃圾桶裏去了
你太太插的花你卻…
真是可憐…
那不是我太太插的
那是那個女子在我過世的那天買來的
我家早就沒有多餘的錢買花了
是股票
那個女人瞞著我誘騙我太太去買股票
害我太太欠了一屁股債而走上絕路…
那你太太的車禍是…
是的 我太太在告訴我買了股票的隔天
就自 己跑去撞車了
只留下那支手錶和一對信
信上說她不想讓這支手錶壞掉所以把它拔了下來
所以我才不管那女人送的花是枯死 還是…
好了 到警局再說吧
可是
它還是很可憐呀
明明開得這麼漂亮
卻只能綻放短暫的時間
竟然讓它枯死了
是呀
那麼 我先走了
沒錯 花既脆弱又短暫
為了避開風雨用圍欄圍起來
而且它們也是需要陽光也是會枯萎的…
如果有暴風雨的話圍欄根本就沒什麼用
你真的明白嗎 工藤
可惡 為什麼沒人接電話
可惡
小蘭 叔叔
快救我啊
抓到你了吧
救命啊…
對了 晚飯
在樓上家裏
小蘭
做到一半的飯
事務所還開著的電視
難…難道
好像有人在暗中調查毛利先生
難道…
是那個人
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就感到幸福
因為恐懼時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手中漫步其中
猜猜是誰
小蘭…姐姐
猜對了
你去哪里了
二丁木的超市啊
爸爸賭馬中了個大冷門
大冷門
爸爸今天大嚷大叫的
“多去買點肉和酒回來”
然後我就急急忙忙跑去二丁木了
只有那裏的超市開到這麼晚
不快去新鮮的肉就賣完了
叔叔去哪里了
估計到鄰居家吹噓去了
等等哦 柯南
我會做出連高級餐廳都相形遜色的高級牛排來
那…那個 小蘭姐姐
那個…
戴針織帽的男人 也許是我認識的人
什麼
黑…黑…
黑…
不要把肉燒的黑糊糊的哦
真失禮哦
放心好了
算了 小蘭怎麼可能認識那個人嘛
什麼
上面寫著什麼
○×△
嫌疑犯有58人
現在線索只有“○×△”
很有意思
NEXT CONAN
急忙掩飾的忽略（前篇）
Next Conan's HINT
○×△
下集是暗號
我是○
我是×
那我是△嗎