拉近最喜歡與最討厭的距離
二人的推理與懸疑
×的意思到底是什麼
隱藏在記號裏的謎案
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字是名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你的歸屬
Oh bady I can't stop my love for you
我願意成為你的一切
我相信你我牽連的手發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話 即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時 沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨佔
I can't stop my love for you
為了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不寧的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
肯定見過
應該沒錯
可是是在哪里見過他呢
那個戴黑色絨線帽的男人
還有…
說不出是什麼感覺
回想起來就會有什麼東西塌陷下去似的
這種心驚肉跳的感覺
對了
和那個時候
那個時候…
和那個時候很像的…
不祥的預感
小蘭…
小蘭…小蘭…小蘭
糟了
園子 什麼事
反應太慢了
嗨 毛利
你認真聽講了嗎 毛利
聽…聽了
那麼 毛利
黑板上寫的那個符號
你知道是什麼意思嗎
啊
是叉
不 是X嗎
小蘭 那個是…
下課了
在下次課之前毛利好好考慮吧
記住一定要找出答案
小姐就應當知道
這個是知道了沒壞處 可愛的符號
OK
知道了
隱藏匆忙中的省略（前篇）
X
有什麼特殊的含義嗎
朱蒂老師快下課的時候閒話提到的
她說是個可愛的符號
小蘭 算了 算了
問這個小傢伙
他怎麼會知道
可是 柯南經常思維怪異
這倒是
X…X…X
X在代數裏面
代表未知數
或者是疑問 未知 不明 不定的意思
X還是放射線
X限制是限制未滿18歲的未成年人
X是指事情發生的不可預計結果
等一下
如果是叉的話
叉代表錯誤 不正確
×1代表離婚一次
對了 對了
她說女性知道了有好處
女性…
說起來 媽媽也總是在信的末尾寫上
×××
不過問媽媽她肯定不會告訴我
可是園子
你不覺得朱蒂老師的課有點變化嗎
嗯嗯 以前她的課太嚴肅 很無聊
不過現在還講一點英語俗語
覺得不錯
嗨 就算奉承我 批考卷我也不會手下留情的
老師…
毛利 X的意思知道了嗎
不 一點都不知道
對了
給新一發個短信問問如何
告訴我的話就把我珍貴的X給你
珍貴的X…
哦 好主意
是吧 是吧
什麼 X是什麼意思啊
X…X…X
話說回來 老師的公寓不是在反方向的嗎
這麼說…
我有點事情想問問你們倆
能不能跟我來一下
X…X…
叉…
碰到流氓沒有
是說我們嗎
Oh yes
帝丹高中的女生在電車 公車上
總是遇到流氓 正在犯難
我們沒有遇到
而且我們遇到了那麼討厭的男人
小蘭就用空手道把他打翻
哦 保鏢
不 不
不過你們也要小心
弄不好那傢伙會…
悄悄地尾隨你們到家裏
等待機會再下手
恐怖 恐怖
惡魔般的騷擾犯
那個男人要是跟我到我家附近
警衛會收拾他的
我家附近也沒有這樣的人
是吧 柯南
嗯
那看見可疑的人的話 立即打電話給我
給老師打電話嗎
是啊
日本人覺得那不是犯罪
告訴我的話 我去給他一個美國式的教訓
什麼 有個怪人在那裏等你
你現在在哪里
那家店所在的大廈
說是怪人
恐怕就是涉及到我調查的這個案子的人吧
那傢伙遇到我的話恐怕會這麼說
“你要多少錢我給你加倍 放我一馬”
我想聽聽你的意思
我知道了
我出三倍
不 四倍
所以快點來吧 把他的名字和證據給我
好 馬上就到
他肯定不會出到四倍的價錢
就是這樣了
可別怪我
犯事的
喂喂 你跟著我也沒用
你已經完了
不管怎麼說
這個信封裏裝滿了你的所作所為
不會吧
怎麼回事
停電了嗎
亮了
嚇死我了
真沒用 上次大樓停電 園子…
就在這家店門口
真的 出什麼事了 聚了不少人
毛利 鈴木
報警 叫救護車
是
抱著的信封上寫著什麼字
○×△
這是什麼意思
是用菜刀一下子插入腹部的
嗯 被害人中條勝則先生 43歲
他身上的名片
證明他是信用調查公司的社長
偵探啊
可是我不明白的是
這個奇怪的死亡訊息
No No No
是 Dying message
你…我記得你好像是…
是的 Jodie Saintemilion
真高興再次見到你 警部先生
糾正別人的英文之前
先糾正你的日文
可是你也是經常捲入案子的人啊
是的
不過 還趕不上她們
喔 是小蘭你們啊
我們剛才在那邊的咖啡館裏面
突然停電了
後來來電的時候
聽見有女人尖叫的聲音
跑來一看 這個人…
停電
這次停電
好像是因為大樓的管理公司
檢查電線的時候出現了一點差錯造成的
停電時間不足15秒
那麼犯人利用偶然停電的機會刺死中條逃跑了
中條臨死之前留下了意義不明的死亡…訊息
可是這個○×△到底是什麼意思啊
都是暗號常用的符號
會不會是不能說出來的人名
說起來好像在哪里見過這些符號
你說什麼
到底在哪里看見的
請你好好想想 朱蒂老師
哦 手柄
日本遊戲機的手柄上有些符號
能幫上什麼忙嗎
老師也打遊戲的啊
目暮警官
這是30分鐘前被害人的通話記錄
30分鐘前 不就是案發時間嗎
那就打打試試
是你啊
30分鐘前給中條打電話的
不 那個…
莫非是當時那個電話
那個人說了好多奇怪的話
什麼給你四倍的錢…趕快來…
之類的話
是怎麼回事
知道了 我說
統統都說
雇傭了偵探調查公司內部情況
是的 上個月發現有人貪污公司公款
通知社長之前
奉上頭的命令查出犯人
那公司在什麼地方
這棟大樓的8到11層都是我們公司
原來如此
你接到偵探的聯絡說找到了犯人
為了避免在公司裏面和他見面
所以在這個咖啡館裏和他碰頭
可是到了約定時間他還沒有來
所以給他打了電話
是的
中條先生抱著的信封是空的 就是說
那個貪污犯和殺人犯是同一個人
嗯 很可能是他殺了偵探 奪走證據
逃往樓上的公司去了
關於那個貪污犯 你一點線索都沒有嗎
不 一星期之前
接到了偵探的中期報告
偵探給了我嫌疑犯的清單
這就是那個清單
目…目暮警官
一個一個查清楚幾乎不可能啊
嫌疑犯有58人
現在的線索
只有○×△
不是很有意思嗎
目暮警官
用血寫成的○×△裏面
檢查出了被殺的中條先生的指紋
是嗎
血當然是中條先生的
剛寫上沒有多久
果然那個○×△是中條先生臨死前寫的
為了指出犯人留下的死亡…
…訊息 應該不會錯的
Good
另外 中條先生被刺的時間
好像是在停電之前
停電之前
是的 根據目擊者的證詞
穿大衣的人刺了中條先生之後 停電了
他是在電梯的前面被刺的
兩個人在爭奪信封的時候停電了
電力恢復之後
中條先生獨自坐在電梯邊上 一動不動
穿大衣的人站在他旁邊
從信封裏面抽出資料
朝樓上逃走了
那中條先生是在電梯入口處
在信封上寫下○×△ 就是在這附近
是的 恐怕是停電的過程中
就是說中條先生為了不讓犯人拿走信封
把那個信封抱在懷裏
但是資料仍然被犯人抽走
之後中條死去 屍體被電梯送到了那裏
可是那個目擊者為什麼當時不叫
他還以為實在拍攝偵探片
不管怎麼說
基本可以斷定殺人犯和貪污犯是同一個人
剩下的就是
解開信封上○×△的意思
從58名貪污嫌疑犯裏找出這個人來
那個信封上的×
是乘法的意思的話
○×△是不是一個數學運算式
可是為什麼是○×△呢
如果寫數字的話一定會被犯人發覺
所以用○×△什麼的騙騙犯人
哦 那麼犯人是個學數學的吧
你的公司裏有擅長數學的職員嗎
沒有 我們公司的職員
基本都是文科生
如果是△○□
也許是魚肉豆腐
莫非×是那個意思
就是朱蒂老師上課的時候說的可愛的符號
No No
不不 那肯定不對
就是那個女性在信尾喜歡用的那個嗎
是的
高木警官 你知道X的意思嗎
也就是說你經常收到這樣的信嘍
不 偶爾有人惡作劇而已
那個X的意思是什麼
不 跟這個○×△一點關係也沒有
喂 可能不光是○×△
你們仔細看看
○左邊的信封上
沾著血跡
除了○×△以外
還寫了什麼東西吧
我們也看見那個了
能和這塊血跡吻合的部分到處都找不到
那麼 這裏也找過了嗎
這個電梯的踏板
現在雖然是停著的
可是發現屍體的時候還是開著的
血字肯定還在背面藏著呢
原…原來如此
可是我剛才就在想
血字大概已經消失了吧
沒關係
噴點那個什麼藥物
就像魔法一樣 有血跡的地方就會顯現出來
對吧 高木警官
確實能用魯米諾試劑找出血跡
要是想查的話 別忘記事先和鑒識人員說
忍者疼痛 流著血寫下的字
那個踏板 肯定沾上很多血跡 一下子就能看見
是…是啊
還有一件事
什麼事
X是什麼意思
就是剛才園子姐姐她們說的那個
對你這麼小的孩子來說太早了
鑒識員 有點小事拜託你
目暮警官
犯人穿過的大衣 帽子和手套都找到了
是嗎
脫下來丟掉的地方是幾乎沒有人去的5樓廁所
但是從被害人手裏奪來的資料沒有找到
嫌疑犯的不在場證明都調查過了嗎
是的 大家分頭去查好了
案發時 拷貝資料 獨自出外用餐的職員很多
清單上的58人中
能夠準確無誤證明字幕不在場的人
只有27人
這就是沒有不在場證明的31人
現在正在8層到11層的公司集中搜查被盜的資料
沒找到
很好 你們繼續搜查吧
是
還剩31人
線索只有○×△
哪怕從電梯的踏板上找到其他的血字也…
警部 找到血字了
什麼 是什麼字
警部 那…那個
怎麼回事
是個□
也可以說是“口”這個字
或者是假名的“ロ”
不過根據前面的○×△來看的話
應該是□
更不明白了
這和信封上的血跡完全吻合
肯定是中條先生寫的血字
這個□
比○×△稍微大一點
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就感到幸福
因為恐懼時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手中漫步其中
喂 是千葉嗎
你現在在哪里
好 你等我
我馬上去
博士說匆忙的時候省略點也是應該的
隱藏 匆忙 省略
對了
NEXT CONAN
隱藏匆忙中的省略（後篇）
Next Conan's HINT
今天是什麼
□
下集是×的秘密知道了嗎
知道了 失敗對吧
那個哪里算秘密啊