拉近最喜歡與最討厭的距離
二人的推理和懸疑
步美和要好的老婆婆
解開暗號的同時也解決事件
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字是 名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你的歸屬
Oh bady I can't stop my love for you
我願意成為你的一切
我相信你我牽連的手發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話 即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時 沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨佔
I can't stop my love for you
為了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不寧的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
步美
說起來是啊
是啊 到這裏來肯定有問題
到那個公園和叫Bruce Jacky的傢伙約會
反正好像是有外國男朋友
所以就跟蹤到這裏
有點多管閒事了吧
不是多管閒事
是來調查是不是合適步美啊
柯南 這事你不能袖手旁觀啊
我不用了吧
柯南 這可是步美人生中的第一大事啊
喂喂 有那麼誇張嗎
字謎婆婆失蹤事件
那個老婆婆是誰
農田的田字
是啊 用四根火柴拼出來哦
田字 田字 不可以折斷嗎
不可以哦 步美
投降 怎麼拼啊
看我的
真的 田字有了
是吧 這本字謎書裏面都寫著呢
嗯  真有趣
就借給你吧
咱們開始吧
幹嘛啊
終於來了 Jacky的腳漸漸好了
Jacky
Steve 你的皮膚病還沒有好
步美 幫我給Steve上藥好嗎
Steve
Steve 不要亂動 安靜
Jacky Steve都是貓的名字啊
真是的 瞎操心了
早知道就是這樣
Bruce 到底發生什麼事情了
喂 老太婆
今天你一定要把那只貓交給我
大聲嚷嚷什麼啊
那只貓又竄到我的房車裏來了
弄得一塌糊塗
都是你多管閒事撿了那麼多貓惹的
那種野貓扔在一邊就好了
不是這樣的吧
是你自己違章停放吧
不是貓咪惹的禍
囉嗦 你是不是想替那些貓吃苦頭啊
什麼樣的苦頭 現在就讓我嘗嘗如何
什麼
住手
你們是誰
我們是少年偵探隊
不准欺負人
哼 老太婆
下次那只貓再爬到我的房車裏的話
你得打掃乾淨
喂 Bruce
我不是說過不准再跑到那輛房車裏去了嗎
淘氣的小傢伙
真可愛
謝謝大家幫助孩子們
真的 大家太棒了
我太感動了
為了貓咪一步都不退讓 太了不起了
是啊 婆婆對於這些貓來說簡直就是神呢
神什麼的完全說不上 我不是那樣的人哦
只是個還能活動一下筋骨的可憐老人
這些全是被遺棄的貓嗎
對
都是人們隨心所欲幹的
靜婆婆一邊找尋貓的收養人 一邊照顧小貓 很辛苦啊
所以我才來幫忙的
什麼啊 步美 這麼保密
大家不是少年偵探隊的夥伴嗎
少年偵探隊…
嗯 我們至今已經辦了好多困難的案件了
是嘛 案件啊
婆婆有什麼擔心的事情嗎
沒有 什麼也沒有
對了 步美 這個送給你
可是為什麼
早上天天來 近來身心疲憊
疲勞嗎 那就去溫泉吧
溫泉啊 以前經常去伊豆的溫泉
去看看也好 還有熟悉的旅館
貓咪也可以放心託付給步美
那明天見了
再見 婆婆
路上小心哦
Bruce不見了
不知道去哪兒了
靜婆婆還沒有來
平時這時候已經來了
去溫泉了吧
昨天她不是說有點累了嗎
是這樣啊
但是婆婆不會把貓咪丟下不管的
是不是出了什麼事
比如 突然病倒了
到婆婆家看看吧
柯南 怎麼辦
去看看吧 昨天就有點擔心
婆婆 我是步美 你在嗎
婆婆 我是步美 婆婆
婆婆
婆婆到底到哪里去了
昨天分手以後果然出事了嗎
多慮了吧 步美
但是 那個男人說了要讓婆婆吃苦頭的
那只是說說嚇唬人的而已吧
奇怪 昨天的晚報還在
就是說 昨天晚上沒有回來
什麼 沒有回來
這樣的話 昨天不可能就這樣直接去了溫泉
果然是出什麼事了
不管怎樣
步美給消防隊 光彥給警察局打電話
確認昨天有沒有叫大森靜的老奶奶遇到事故
元太 調查昨天那個男人是誰 住在哪里
可是怎麼調查呢
那傢伙總是違章 公園裏的人也許知道
我在這一帶調查認識婆婆的人
好 少年偵探隊出發
我不是那種人哦
只是個還能活動一下筋骨的可憐老人
最好是我多慮了
我和靜婆婆認識很久了
婆婆沒有可以去過夜的比較親近的朋友
因為不能丟下貓咪不管
她有很多不開心的事情
會不會到溫泉放鬆心情去了
很多不開心的事情…
公園附近有個叫江崎的老人
靜婆婆在那邊照顧他的起居
可是大概一個月前
可憐的江崎在浴室裏摔了一跤
頭部受到猛烈撞擊過世了
說是偶然 但是就像計算好了一樣倒在水龍頭底下
此後 靜婆婆就閑下來了
江崎先生在世的時候 總是老公老公的稱呼
一起去伊豆的溫泉 很是親密
伊豆的溫泉啊
知道常住在伊豆的哪里嗎
這麼沒聽說過 到江崎家或許知道
江崎先生不是死了嗎
現在住在江崎家的是他的外甥 叫望月
聽說是一個在杯戶鎮的公司的社長
這下可有下落了 柯南
到江崎先生家打聽他們常去的伊豆的溫泉
婆婆一定是到那裏去了
畢竟交通事故和案件的受害人裏都沒有叫大森靜的
舅舅和靜婆婆常去的溫泉啊
對 你知道她會住在伊豆的哪個地方嗎
望月先生
那沒問題的話 我們2點開始搬運櫃子了
哦 拜託了
既然櫃子的門打不開了 反正裏面都是些舊東西
就把櫃子連同裏面的東西一起扔掉吧
知道了 再見
伊豆的溫泉啊 沒聽說過啊
不必擔心 馬上就會回來的吧
是嗎
有很多猴子的裝飾品啊
哦 這些都是舅舅的收藏
那是三猿啊
哦 你知道得很清楚啊
是視猿 聽猿 說猿
三個叫人不要多管閒事的猴子
我到處打聽 還是不知道那傢伙是誰 住在哪里
我打電話到伊豆的旅館試試吧
伊豆 五萬多家啊
可是我不能若無其事地等啊
想知道婆婆是否平安無事
是Bruce
Bruce
真的是Bruce
Bruce 糟了 婆婆失蹤了
啊 這條圍巾
怎麼了 步美
Bruce脖子上的圍巾是婆婆的
真的是啊
那婆婆和Bruce在一起了
圍巾上有字
這是八個“日”字
喂 日字的旁邊有一片污漬
這是…
是血跡
婆婆被綁架關起來了
沒有去伊豆的溫泉嗎
嗯 婆婆把這條帶血的圍巾交給了Bruce
就是說被關在哪里了
但是 會不會是受傷後動不了了
那樣的話 應該把自己所在的地點寫上
這樣寫暗號交給我們就是…
暗號
是啊 萬一被犯人看到了也看不懂
也就是說我們一定要解開這個暗號了
我見過這個
見過是指…
婆婆和我一起叫貓咪來之前 總是出一些字謎讓我猜
其中之一就是日字加一筆變成其他字
字謎啊 光彥 你懂嗎
這樣啊 在裏面加一橫是目字
加一豎是田字
上面加一點是白字
加油光彥
還有嗎 柯南
舊 由 甲 旦 申
きゃぅ ょし…
こぅ たん しん…
不好意思 現在寫給你們看
從左邊開始 目 白 田 舊 由 甲 旦 申
你對這些字知道得很清楚啊
這裏面有婆婆被關的地點嗎
前面的三個字的意思是目白的田地嗎
目白是東京的一處地名
目白那個地方會有田地嗎
是啊
我知道了 下了雪的田就是白色的
然後呢…
然後…然後…然後很刺眼
那又不是地點
那麼元太有什麼好的想法嗎
我…我嗎
目白田在舊由甲做旦申
胡說什麼啊
總之剩下的五個字的意思不明白的話也是白搭
第一個舊是新舊的舊 是古老的意思
下一個是理由的由 表示原因
甲是天干地支
旦是水平線上升起的太陽 也就是早晨的意思
我在賀年卡上見過這個字
嗯 賀年卡上寫的是元旦的旦 元日的早晨
賀年卡
這麼說莫非最後的申字的意思是…
猴子嗎
猴子…
嗯 十二生肖中的猴子用申來表示
就是說是和屬猴的人有關
柯南 這個旦字 不是丈夫的旦嗎
日語裏丈夫或一家之主寫作：旦那(だんな)
確實 丈夫也是用這個旦
對啊
剛剛不是提到婆婆一直稱呼江崎為老公嗎
嗯 就是說這兩個…
舊和旦加起來就是說以前的丈夫
也就是指江崎先生
但是婆婆不是在說自己被關在哪里嗎
不 總覺得有點不對勁
還記得昨天婆婆說自己是可憐的人
只是個還能活動一下筋骨的可憐老人
那不是疲勞過度的意思嗎
恐怕是婆婆知道了江崎先生被害的秘密
因此才會被綁架的
然後把這個秘密用暗號告訴我們
柯南 這個田字是口字加十吧
所以這個田字就是在嘴上打叉
是叫我們不要告訴別人的意思吧
不 不是這樣 那是滅口 就是殺人的意思
這樣的話排列起來就是
以前的丈夫被害的理由
也就是說 江崎先生不是死于意外事故
是被謀殺的
剩下的四個字就是殺人的理由或者原因和兇器
剩下的是目 白 甲 申啊
目 白 甲 申…
甲 申
原來如此 原來甲 申是借用字
庚申塔的甲 申嗎
說起來車站附近有甲申路這條商業街
那麼 是那裏的人嗎
不是 很有可能是光彥說的庚申塔上的某樣東西
某樣東西
是三猿
是那個視猿 聽猿 說猿的三隻猴子嗎
那這麼說
嗯 還記得江崎家見到的三猿嗎
那就是殺害江崎先生的兇器
等一下
那剩下的目 白兩個字怎麼說呢
好好回想一下那個三猿
對啊 原來是白眼的三猿啊
嗯
那犯人就是那個望月嗎
可能吧
總之沒有時間了
2點他們就要把婆婆運走了
難道你知道婆婆被關在哪里了
恐怕就在那裏…
根據我們的通報 員警馬上趕到現場
把靜婆婆平安的從櫃子裏救了出來
之後根據靜婆婆的證詞
在三猿裝飾品上發現了江崎先生的血跡
望月被以殺人綁架和非法監禁的罪名逮捕
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就感到幸福
因為恐懼時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手中漫步其中
靜婆婆現在身心健康愉快
每天像以前一樣照顧貓咪
啊 那人不是以前恐嚇婆婆的那個傢伙嗎
為什麼不停的向婆婆道歉
怎麼了 步美
那傢伙為什麼要道歉
那個人的車子差點被偷掉
但是那時候在車上的Bruce叫了一聲
於是小偷拼命找聲音來源的時候
車子的主人也就是他回來了 才保住了車子
真是多虧了Bruce這只小貓 幫大忙了
就是這樣
你只不過是為了保護自己睡覺的地方吧 Bruce
案發的時候你到底在什麼地方做了什麼
這關係非常大
我全都不記得了
你有沒有看過這個人
這個男的好像是…
我記得毛利小五郎是妃律師的先生對吧
沒錯
這件事越來越有趣了
如果這是真的話…
NEXT CONAN
法庭的對決 妃vs小五郎（前篇）
Next Conan's HINT
手機
下集這對夫婦終於對決了
啊 這裏戰況相當不利