拉近最喜歡與最討厭的距離
兩個人的推理和懸疑
小蘭姐姐對付那東西真不擅長
幽靈的出現似乎也有理由
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
大家都很擔心你哦
因為發燒不能去上學
大家都說原來鐵打的身體也會得病啊
只是感冒而已啦
是嗎
因為發燒而有些朦朧的眼眸可是格外嫵媚呢 蘭
真想讓新一也看看啊
那麼 我也差不多要回去了
好好睡哦
再待一會不行嗎
我一個人好害怕啊
像被人暗中偷窺著似的
難道是偷窺狂
什麼
那倒不是啦
那是什麼
不要笑我啊
到底是什麼嘛
那肯定是
肯定是
那肯定是座敷童子
（注：傳說中日式房屋內長得像小孩的妖怪）
聽啊 剛才有聲音
座敷童子肯定就在那裡 門的那邊
門的那邊 是我嗎
糟了
奇怪了 什麼也沒有啊
不過的確是有些零碎的小聲音呢
那 那怎麼辦
沒關係
座敷童子也不過是個小鬼頭罷了
放心放心
幽靈公寓的真相（前篇）
現在還在說什麼座敷童子
哪有那種東西啊
可是
那個 醫生 小蘭的身體怎麼樣
感冒已經好了
十分健康
這麼有精神的話
什麼鬼見了都會嚇跑的
說起來 以前在這裡的老奶奶和傭人呢
她們倆已經先去青森了
對了
以前您提到過要去青森的醫院工作
那麼她們也一起去啊
是啊
不過我要先留在這裡把病人介紹到其他醫院
那邊的醫院同意稍微等我一段時間
另外 關於在這裡發生的那個案件
我也必須出庭作證
作為對毛利先生推理的支持
說起來
新出醫生的確是在門外聽到我的推理
知道了真相
不過您還真是平靜呢
一個人住在這麼大的房子裡
不害怕嗎
害怕什麼
因 因為…
不覺得會有什麼東西跑出來嗎
又來了
在醫學和科學如此進步的今天
那裡會有什麼鬼啊
當然有啊
只是心胸狹隘的人看不到罷了
現在在我的公寓裡就有鬼出來搗亂呢
音無先生
你又來了啊
我說過請不要再來了吧
突然對我這麼冷淡也是沒有用的
我已經決定這一輩子都要讓你治療了
這個老頭是誰啊
是音無先生
我以前的病人
給他介紹了醫院他卻不去
說起來 老爺爺
剛才您說的是真的嗎
公寓裡鬧鬼的事情
等等 柯南
是啊
不信的話去看看吧 小弟弟
那是個在世上留下了滿腹怨恨
無法解脫升上天堂
從而在凡間遊蕩的年輕女子的亡魂
真是的
我還以為是什麼了不起的地方
不就是一座破公寓嘛
但是 公寓前面就是公園
環境很幽雅呢
那個年輕女子的屍體就是在公園裡發現的
整個身體都被燒焦了 成為一具焦屍
焦屍
而且公寓旁邊搭著架子的那棟樓
在泡沫經濟崩潰時投資商從那裡自殺後
就一直沒完工擱置著
那裡原來是個小小的墓地
墓 墓地
有話還是進去再說吧
原來如此
真是鬼怪出沒的最佳地點啊
爸爸 我們還是回去吧
來這種地方不會有什麼好事的
吵死了
要回去的話自己坐計程車回去好了
家裡只有我一個人會更害怕啊
柯南好像也很興奮
肯定不會和我一起回去
真是稀罕啊
我還以為這公寓鬧鬼的事算是完了呢
居然還有人來參觀
看來今天晚上它們會特別興奮吧
興 興奮
人們不是常說嗎
那種東西喜歡在人多的地方出沒
他是誰啊
是住在4號房的番町先生
他在模型店工作
經常在房間裡做一些讓人毛骨悚然的人偶
還是回去吧
要是真的出來了怎麼辦啊
不是正好嗎
那樣還能熱鬧些
最近已經沉寂了好一陣子呢
會出來嗎
這 這位又是誰
他是住2號房的四谷先生
是個特攝愛好者
房間裡全是那種錄影帶
聽說他還和大學同學一起
以這座公寓為原型用8mm錄影機拍過恐怖片呢
不過一次都沒讓我看過
根本就不值得看
以那種不存在的東西為題材拍特攝電影
真是荒謬
你是住1號房吧
1樓的公用廁所有點塞住
所以用了2樓的
反正來看鬧鬼什麼的也無所謂
但是別太吵了
我還有一篇明天必須完成的論文要寫
這位是
正在讀研究生的牡丹先生
在這座公寓裡沒見過鬧鬼的只有他了
不過話說回來
見過鬧鬼後還願意住在這座公寓裡的
也就只有剛才的番町先生和四谷先生
還有住在2樓5號房的我這3個人
那麼原來這裡住的8個房客
有一半都因為鬧鬼而搬出去了
是啊
事情是從我在隔壁大樓的窗戶上看到鬼火開始的
開始其他人都不相信我
但後來廁所的水會突然變紅
詭異的人影從窗戶外窺視我們
甚至有恐怖的幽靈突然出現
這樣的事情總是不斷發生
連電視臺和雜誌社都報導過呢
但是為什麼老爺爺您不搬走呢
我年紀都一大把了 沒什麼好怕的
而且在這裡住了那麼久 已經習慣了
所以就這樣住下去吧
不到天黑鬼是不會出現的
不行 我們要回家了
啊什麼呀
再坐一會吧
好像很有意思呢
我一點也不覺得
那麼 就待到7點好了
滾出去 滾出去
趕快 從這裡 滾出去
爸爸
爸爸 爸爸 爸爸 爸爸
怎麼了
出什麼事了
那裡 電視上出現了個奇怪的女人
電視上什麼也沒有啊
怎麼會
你是不是做了什麼可怕的夢啊
才不是呢 我是真的…
已經這麼晚了
什麼時候睡成這樣了啊
總之我先去上個廁所
叫醒老伯告訴他我們要回去了
真是的
什麼鬼呀 簡直是白癡
只是在浪費時間而已
這 這是什麼馬桶啊
又臭又髒
到處都是蟲子的屍體
真是的
早知道就聽小蘭的早點回去了
爸爸
過來一下
那個老爺爺怎麼也叫不醒
等一下 我馬上就來
怎 怎麼了
血 血…
廁所的水完全被血染紅了
不會吧
怎麼回事
從剛才起就吵死人了
廁 廁所的水被血染紅了
果然出現了啊
真的嗎
胡說八道
肯定是有人在惡作劇
在水箱裡放了紅色的顏料吧
看來好像沒有啊
不會是你便血吧
怎麼可能
我一沖水就全變成了紅色
一下子變的
睡著了以後突然出現的恐怖幽靈
變成血紅色的水
那剩下的就是 詭異的人影從窗外窺視
來了哦
什麼
來了來了
是什麼 那到底是什麼啊
你難道還看不出來嗎
是幽靈出現了啊
在旁邊的公園裡被殺的那個女人的亡魂
消 消失了
當然了
真正的幽靈說不定已經潛入公寓了呢
什麼亡魂啊
肯定是有人惡作劇
在2樓陽臺上從窗外露出臉來
讓開 我來確認一下
但是這裡…
只有亡魂才能做到
這扇窗戶外根本沒有陽臺
的 的確如此
而且那不是一般的人影
輪廓不停地晃動
而且在窗戶打開前形狀就開始變了
就 就像…
就像惡魔被朝陽照到後化為了灰燼吧
老 老爺爺
我以前也在那扇窗戶上看到過
那是個很悲哀的身影
化為灰燼也是當然的
因為4年前
田淵累小姐就是在公園裡被燒死的
田淵累小姐
燒死的屍體上找出了還沒燒盡的駕駛執照
齒形據說也很吻合
殺死她的兩個男人還沒有被抓到
所以才沒辦法升天吧
兩個男人
那就是說有目擊者了
是啊
有碰巧經過公園的人看到
燃燒的屍體旁有兩個男人在看著
看吧
從那個視窗可以看到電線杆上貼著
其中一個兇手的模擬畫像
臉上有道大傷疤 長相兇惡的男人
另一個兇手好像因為天太黑沒能看清
在那個案件發生前就住在這裡的
只有那個老伯了
又出現了嗎
蟲子 蟲子在爸爸的胳膊上
是這附近常見的飛蛾啊
都是從窗戶飛進來的
在發生案件的那個公園裡有很多呢
那裡正對著這座公寓
所以它們經常飛進來
真是的
不過是些蟲子 有什麼好吵的
難得的靈異氣氛都泡湯了
是嗎
她的叫聲很有氣氛啊
總之 請不要再這麼吵鬧了
反正剛才那個奇怪的人影
一定是我們當中誰的身影映在玻璃上造成的
笨蛋
那可是真的幽靈
就是就是
所以我不是說過嗎
來這種地方不會有什麼好事
爸爸 快點回去吧
好了啦 柯南也不要磨磨蹭蹭的
喂 柯南 你在幹什麼
叔叔 馬桶裡的水真的全被血染紅了嗎
是啊
不知道是不是血 不過肯定是全變紅了
現在想想也可能是水管生銹流出的水比較混濁吧
奇怪了
剛才明明臭氣沖天的
是因為空氣流通的緣故吧
後來門一直是開著的
大概是吧
這個氣味是 酒精
好了 不要再弄啦
我想好好調查一下再告訴學校的同學嘛
連名偵探毛利小五郎也被嚇到的鬼故事呢
什麼
小蘭
還不能回去
為什麼啊
哪會有什麼鬼怪啊
真是的
錯覺 是錯覺
窗戶上的人影是某人反射在玻璃上的影子
廁所裡紅色的水也只是比較混濁而已
都是受這個不祥的環境影響產生的錯覺
那我看到的那個女人也是這樣嗎
真的出現在電視上了啊
一個燒傷的女人說著 滾出去 滾出去
那也是錯覺
而且報紙上也寫著那個時段是播靈異節目
但 但是
此外還有一個可能就是
這個公寓裡的某人
為了讓別人相信有鬼而播放了奇怪的錄影
你是在說我嗎
我覺得不是這樣
那個時候我看了一下
這個錄影機裡並沒有錄影帶
最讓我不明白的是
那時為什麼大家都睡著了呢
果然是被詛咒了嗎
笨 笨蛋
哪有這種事
人一靠上去就會掉的欄杆
公寓附近也沒有比較高的地方
是對面未完工的大樓嗎
柯南 你開著窗戶在看什麼呀
又會有蟲子飛進來的
我在想老爺爺看到的鬼火
是在那棟樓的哪個方向呢
就在樓的正中間一片漆黑的地方
一團紅色的光 很孤單地閃爍著
有時也會是青白色的
到底是怎麼回事
睡著後突然出現在電視上的畫面也好
廁所裡的水全變成血紅色也好
應該都可以用科學解釋
但是剩下的兩個
鬼火和窗上的人影卻無論如何都無法解釋
到底犯人是怎麼做到的
到底有沒有犯人
如果有的話到底是誰
為了什麼目的做這種事呢
我看到過
紅色和青白色的鬼火
在2樓學長的房間裡
只要像這樣把燈一關
我可沒看到
我從不信那些無法用科學解釋的東西
現在我來解釋一下吧
這個公寓裡發生的種種靈異現象
NEXT CONAN
幽靈公寓的真相（後篇）
Next Conan's HINT
理科實驗
柯南電影《貝克街的亡靈》本週六盛大公映
怎麼到處都是幽靈啊