拉近最喜歡與最討厭的距離
兩個人的推理和懸疑
令人毛骨悚然的公寓裡
隱藏著讓人震驚的詭計
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
從找新出醫生看病的老爺爺那裡
我們聽說了鬧鬼的怪談
於是跟他來到了鬧鬼的舊公寓
公寓旁邊是
因泡沫經濟崩潰投資者自殺而停止改建的墓地
前面的公園曾經發現過年輕女子燒死的屍體
是個少見的恐怖之地
在老爺爺房間裡
等著幽靈出現的我們睡著了
滾出去 滾出去
趕快 從這裡 滾出去
接著廁所裡的水變成了血紅色
恐怖的人影從窗外窺視著我們
還有對面未完工的大樓裡有鬼火的傳聞
到底是怎麼回事
睡著後突然出現在電視上的畫面也好
廁所裡的水全變成血紅色也好
應該都可以用科學來解釋
但是剩下的兩個
鬼火和窗上的人影卻無論如何都無法解釋
到底犯人是怎麼做到的
到底有沒有犯人
如果有的話到底是誰
為了什麼目的做這種事呢
幽靈公寓的真相（後篇）
柯南 你開著窗戶在看什麼呀
又會有蟲子飛進來的
我在想老爺爺看到的鬼火
是在那棟樓的哪個方向呢
就在樓的正中間一片漆黑的地方
一團紅色的光 很孤單地閃爍著
有時也會是青白色的
不信的話
可以去問4號房的番町先生和2號房的四谷先生
他們以前也看到過的
我看到過
紅色和青白色的鬼火
那時我正好在學長的房間裡玩
學長
你看 正上方的6號房就是學長的房間
不過學長因為害怕得睡不著覺
所以最後還是搬走了
我卻是因為太興奮而睡不著
是嗎
這個是8mm攝像機吧
是啊
我正在編輯大學社團裡拍下的底片
不過真是很厲害的房間啊
到處都是恐怖的雜誌和海報什麼的
的確 待在這裡像在做惡夢
這算不了什麼啦
跟4號房番町先生的房間相比的話
天啊 果然是很厲害呢
全都是妖魔鬼怪的模型
這就吃驚的話還早了點
只要像這樣把燈一關
模 模型
發出了各種顏色的光
是因為這個紫光燈
這個燈照在模型表面的螢光塗料上
就顯出像霓虹燈一樣的光
你還蠻清楚嘛 小鬼
是玩具店的伯伯告訴我的
對了 聽說你也看見過鬼火
是啊
見是見到過
不過不是在那棟大樓
而是在那扇窗戶旁邊
這扇窗戶在剛才看到人影的那扇窗戶斜下方
小鬼
趕快把窗戶關上吧
為了這位小姐
似乎已經有兩三隻飛進來了
反正不相信鬧鬼的
只有住1號房的牡丹了
他是個頭腦死板的研究生
是啊
我一次都沒見到過
我從不信那些無法用科學解釋的東西
不過令人討厭的是
那棟樓就這麼建了一半成了擺設
怎麼說
你們看
都是因為那棟討厭的大樓
我的房間裡幾乎都照不到陽光
的 的確
斜上方的音無先生就好得多
靠馬路的那邊還有扇窗
那你為什麼不搬家呢
這裡的租金很便宜
而且我祖母說這裡的風水很好
不是說只相信科學的東西嗎
不介意我抽支煙嗎
沒關係
不過抽完這支後就請你們離開吧
煙
爸 爸爸
爸爸的胳膊上又有飛蛾
可惡
為什麼又是我
快 快趕走它
我正在趕呀
原來如此
犯人是在害怕
怕事情露餡
所以靠裝神弄鬼來掩飾
4年前發生的殺人焚屍案的決定性證據
要回去了嗎
夜還很長呢
等一下可能還會有更厲害的鬼怪出現哦
真是遺憾啊
不過 你們早點回去的話
我也可以快點完成論文了
那麼 替我向幽靈先生問好
好啊好啊
如果能打上交道的話
哪有什麼鬼啊
都是錯覺引起的騷動罷了
柯南呢
在那裡
好了 要回去了哦
我想去一下廁所
可是一個人很害怕
叔叔能帶我去嗎
真是的
拿你沒辦法啊
那我先到外面等著
可是 那個留小鬍子的大叔
總覺得在那裡見過
誰啊
小鬼
你不是已經回去了嗎
情況不妙啊
不妙
那邊的廁所果然被詛咒了
非常臭而且放不出水來
的確很臭
可是有水…
水 水變紅了
這 這怎麼可能
這次是大哥哥房間的電視被詛咒了
什麼
看啊
（滾出去 滾出去）
是鬼呀 是鬼
怎麼辦
（趕快 從這裡 滾出去）
不 不可能 這不可能
怎麼回事啊 錄影機裡沒有錄影帶哦
誰 是誰
出來
到底是誰幹的
怎麼了
幽靈又出來了嗎
不 不可能 這是不可能的
因為這些都是…
沒錯
這些都是裝神弄鬼的詭計而已
自己設計的機關
除了自己沒有人做得到
你是想這麼說吧 番町先生
詭計嗎
簡直就像偵探一樣
偵 偵探
難道你就是名偵探沉睡的小五郎
沒錯
現在我來解釋一下吧
這座公寓裡發生的種種靈異現象
首先是廁所裡變成血紅色的水
值得注意的是進入廁所時刺鼻的氨氣味
以及廁所的水箱裡殘留的酒精氣味
氨和酒精
聽著
你們上小學時做過這樣的實驗吧
酚酞溶解在酒精中形成的無色溶液
加入同樣無色而帶鹼性的氨水
就會像施了魔法一樣變成紅色
但是真的能這麼順利嗎
那個實驗的結果是略帶粉紅色的紅色
應該不會看錯
是啊
但是這裡的廁所光線非常暗
很可能會看成是血
就算是這樣 但尿液不會引起這種反應啊
雖然尿液裡含有氨
但它應該是中性或酸性
而不是鹼性
是的
所以才需要那個東西
就是這瓶氨水
那 那是
如果把這個事先倒在馬桶裡
再在水箱裡倒入酚酞溶液
這樣就可以發生反應了
氨水雖然很臭
但在那麼髒的廁所裡應該不會被發現吧
的 的確
但是 小弟弟
你是在那裡找到這個的
是毛利叔叔讓我找的
我趁大家聚在門口送我們的時候
偷偷去房間裡找出來的
在番町先生的房間裡
其他還找到很多東西哦
酚酞啊
氯仿啊
還有恐怖的錄影帶
恐怖的錄影帶
像鬼一樣的女人說著“滾出去 滾出去”的錄影帶
那麼
難道
沒錯
我女兒小蘭
在音無先生房間的電視上看到的女鬼
是番町先生用自己房間的錄影機播放的
播放
怎麼做的
很簡單
只要利用這座公寓裡的公用天線就行了
把自己房間錄影機的輸出口接到天線上
將錄影帶畫面輸出到天線
公用天線就會把畫面播放到音無先生的電視上
但 但是
如果這樣的話
必須把音無先生房間的電視機調到相應的頻道
再說如果電視機的電源沒開的話…
是多功能遙控器
音無先生
用那種只要設置好錄影機和電視機的品牌
就能遙控對應機種的遙控器
就可以隨便操作別人房間的電視了
只要知道了原理
我也能輕易地完成這個手法
那麼剛才我的電視上的畫面就是老頭你…
是啊
是我拜託音無先生播放的
就是從你的房間裡找到的那盤錄影帶
你是從音無先生房間對面未完工的大樓上遙控的
在那裡的話
只要站在牆上就可以進行遙控
播放錄影帶時即使看不到畫面
也可以憑聲音來轉換頻道使錄影帶繼續播放下去
另外在太陽還沒有落山的時候
把氯仿沿著窗戶的滑槽倒出
讓待在房間裡的我們睡著
當我們中間的某人突然在黑暗中醒來
在意識還有些朦朧時讓他看到恐怖的幻影
原 原來如此
但 但那應該是真的吧
從剛才起一直窺視著我們的那個人影
那並不是人影
你走近一點看馬上就會明白的
這 這是
飛 飛蛾
窗戶上全是飛蛾
其實應該說是雄蛾的群體
把除蟲時用到的雌蛾的激素在紗窗上塗成人形
並且用黑紙貼出眼睛和嘴
被氣味吸引而聚集到窗戶上的雄蛾
就像是從窗戶外窺視的人影
證據就是飛蛾好幾次飛到了我的胳膊上
因為最初我差點從出現人影的2樓窗戶上掉下去
當時無意中抓住了紗窗
沾到了激素而引來飛蛾
那麼這是
我把2樓的紗窗取了下來
裝在了1樓的這扇窗戶上
另外 人影會自動消散
是因為番町先生用計時器打開了紫光燈
紫外線從斜下方他的房間裡映了出來
它對飛蛾的吸引力比激素更大的緣故
但是 只要有一隻飛蛾還留著就有可能露餡
因此番町先生在飛蛾開始散開時走到窗邊
用力打開紗窗
利用開窗時的震動來趕走剩下的飛蛾
也就是說那個時候走到了窗戶旁
卻裝作沒有看到那些飛蛾的番町先生
你就是那個裝神弄鬼的人
但我還是不明白啊
除了氯仿以外的其他藥物
都不是那麼容易弄到手的吧
的確
雖然錄影帶的恐怖畫面
可以用番町先生的模型和改變聲音來製作
但為什麼要費那麼多工夫來做這種事情呢
因為他想嚇唬一下來看情況的我們
順便想把一直不肯搬家的音無先生趕走
大概是為了隱藏4年前犯下的罪行
4年前
就是公園裡被燒死的女子那個案件嗎
你不是曾看到對面未完工的大樓裡有鬼火嗎
是的
那不是鬼火
閃爍的紅光是抽煙時的火光
而青白色的光則是看微型電視時發出的光
難道有人藏在那棟大樓裡嗎
沒錯
某人覺得未完工的那棟大樓是個不錯的藏身處
就一直住在那裡面
那個人就是4年前的案件中被目擊者看到的兇手
臉上有道大傷疤的男人
番町先生應該就是
運氣好沒有被看到長相的另一名兇手
因為香煙的光被看到
害怕有人住在裡面的事情暴露
所以他才裝神弄鬼
想把住在2樓 能看到對面大樓的房客全部趕走
為了掩護一旦曝光就會成為命案決定性證人的同夥
你之所以住在這裡
也是為了照顧那個臉上有疤而不能出門的同夥
替他送食物之類的東西
你們本打算風平浪靜後再逃跑 但已經太遲了
聽吧 聽到警車的聲音了吧
那是我打電話報的警
可惡
閃開閃開
小蘭
不要讓他逃跑
閃開 臭女人
我會詛咒你的
你在幹嘛
只要不是鬼就一點也不可怕
迴旋拳
之後員警很快就到了
逮捕了這個裝神弄鬼的主謀
以及藏在對面大樓裡的同夥
鬧鬼的事件也就和4年前的案件一起結束了
4年前的案件
是因為金錢上的糾紛引起的
與鬼故事正相反 這起事件實在是非常現實
那麼那些鬧鬼的事情都是人為的嗎
是啊
所以我不會再怕鬼了
世界上根本就沒有鬼啊
怎麼了 園子
等一下 園子
你在哭嗎
因為 因為
如果是這樣的話
我就不能露出真面目來了
我的化妝技術真是不錯呢
小蘭怕鬼是個很可愛的弱點啊
如果改掉的話真是太可惜了
我看你才應該改改自己的性格
高木警官
到底在找什麼呢
這下可糟糕了
NEXT CONAN
員警手冊丟失事件
Next Conan's HINT
隨便吃
本周日28號的巨人隊夜間比賽
是有史以來首次有柯南現場秀表演哦