在最討厭與最喜歡的距離中
往往是推理與懸疑的所在
高木警官這次又出錯了
少年偵探隊又得出面幫忙
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你我的歸屬
Oh baby I can't stop my love for you
我願意成為你的一切
我相信你我牽緊的手 發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”這句話如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨佔
I can't stop my love for you
為了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不寧的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
大事不好了
什麼 你說高木警官…
在哪里
他就在那邊的公園
好
真的呀
看他那個樣子
的確是在找東西
會是找證物嗎
不對 那他應該會戴手套
我已經知道他在找什麼東西了
應該在這裏啊
不然會掉到什麼地方去了呢
你們怎麼…
我們也來幫你一起找
有困難的時候就應該互相幫忙
我們都知道
你掉的…是不是這個東西啊
你怎麼會知道
我們可是少年偵探隊 很利害喔
當然什麼都知道了
要是找不到的話就有麻煩了吧
當然麻煩了
畢竟那對員警來說
可是僅次於性命的東西
這麼說你掉的東西…
難道不是錢包啊
原來你掉的是員警手冊啊
不要這麼大聲啦
拜託
這下你可慘了
員警手冊遺失事件
我是今天早上發現手冊不見的
我把房間都找遍了還是沒有
你昨天執勤的時候
應該還在對不對
這點我很肯定
下班之後 我在回家的路上
剛好就經過這個公園
少囉唆
你這個大騙子
你住手 你想做什麼你
你這個狡猾的傢伙
我現在就要宰了你
你放手我不能呼吸了
慢著 等一下 別那麼激動嘛
有什麼話好好說
要你管 你給我滾開
我是員警
不准再打架了
我想應該就是在那個時候掉的吧
所以你才會一直在這裏找啊
會不會是被那兩個吵架的其中一個人撿走了
對哦
這個可能性比較大
高木警官 那你知不知道那兩個人叫什麼名字 住在哪里
好了 你冷靜一下嘛
你為什麼就不肯相信我呢 半崎
半崎
那個年輕一點的人叫做半崎
那你還有想到別的事嗎
叫我怎麼相信你
你這個經紀人 都找不到什麼像樣的工作
我才會到現在都紅不起來
你在唱演歌本來就要熬一段時間的嘛
你再忍耐一下好不好
我已經忍耐了多少年了
我根本就被你騙得團團轉
把我這些年的青春
還有我借給你的錢通通還給我
你這狡猾的傢伙
你們冷靜一點
這麼說
他是個不怎麼紅的演歌手囉
那你還記得
他們兩個穿的是哪種鞋子嗎
我還記得
那個叫半崎的穿的是一雙涼鞋
對了
那他很有可能就住在這附近哦
對啊
好
那我們也一起去找這個人吧
可是
要是他沒有撿到的話怎麼辦
那我們就分成兩組
一組去找那個叫半崎的人
一組就留在公園這裏找那本員警手冊
好
剪刀，石頭，布……
不好意思哦
你們好好找吧
找不到 沒有登記
那要不要打電話到唱片公司問問看啊
這樣不好
那些名不見經傳的公司多的數不清
既然這樣
我們還不如看到人就問問看
阿姨 請問你認識一個叫半崎的男人嗎
他是一個住在這附近的歌手
先生 請問一下…
原來你們在找手冊啊
就是說啊
要是一直找不到的話不知道高木警官會怎麼樣
結果恐怕很悲慘
你這個飯桶
竟然把相當於員警性命的員警手冊給弄丟了
你等著被開除吧
高木警官好可憐哦
你們兩個
別一直吃 快點來幫我找吧
對不起
他們回來了
怎麼樣 找到了沒有
沒有
光靠名字和長相真的有點困難
我們也還沒有找到
員警先生
你在這個地方在幹什麼啊
太好了 你就是昨天那個…
昨天真的給你添麻煩了
不好意思
這麼說來他就是你們說的那個
半崎先生…
你這個人就不能早點經過這裏啊
半崎先生
你昨天在這兒的時候有沒有撿到…
我的這個東西啊
沒有 我沒有撿到什麼
我想經紀人恐怕也沒有撿到
是這樣啊
你說你掉了這個東西是吧
那我也來幫你一塊找找好了
不用了
怎麼好意思這麼麻煩你呢
其實我也很想盡點心意
昨天還好有你的關係
我跟經紀人才能夠一下子就和好了
而且我們今天中午還說好了要一塊出去吃午餐
我一直在公寓等他都還沒有過來
不過呢他這個人喜歡喝酒
我想他八成又一早在家裏喝醉了
還真是拿他沒有辦法呢
我剛才打了好幾通電話他都沒有接
所以說我才那麼肯定他一定是在家裏醉倒了
既然他一直沒有來
那你就去他家裏找他不也是一樣嗎
可是我要去經紀人家的話
光是開車就必須花上一個半小時
我才懶得跑一趟呢
褲子沾到東西了
這是洗髮精
剛才我在洗浴室的時候
可能是不小心踩到了洗髮精 才沾到的吧
請問一下
現在幾點鐘啦 員警先生
已經一點了 剛好一點整
什麼
已經一點整啦
那我得快點找才行
其實你不幫忙找也沒有關係
可是…
那就讓我請你到那家小吃店吃午餐吧
用兩千塊可以在兩小時之內吃個過癮
怎麼樣啊
謝謝你的好意
不用客氣了
你不去啊
真的不用跟我客氣
好吧
這兩個小時我一定要把本撈回來
那員警先生 我走囉
好怪的人哦
簡直怪透了
如果他們兩個都沒有撿到的話
那它應該還在這附近
那個叫半崎的傢伙
似乎隱瞞了什麼事情
就算想要知道時間
也不需要刻意向別人開口啊
沒錯
而且只要住在這附近的人就應該會知道
那裏有個時鐘
不過他還是刻意地向高木警官問時間
這是為什麼
我懂了
你找到手冊了是不是
不是 我不是說手冊啦
是嗎
那你幹嘛叫那麼大聲啊
你們過來
我跟你們說…
你說那個叫半崎的殺了經紀人啊
是真的嗎 光彥
我想應該錯不了
看樣子就知道
如果他是因為自己一直無法成名
而對經紀人懷恨在心的話
的確是有動機
只不過
剛才他的褲管上有沾到洗髮精對不對
他說是洗浴室的時候不小心踩到的
就是這個謊言引起了我的注意
謊言
平常我們洗浴室的時候
一般人為了不把褲子弄濕都會把褲管卷起來
但是如果卷了褲管
洗髮精就絕對不可能沾到褲管上面了
這也就是說
他根本就沒有洗什麼浴室
他進浴室是為了做別的事情
你不要這麼早斷定嘛 光彥
做什麼 你快說
我想半崎先生今天早上
一定跟經紀人表示想要和好
把他約到了自己住的地方
我喝夠了 不能喝這麼多
行了…
他先是拼命勸經紀人喝酒
把他灌醉之後
再把時間計算好在下午一點之前
把經紀人背到他自己的浴室裏
將他溺死
就是這個時候
不小心踩到洗髮精的罐子
之後他再儘快地一路跑到公園這裏
就是要製造不在場證明
製造不在場證明
沒有錯
依我看
他是想今天晚上把死屍運出去
到時候就可以把經紀人
放進他自己的浴缸裏去了
這麼一來
外人就會以為他是喝醉了洗澡的時候溺死的
以意外死亡的方式結案
就算他被認定是遭到他人殺害
預估的死亡時間
也會是在今天下午一點
知道了吧
請問一下
現在幾點鐘啦 員警先生
已經一點了 剛好一點整
這麼一來
經紀人在自己家裏遭到殺害的這個時間
半崎早就出現在
車程要一個半小時外的公園了
又有現任的員警高木警官
可以支援他的不在場證明
這樣就絕對不會有人懷疑到他身上
這就是一起完全犯罪了
光彥 你的推理太棒了
棒你個頭啦
高木警官真可憐
不但把員警手冊弄掉了
還要被當成證明不在場的工具
對了光彥
你剛才說一般人洗浴室的時候
都會把褲管卷起來對不對
這個全世界都知道
可是毛利叔叔
有時候怕麻煩就不會卷褲管啊
那只是…
阿笠博士也是這樣
所以說
他也很有可能真的清洗過他的浴室
再說高木警官
只是因為要找員警手冊
才會出現在這個地方
他想要不在場證明
應該不會靠這種運氣吧
這個嘛…
那你完全說錯了嘛
他太過分了
步美
你不要衝動嘛 步美
可是 我氣不過嘛
你們想想看
他竟然要利用高木警官那麼好的人
可是剛才
都已經證明我的推理錯了啊
這到底是怎麼回事啊
怎麼搞的
你自己看那裏
真奇怪
他根本一點都沒吃嘛
真的呀
為什麼
難道說…
他真的在打什麼注意嗎
他真的什麼都沒吃
真是浪費
可是他卻一直在注意時間
沒錯
他一直抬頭看時鐘
太怪了吧
他既然不餓的話
幹嘛要到這家兩小時內吃到飽的店吃飯啊
說得也是
為什麼呢
我想到了
你說你掉了這個東西是吧
那我也幫你一塊找好了
那就讓我請你到那家小吃店吃午餐吧
他剛才一直在找理由跟高木警官說話
我終於懂了
看來光彥這一次
還真的說對了一半哦
說對一半
依我看這個傢伙
的確是想要殺害他的經紀人
而他會到這裏來
主要就是為了製造不在場證明
為了製造不在場證明
如果高木警官沒趕他
他本來可以跟高木警官一起在那裏找員警手冊的
這樣不在場證明就可以成立了
可是高木警官到公園去是個巧合啊
不對
他一定是知道高木警官今天會來
也許就是他撿到了員警手冊
這麼說員警手冊就在他身上了
也不對
依我推斷他應該已經丟掉了
沒錯
那麼危險的東西
他自然沒有必要帶在身上了
是嗎
至於光彥的推理唯一的錯誤
就是經紀人的死亡時間不是在一點
依我推斷
恐怕是在兩點到兩點半之間吧
可是現在也才一點多而已
對
所以他的殺人計畫
現在正在進行當中
經紀人現在恐怕就在他的浴室裏
所以他才會這麼在意時間
總而言之
我們幾個人
說不定還可以救經紀人一命
可是他住的公寓在什麼地方啊
對哦
就算問他
他也不可能老實的告訴我們
那我們就分散開來去找找看
好…
連少年偵探隊都不想理我了
那個默默無聞的歌手啊
他還真的有夠怪的
我昨天還看他在附近撿磚頭呢
我們不在乎他撿什麼東西
你知道他住在什麼地方嗎
這個嘛 我就不知道了
他的名字叫做半崎
是唱演歌的歌手
他應該就住在這個附近才對
我個你不用問我
我一向都不喜歡聽演歌的
再見
你別走啊
我們到那邊去看看吧
元太
我們已經知道半崎的公寓在哪里了
真的嗎
太好了
他就住在三丁目公園旁邊的二樓建築
請回答
知道了
我們馬上就到那邊去
那麼我這就去找高木警官
這次他把手冊弄丟記下的缺點
說不定能因為阻止了一場命案
得到將功贖罪的效果
那個人說半崎今天到冰店去
買了一塊很大的冰塊回家
而且他還撿了一塊磚頭
對了
我知道他的手法了
最後他只要將經紀人的屍體
從樓梯上滾下去
在外人看來
就像是他喝醉酒不小心失足摔死了
那就糟了
我們得快點
出了命案了
還沒有啦
不過很快就會有人被殺了
我實在沒有心情靜下來聽你說
我今天一定要把那本員警手冊找到
可是
讓我來說吧
其實員警手冊
昨天被那個叫半崎的撿去了
真的被他撿去了
他說他就放在公寓裏你快點過去跟他拿吧
那他的公寓在什麼地方
柯南
我去向房東先生把備份鑰匙要來了
就是這一間嗎
在哪里
在哪里…
我的員警手冊在哪里
太好了…
我馬上幫你解開
我總算得救了
你不是昨天那個
對 我叫做杉山
我們還真是有緣
想不到你又救了我一次
高木警官
你怎麼會知道我姓什麼
我昨天根本就沒有提到我的名字啊
我看過你的名字了
這個應該是你的對吧
找到了
太好了 終於把它找到了
看來那個叫半崎的人
並沒有撿到員警手冊
只是看到他的經紀人撿到了而已
對 我想也是
太好了 我得救了
你怎麼會來這裏
我還想問你為什麼呢
你是真的很有才華
我就是因為相信你
才跟你一起努力這麼多年的
你為什麼就是不肯相信我到最後呢
半崎
我很抱歉
我是警政廳調查一課的高木警官
半崎先生
現在請你跟我一起
到附近的警察局去一趟吧
好
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就已感到幸福
因為恐怕時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手漫步其中
高木警官
聽說你阻止了一件命案的發生是嗎
是
真是辛苦你了
這可是大功一件
是
只不過你的頭痛已經好了嗎
你不是說你發燒到三十九度嗎
你還說你肚子不停的絞痛
兩腳軟得根本就站不起來
光是呼吸就讓你喘得上氣不接下氣
只不過是找員警手冊
高木警官竟然還要裝病請假一天啊
好像是哦
這下子全都被拆穿了
你這個混蛋
一個員警怎麼可以裝病請假呢
你現在就跟我立刻回署裏去
是…
你用跑的
是
等等
目暮警官
結果還是被罵了一頓
這個人不是剛才那個…
什麼
NEXT CONAN
英語教師vs西部名偵探(前篇)
Next Conan's HINT
窗簾
下集是那傢伙登場
我是朱蒂 西部名偵探是誰啊