在最討厭與最喜歡的距離中
往往是推理與懸疑的所在
全世界都掀起了足球的熱潮
柯南的表現更是可圈可點
唯一看透了真相的 是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你我的歸屬
Oh baby I can't stop my love for you
我願意成為你的一切
我相信你我牽緊的手 發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”這句話如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨佔
I can't stop my love for you
為了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不寧的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
東京靈魂隊出戰諾瓦東京隊
目前依然維持零比零的局面
這場比賽會不會繼續延長下去呢
英雄這一球踢得實在漂亮
好耶 好耶 英雄
超過一個人 兩個人
三個人 四個人
加油啊…
太好了
眼看已經來到門下
他會不會射門呢
不過 諾瓦隊的後衛也不容小覷
英雄後方有大軍壓陣
守門員沖出來了
後衛也向他逼近
英雄還是會攻門嗎
他踢到旁邊去了
接球的會是誰
是直樹
射門得分
直樹的一記頭垂打破了雙方勢均力敵的陣勢
裁判吹響了終場的哨音
下半場被直樹的一記頭垂射門
讓東京靈魂隊光榮的打敗了諾瓦東京隊
成功的取得勝利
迷宮的陰暗(前篇)
英雄能夠甩開四個人
實在太厲害了
對啊
正面觀眾席上的觀眾全都陷入了瘋狂狀態
他左右兩腿一直交換運球
簡直跟馬拉多納沒有兩樣
直樹踢得也很精彩啊
因為
他在英雄傳球之前就已經跳起來了
英雄和直樹
他們這對黃金拍檔又完全的復活了
不過
沒有想到他們這次會打得這麼辛苦
對啊
我還以為他們兩隊會以零比零的比數進入延長賽呢
這也沒辦法啊
諾瓦東京隊這次不但是主力選手受傷了
擔任四分衛的比護又轉到了BIG大阪隊
削弱了不少戰力
所以他們從一開始比賽就抱定了儘量跟對手拉平的心態
不過說到比護
他上次跟BIG大阪隊比賽的時候表現得好棒哦
對啊
球每次只要傳到比護選手的腳上就好像會掀起一場風暴呢
可是諾瓦東京隊的球迷為什麼還要噓他呢
那是當然的
曾經做過叛徒的人走到哪里都沒有容身之地
拜託
怎麼 我說錯了嗎
那個選手
不就是遭到了自己人和他的對手嫌棄嗎
那是因為諾瓦隊跟BIG隊之前就已經結下了樑子
BIG隊的球迷以前還把他當仇敵看
在這麼短的時間內自然沒有辦法真心為他加油罷了
再說比護在第五節結束前都還沒有踢進一球啊
他好像要加入西班牙聯盟吧
體育新聞上也有報導這件事
有人說他加入BIG隊
就是為了要在去西班牙的時候提高他的簽約金哦
這個人真是過分
拜託 你怎麼當真了
那些只是謠言 謠言
可是 謠言如果成真的話
我想他一定會輕鬆多了
到時候就可以忘了一切
逃到一個沒有風暴 沒有任何紛爭的地方定居了
你覺得呢
BIG隊的比賽好像也在今天
日賣電視臺會從今天傍晚五點鐘開始轉播
他們已經開始比賽了
我看看
今天的體育場戰況激烈
這場風暴的來源自然又是他 比護隆佑
這是他活該
大家可以發現…
任何人背叛了諾瓦東京隊就是這個下場
凡是曾經踏進地獄裏的叛徒再怎麼努力都休想再上來了
這個大叔好像在哪里看過
我想起來了 在電視新聞上看過
有一次 他喝醉了就往球場裏放沖天炮
又在觀眾席大打出手 最後才被人制住
我記得他好像叫…
他叫做赤野角武 是諾瓦隊最狂熱的球迷
跟Hooligan一樣 完全沒有理性可言
而且他還被人列入了黑名單
現在所有的球場都已經有了不再讓他進場的默契
Hooligan是什麼意思啊
就是說專門在球場裏搗亂的人
這就是歐洲用來代表那些瘋狂球迷的名詞
那些傢伙甚至還自己設了一個叫[東京足球狂]的網頁
只要是有任何的球迷受到了限制
他就會特地在網頁上報導出來
雖然球場方面要他關閉網站
可是他根本就不聽
博士 我突然又想到
你查過那個網站沒有
我不是拜託你幫忙找找
美國的電影明星克莉絲.賓雅徳的情報嗎
難道你忘了
我的確照你說的 溜進了那個聊天室從她的影迷打聽到不少事情
怎麼樣
可是關於她的消息並不多
她那個有名的母親
莎朗.賓雅徳名氣雖然是不小
不過 有關於這個克莉絲的私生活
卻完全像是一團謎一樣
聽說他除了拍片之外
從來不在媒體面前出現
一直到一年前的那一天 她才突然現身
哪一天啊
就是她母親莎朗.賓雅徳的葬禮
我們的電視不是也有播過一則消息嗎
那個時候有些狗仔隊就溜到她母親的葬禮上
躲在席間問了她不少的問題
好比她現在上哪所學校
她與母親不合的消息是真是假
她的親生父親到底是誰
她的傳聞中的情人 會不會來參加葬禮之類的
但是她從頭到尾都不發一語
有個記者被她的態度逼急了
就匆忙的高聲大喊
難道你有什麼見不得人的事嗎
眼看她在母親的棺木前轉身 嘴角浮出一個笑容之後 才緩緩的說道…
A secret makes a woman woman…
有秘密的女人才是真正的女人
當時美方的電視臺還拍到現場參加葬禮的來賓
聽說有位來自日本的知名女演員也在席中
但是克莉絲這句話給人的震撼太強烈
這位女星到底是誰 好像就沒有人記得了
你是真的認為那個叫
克莉絲.賓雅徳的人也是黑色組織當中的一份子嗎
關於這點 我也不是很確定
不過如果真是這樣的話
那會怎麼樣
我可以肯定 她一定是個難纏的對手
難纏…
我說新一啊
你該不會 有什麼事瞞著我吧
我是說女明星的口才一向都很好
這樣我要用推理來逼他認罪的話
一定會比較辛苦啦
對了 博士
我們現在是不是也該搭回程的電車回去了
說得也是
喂 你們幾個要回去了
先等一下嘛 我正看得過癮呢
你不用擔心
因為我把收音機帶來了
真的嗎
我們走吧
好
灰原同學 走吧
這班電車是怎麼回事
怎麼全是靈魂隊還有諾瓦隊的足球迷嘛
所以我才跟你說
最好搭下一班電車的嘛
是你說要早點回家才會這麼擠
因為我想知道BIG隊的成績
早點回家就可以看到了嘛
拜託 這樣我會痛
搞什麼啊
你可別因為你們贏了就得意忘形了
我有什麼辦法
車上就這麼擠嘛
那個大叔也在這班車上
什麼嘛
不過 我們別亂動就不會惹上麻煩了
這麼說到也對啦
灰原同學
現在成績怎麼樣
雙方是零比零
現在正好是中場休息時間
還有呢
BIG隊的9號 還沒有上場嗎
比護選手又重新上場了
不過噓聲太大
但他的隊友都不太敢把球傳給他
你…你怎麼了
光彥
如果比賽有變化你再告訴我
好 這個沒問題
杯戶 杯戶到了
要搭乘杯戶地下鐵的旅客 請在本站換車
腹部遭人一刀斃命
怎麼回事 柯南
博士 快找救護車跟員警來
我這就去
希望還來得及
站長叔叔
千萬不要讓這列電車發動
因為有人被刺了
你說什麼
另外
請你現在立刻跟所有月臺的驗票口進行聯絡
仔細檢查要走出驗票口的東京靈魂隊
還有諾瓦東京隊的所有球迷的車票
什麼
球迷的…車票
對 只要有誰是在下午五點以前買票的
就絕對不能讓他離開車站
這是為什麼
先不要問這麼多了
要是再拖延下去的話兇手恐怕就會逃掉了
這名死者叫做赤野角武
今年48歲
兇器就是這把掉在現場 刀長大約15公分的刀子
案發當時 電車上有許多乘客都擠在現場
所有沒有任何目擊者
這個男的 我好像在哪里見過
我想警官應該是在電視看到的
電視
據我所知這個傢伙是一名行為激進的足球迷
以前就常常會在電視新聞裏面出現
原來如此
從這把刀的刀柄和刀鞘上的花樣應該可以查出
關於這一點 其實我已經派人查過了
據說日本沒有販售這種刀子
這是國外製造的稀有刀款
如果要確定它的採購管道
恐怕還需要一點時間
是嗎
不過 有人在電車裏被人刺殺了
竟然連個目擊者都沒有
那當然了
因為那個時候電車裏都擠滿了人嘛
你是…
等到電車到站 車上的人都走光了
那個叔叔才倒下來的
那個時候
我們才知道 他已經遭到別人的毒手了
目暮警官
怎麼又是你們幾個
然後呢
有沒有發現什麼可疑的人
我哪會記得啊
大家長得都是一個樣子
都是一個樣子
因為有一場足球比賽才剛剛結束
所以在車上的幾乎都是支持雙方球隊的球迷們
照這麼說來兇手不是已經逃到了車站的外面了
就是已經搭上別的電車逃走了
不過 我們已經篩選出三位乘客
說明了情況之後 現在就等警方處置
這三個人是怎麼來的
你不要問我
我只是照這個孩子說的話去做罷了
你說的孩子…
該不會…
柯南
我就知道
你是以什麼為基準啊
這個道理很簡單啊
一個人如果要在電車裏刺死另一個人的話
就絕對不可能是臨時起意的
所以我就想…
這個兇手一定是早就知道赤野先生
也會在今天混在球迷裏搭這班列車
在這個車站下車的人又特別多
就在電車進站之前
先用刀子把赤野先生刺死
這樣就可以混在其他乘客裏逃出去了
這麼說 這個兇手是早就計畫好的了
所以說 我才會拜託站長叔叔
凡是看到穿著很像球迷的人
就先不要讓他們從驗票口離開車站
可是 你為什麼專挑球迷呢
因為今天搭上這班電車的
幾乎全都是球迷啊
球迷的打扮就是要特殊才會顯眼啊
那剛才想要通過驗票口的球迷是不是就只有三個人
不…我想應該有五六十人吧
這個數字差太多了吧
還要看車票
車票
兇手要在電車裏刺殺赤野先生的話
就一定要一直跟在他後面
還得跟他撘同一班車才行
所以這個兇手就必須要事先就把這張車票買好
如果等到比賽之後球迷都出來了
再到販賣機的前面買票的話
說不定就沒有辦法跟上赤野先生了
那場比賽在下午五點以前就結束了
這麼一來就可以篩選出購票時間是在五點以前
又想在那個時間通過驗票口的人
結果站長就挑出了三個人
原來如此
這也不對啊
如果兇手在走出驗票口之前就先把那身球迷的衣服換掉了
或是不出車站反而搭反方向的電車的話那怎麼辦
我想應該不太可能
在月臺上換衣服一看就很奇怪
車站的洗手間又在驗票口外面
別的月臺上的球迷一定也不多
他太特殊的話
別人搞不好就會記住他的長相了
說不定在他等電車的時候還會被員警攔下來問話呢
最安全的辦法呢
就是跟一大群的球迷一起走出驗票口
先到廁所換了衣服之後 再逃出車站
而且有很多地下鐵都會在杯戶車站這裏接軌
大部分的乘客都會在這個車站下車
這麼說是有點道理
柯南
我一直想不通一個問題
你年紀這麼小 怎麼腦袋就這麼靈光啊
你在車上看到那個死者之後
就立刻想了這麼多
才會請站長配合的不是嗎
這個嘛…
不是我啦 不是我
是博士想的
我只是照博士說的去找站長而已
原來這是阿笠博士的主意啊
這是當然的啦
這個孩子只是照我的指示去作罷了
這麼小的小孩怎麼可能會想那麼多呢 是不是啊
我這是有苦說不出啊
那 你知道兇手是誰了嗎
你一定早就有腹案了對不對
這個嘛…
我想一想…之後我又叫柯南去做了什麼呢
真是
你忘了啊 博士
你不是說要等警方來了之後再來詢問他們的嗎
這樣就可以聽他們三個是怎麼解釋的了
拜託
你們光憑買票的時間就說我是兇手啊
我會事先把回程的車票買好
就是為了要跟人潮避開啊
我也是一樣
我也是
不過你們三位都是足球隊的球迷
又都想在這個車站下車
你們既然已經買了回程的車票
為什麼不立刻到車站
這樣就可以搭到不塞車的班車了呢
就是因為比賽結束之後
我跟旁邊一個支持靈魂隊的球迷發生了一點口角
趕到車站的時間才會晚了
那是因為我坐的位置正好就是
又有靈魂隊又有諾瓦隊球迷的正面看臺啊
我就倒楣多了
公司剛好在比賽結束的時候打電話來
說老闆發現我翹班的事情
我還被老闆給削了一頓
害我一下子進退兩難
還害我沒有看到最後那一球射門得分的畫面
我是到比賽結束了還沒有辦法接受比賽的結果
英雄躲過對方一個又一個的防守向前挺進
直到直樹頭垂入門的時候
我的眼前就突然一片黑暗了
那麼 你們三位搭乘的車輛各是哪一節車廂
這種事我哪會記得那麼清楚啊
可是你們三個人
搭的都是客滿的列車沒有錯吧
你自己看嘛
你的右手肘上現在還留了一個
戴在左手的戒指的痕跡啊
那就是你曾經長時間用右手握著皮包上的扣環
又用左手壓住皮包口所壓出來的痕跡
至於這個長髮哥哥的右手上會有錶帶的痕跡
也是因為他一直抱胸的關係
而這個戴眼睛的哥哥
兩手手掌上也因為一直緊緊的握著手提包
所以留下了痕跡對吧
能夠不用拉著吊環
一直長時間維持這種姿勢
那就表示當時車上擠滿了人
那班電車在我們上車之前就已經很擠了
所以後來自然也沒有位子
他說的是真的嗎
是
人多的時候往往扒手也會很多
如果不把手抱緊
被誤認成色狼那就不好了
好厲害 都被博士說對了耶
總之你們三位剛才搭的都是客滿的電車
這是可以肯定的事情了
至於你們搭的是哪一班電車
恐怕要請你們仔細回想一下了
那麼 為了方便辦案
請各位跟我到發生凶案的那節車廂…
我還得趕回公司呢
怎麼這麼麻煩啊
又不關我的事
太奇怪了 他怎麼會…
嫌犯有三個人
現在只能證明
他們三個剛才搭乘的都是塞滿人的電車
但是…
光靠這樣根本不能揪出兇手
一定還有什麼被我忽略的線索可以解開這一樁命案
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就已感到幸福
因為恐怕時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麼樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英繽紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手漫步其中
比護選手倒下來了
可是沒有想到BIG的球迷竟然在大聲歡呼
簡直就是四面楚歌
難道我們國內就沒有人支援他了嗎
等一下
我記得今天出戰的隊伍是…
(東京靈魂隊VS諾瓦東京隊)
我終於懂了
NEXT CONAN
迷宮的陰暗(後篇)
Next Conan's HINT
球衣
下集是解決篇
大家都來支持足球
不要太過熱衷了
是