在最討厭與最喜歡的距離中
往往是推理與懸疑的所在
真能用這種方式犯案嗎
發揮想象便能夠破解凶案
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過于常人的名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你的歸屬
Oh bady I can't stop my love for you
我願意成爲你的一切
我相信你我牽連的手發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話 即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時 沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨占
I can't stop my love for you
爲了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不甯的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
我，小蘭還有毛利叔叔
開車到伊豆的山路才發現汽油用光了
碰巧木山家具的社長
馬島道吉開車從那裏經過
便應邀到他家裏做客
庭院中有一處假山流水
瀑布的水只要到了特定的時間
就會立刻流滿整個院子裏的白沙表面
當天正好是木山家具一號店創立的紀念日
因此也有不少人到別墅來晚餐
包括了馬島先生的秘書
橋本政之先生
木山室內家飾的社長
遠藤信明先生
還有自由作家
木山智則三個來賓
晚餐進行到一半
馬島先生就中途離開餐桌
木山先生也跟著回房去了
餐會上的氣氛一時變得非常詭異
之後橋本先生也表示他要回到公司工作
只剩下遠藤先生跟叔叔留在那裏喝酒
到了第二天早上
馬島社長
你不能過去
這是一起他殺案件
爲了保存現場完整
誰都不能到院子裏去
你看
社長的遺體好像有點不對勁
有什麽地方不對勁嗎
他的遺體周圍竟然都沒有腳印
真的耶
那凶手他是怎麽把社長放到那裏的
水流石庭的玄機（後篇）
奇怪 好像有什麽拖過的痕迹
毛利先生
這不是毛利先生嗎
是你啊 橫溝警官
真是好久不見了
只不過…
我們每次好像都是在這種情況之下見面
有懸案的地方就會有名偵探嘛
這只能用宿命來形容了吧
總而言之
這一次還得請您大力相助了
橫溝警官
鑒識的結果已經出來了
死因呢 是頸部遭到壓迫導致的窒息
至于預估的死亡時間
是從昨天晚上的八點到深夜一點之間
屍體應該是在遇害之後
立刻被人移動到此的
從現場只有屍體接觸地面的部分沾濕的這點來看呢
凶手將他移往這裏
應該是在假山流水的九點之後
也就是說
行凶應該是在昨天晚上九點之前到淩晨一點之間這段時間
這麽說來就跟我想的一樣
難道你知道凶手是什麽人
在我毛利小五郎的字典裏面
沒有“不可能犯罪”的這個名詞
你別亂說
你說你知道凶手了
那…到底是誰把馬島殺了呢
各位請你們不要這麽著急
毛利先生馬上就會把他的推論告訴大家
請開始吧
首先呢
我就來先整理一下各位的不在場證明好了
那麽木山先生昨天晚上
你在八點的餐會結束之後
就回到了二樓的房間
看過遠藤先生幫你租來的錄影帶之後
又在十一點十五分
帶著小蘭他們開車出去兜風
一直到了淩晨一點才回來 沒錯吧
沒錯
橋本先生則是在他之後
約八點十分的時候離開了餐廳
之後呢就直接回到公司去
今天早上還把我的車子開了回來
你說的沒錯
遠藤先生呢
昨天一直跟我在餐廳裏面喝酒到九點半
之後就一直待在房間裏面沒有出來過了
對 事情的確是這樣的
所以現在最重要的
就是绫佳小姐的證詞了
绫佳小姐在整理完畢回到會客室的時間
是在八點四十五分
之後呢就一直待在會客室裏
在這段期間曾經出入別墅的
就只有昨天晚上去看夜景的木山先生一個人
沒有錯吧 绫佳小姐
對
警方在別墅周圍
沒有發現任何從窗戶出入的痕迹
所以要進入別墅的話就事必得進過绫佳小姐
也就是說
從行凶的九點之前到淩晨一點之間
一直待在別墅裏的遠藤先生 绫佳小姐
還有和小蘭他們在一起的木山先生
都擁有不在場證明
也就是說
你說對了
所以這個凶手
橋本先生就是你
我…
據我所知 你因爲錢財的調度
最近被馬島社長逼著還債逼得很緊吧
那又怎麽樣
你假裝要回公司卻在離開別墅之後
又折回馬島社長的房間
在那裏將馬島社長殺害之後
就把屍體搬到這裏來
搬到這裏然後呢
再利用那個就行了
這是什麽東西啊
那是取物竿
專門用來撿掉在院子裏的東西用的
拜托 你該不會是說…
橋本先生
就是利用這個方法將馬島社長
綁在取物竿上推過去的
毛利先生
你先聽我說完嘛
之後呢橋本先生就把他的屍體
拜托
擡起來
毛利先生
想也知道不可能
現在的線索
只有那個被磨過的痕迹
石頭上又沒有動過手腳的痕迹
可惡
他是怎麽把馬島社長弄到那裏的
我說警察先生
那我們現在是不是可以先離開這裏了
木山跟我這個行凶當時都在別墅的人
應該是無辜的吧
話是這麽說沒錯
我說毛利先生 毛利…
吵死人了
我正在思考不要吵行不行
橫溝警官
我們在餐廳的垃圾桶裏找到這個
這是…
毛利先生
你如果不想讓我供出經營不當的事
就在今天晚上十一點
帶著這張紙到別墅的屋頂上來
什麽
毛利先生
難道馬島社長不是在主屋
而是在別墅屋頂被殺害的
不過…
绫佳小姐
你昨天晚上有看到馬島社長回到別墅來嗎
沒有 我沒有看到
難不成绫佳小姐你把馬島社長…
不是我
绫佳小姐 拜托你實話實說
不瞞各位
我就是天沼的女兒
你說的天沼難道是…
和第一任木山社長一起死于車禍的司機嗎
對
我當初之所以來到這裏來工作
就是在聽到那場車禍是馬島設計的謠言之後
爲了要確定真相才來的
我到昨晚十點四十分
才知道遠藤先生早就知道這件事了
遠藤先生
他威脅我如果不想讓馬島知道這件事
就得給他錢
原來如此
這麽說她昨晚看的
就是她父親的照片了
真的是這樣嗎？遠藤先生
那麽 遠藤先生 是在什麽時候離開別墅回去的
他應該是在十一點之後離開的
那馬島社長在這期間回到別墅你不就不知道了
這整件事情未免也太巧了吧
我真的沒有殺人
這是真的
事實真相遲早會水落石出的
既然這樣就先去屋頂看看吧
好的
毛利先生
整個院子看的非常清楚
那我知道殺害馬島社長的凶手了
那凶手到底是誰啊
凶手就是遠藤先生
絕對錯不了
昨天晚上你先到绫佳小姐的房間拉上窗簾
爲的就是不讓她注意到
馬島社長已經到了屋頂上來了
之後呢你就爬上屋頂
殺害在此等你的馬島社長
利用你原本就准備好的東西
將馬島社長的屍體從這裏移到院子裏
原來是這樣
那他是怎麽移動屍體的
就是利用箭啊
你先准備了一只後方附有繩圈的箭之後
就將繩子穿過了那個繩圈
再把繩子的兩端握在你的手上
然後就將箭射向院子裏的那棵大樹上
你曾經參加過國家代表隊
這根本就不是什麽難事
然後再將馬島吊在那條繩子上
利用滑輪的方式將他送到院子裏就行了
可是毛利先生
那那條繩子哪裏去了
要解決繩子還不簡單嗎
他只要將手邊那條繩子的一端綁到箭上
再往院子後方那片森林射出去
那條繩子就自然會被帶離凶案現場
我可以用我的名聲來打賭
那片森林裏一定可以找到一支綁了繩子的箭
說的這麽肯定不太好吧
找到了
我們在遠藤先生家找到了弓
這箭則是在院子後方的森林裏找到的
爸爸真是太厲害了
這怎麽可能
真是怪了
照叔叔的說法
遺體應該不會那樣橫躺在這裏才對
可是這麽一來
要怎麽解釋那把弓還有那只箭呢
這是
木山先生攝影展的門票
它怎麽會掉到這裏
我懂了 原來是這樣
要是我的推論沒有錯的話
那個人應該還把那樣東西藏在某個地方
畢竟那種東西沒有這麽容易就處理掉
好
有了
果然沒錯
現在只剩證據了
這個汙漬是什麽
很好
終于讓我找到鐵證如山的證據
我好不容易可以顯顯威風了
柯南叫我來這裏幹什麽
還說有重要的事情
接下來就交給我吧 叔叔
是真的 我真的沒有殺人
我知道…
真的不是我
有什麽話到局裏再說嘛
人不是我殺的啊
橫溝警官
怎麽了
毛利先生
要我請大家到賞庭軒那裏集合一下
要到賞庭軒
他是說他已經知道凶手是誰了
你說什麽
毛利先生
這到底是怎麽回事
凶手不是遠藤先生
這個姿勢是…
毛利先生
你之前說的那些的確沒錯
我的確很想親手殺了馬島的
什麽？果然是你
可是馬島並沒有到屋頂上
這是真的
你不用狡辯了
這我都知道 遠藤先生
其實那名真凶另有其人
他在知道遠藤的計劃之後就將計就計
這才叫做厲害呢
不然你們不覺得有點奇怪嗎
如果遠藤先生是凶手的話
爲什麽不把那把弓丟掉
只將威脅馬島社長的紙條處理掉呢
有道理
其實那張紙條
只是爲了突顯出遠藤先生的計劃
才被凶手從馬島房裏拿出來丟進垃圾桶的
另外如果他真的像我剛才所說的
從屋頂將屍體移到院子裏去的話
不管他怎麽調整屍體的角度
屍體都不可能像案發當時
手腳通通平鋪在院子的那片白沙
趴臥在地面上
那然後呢
警察先生 麻煩你一下
是
橫溝警官 請看
一張氣墊
這是怎麽回事 毛利先生
依我推斷凶案是發生在八點左右
那就是瀑布的水流出的時間嘛
你說對了
凶手在院子裏盛滿水之後
現在氣墊上綁上繩子
再將馬島社長的屍體放在氣墊上飄于水面
等到開始排水的時候
水位也跟著下降
在氣墊碰到沙面之前
只要先用取物竿將馬島先生撐住
再一口氣的將氣墊抽出來
這麽一來就不會在白沙上留下腳印
又能夠將屍體依照他的計劃移到庭院正中間了
所以說在院子旁邊的大理石上
才會留下凶手當時拉起氣墊摩擦的痕迹
可是就在這個時候
有樣東西從馬島先生的口袋裏飄了出來
那也就是
我在排水口發現的那張攝影展的門票
根據鑒識人員的鑒定指出
氣墊上的這個痕迹
是被馬島先生褲子上那顆紐扣
所留下來的印子
到底誰才是凶手啊
這名凶手
一定是突然聽說我們要過夜才著急了吧
因爲遠藤先生一旦放棄這項計劃
他的苦心就全都白費了
所以這名凶手
才會在與馬島社長見面的時候
把我們這些攪局的帶離現場
照爸爸的說法
對
凶手就是帶小蘭他們出去
又將遠藤先生的殺人計劃切實加以實行的
木山智則先生 沒有錯吧
木山先生在離開餐廳之後
並沒有回到房間
卻去了主屋並將馬島社長加以殺害
這個時候
绫佳小姐因爲還在餐廳裏
所以根本不用擔心會被她看到
之後木山先生
在將社長放到院子裏之後
就一直在院子裏面等待著
爲的就是遠藤先生
將绫佳小姐的窗簾拉上的那一刻
原本遠藤先生
想掩飾馬島社長爬上屋頂的這個舉動
反而在無意之間幫了木山先生的一個大忙
原來如此
那麽這個氣墊就是…
對
是在木山先生房裏發現的
請你們先等一下
這是一個陷阱
那個氣墊
是凶手要嫁禍于我才放到我房間的
那麽你就從來沒看過這個氣墊了
那是當然了
我從來沒有看過那個氣墊
這樣就不對了
木山先生
能不能請你再仔細的看一下那個氣墊啊
這…這是
對
那就是你父親留給你的遺物
也就是和你寸步不離的那只鋼筆的墨水
沒想到它竟然會噴到氣墊上了
我還以爲全都擦幹淨了呢
你幹嘛要殺他呢
你不動手遠藤也會殺了馬島啊
因爲我碰巧聽到了
他竟然得意洋洋的
把那件事當成了趣事來講
就是它在刹車上動了手腳
我爸才會發生墜落山崖的意外
他又趁我不在的時候
接收了社長的寶座
把我爸的公司給接收了
當我知道的時候
就有了這個念頭
我向天發誓總有一天要親手殺了這個家夥
過了不久
遠藤先生 就給了我一個最有利的機會
利用他的計劃
我就可以讓他這種惡人陳屍在我爸的院子裏了
每當清晨來臨我便會想起你
當時只要在你身邊就感到幸福
因爲恐懼時間的流逝黯然淚下
每每出現在不斷改變的人心之中
不抱期待就不會失去
但也別因此無欲無求
不論前方是什麽樣的未來
在夢醒之後你的人依然在遠方
就讓我的心意先一步飄向你
落英缤紛的這條路依舊沒有改變
我依然想挽著你的手中漫步其中
怎麽油又用光啦
爸爸
你光說這種話有什麽用
前不著村後不著店的怎麽辦嘛
小蘭 你不用緊張嘛
說不定又有哪家公司的社長經過
搞不好呢 又會請我們去他們家玩啊
這樣的話 今天又有好酒可以喝了
你這老頭別做夢了
電…電影女主角 我嗎
幹吧 小蘭姐姐
這也是挑戰 挑戰
床…床戲
果然還是別去了
是啊 你不適合
NEXT CONAN
中華街 雨中的似曾相識（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
中國桌子
下一集是令人吃驚的客人
私立偵探MIKE 是爸爸的競爭對手吧