拉近最討厭和最喜歡產生的距離
是兩個人的推理和懸疑
今天來到了橫濱的中華街
出現了跟小蘭有關的意外人物
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喲
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
誰向醍醐天皇提出了「意見封事十二箇條」
嗯 三善清行
描繪佛祖降臨淨土的畫叫什麼
「聖眾來迎圖」
喂喂 妳給我適可而止一點
我的頭都快要爆掉了
沒辦法啊 明天是日本史的考試嘛
社團活動太忙了 最近都沒什麼時間唸書
所以剛剛就叫妳待在家裡了嘛
你說什麼 抽到中華街餐券的可是我啊
怎麼能讓我待在家裡呢
那回去再看嘛
那就來不及了嘛
今晚還有很多想看的電視節目
不過在車子裡看書的話會頭暈的喔
別擔心 我耳朵裡的三半規管可是很強的
三半規管：專司身體平衡的構造
哦？
下雨了啊
真的 下得很大呢
雨…
話說回來 那個人也是…
那個人也是站在雨中…
但是我忘了那是在哪裡
陌生城市的街道裡
還有 為什麼…
每次想起這個男人
那個人的身影也會出現
沒錯
一樣站在雨中
帶著悲傷溫柔表情的新一
為什麼你也被淋濕了呢
為什麼擺出那樣的表情呢
新一 告訴我好嗎？
小蘭姐姐 小蘭姐姐
小蘭姐姐妳怎麼了
皺著眉頭看起來好可怕
嗯 只是遇到了不會的題目
嗯 向醍醐天皇提出了…
啊 糟了 看樣子真的暈了
中華街 雨中的似曾相識（前篇）
不過還真是糟糕呢
電影開拍前
女主角竟然因為車禍而骨折
看來還是不要拍這個電影比較好
好像被詛咒了呢
喂喂 你有看過那麼有趣的故事嗎
一旦拍出來了 一定很受歡迎
可是 川端先生
好不容易找來的女主角受了那樣的傷
一般來說 已經沒辦法演了
沒錯
要是再那樣繼續的話 搞不好還會和前天一樣喔
遇到大事故
算了 骨折的那個女孩和我設想的女主角相去甚遠
這樣的結果我倒是覺得很幸運
北浦老師
可惡 哪裡還能找到那樣的演員
身手俐落又年輕漂亮的女孩
什麼 這是什麼意思
說什麼這個餐券不能用
所以
可是你看 這裡不是寫著的嘛
這個店的名字
嗯 的確是這樣
是我們店的餐券
但是
那為什麼又說不能用
你給我好好說清楚
嗯 所以…
喂 小鬼
嗯
你姐姐叫什麼名字
大哥哥你是誰
我…我是誰啊
聽好了小鬼 我的名字是…
你們這個店到底在搞什麼
難道是會選擇客人嗎
怎…怎麼可能呢 不是這樣的
你少說廢話
這位客人
啊
請到外面說話
別以為能用蠻力把我們趕出去
不說清楚我們是不會出去的
哇 你姐姐好厲害啊
所…所以
這個餐券在週日和例假日不能使用
上面應該這樣寫著的
嗯？
啊 真的 上面有寫呢
啊呀 真是抱歉
真對不起
啊 沒什麼 只要能弄清楚就好
不過妳應該好好確認嘛
什麼嘛
還不是老爸你說要快一點過來的
什麼
啊 小姐 身手真不錯啊
可以的話下次和我一起去看李小龍吧
什麼
你是誰啊
我？
我的名字是濱麥克 是本名
之後播出的偶像電視劇《私家偵探濱麥克》中的偵探
濱麥克
嗯 這個名字好像在哪裡聽過…
哈
這傢伙就是濱麥克嗎
黃金町的橫濱劇場屋頂
沒錯沒錯
就是那個在電影院屋頂開偵探事務所的菜鳥偵探
嗯？
算了 小姐 感興趣的話打電話給我
什麼時候都可以
再見 小鬼
剛才那個人是要幹什麼啊
不知道
客人
請問接下來 你們是否還打算用餐
嗯 那個 實際上
那個…
如果可以的話就和我們一起用餐吧
當然 是由我們請客
啊 哦
嗯
啊 電影女主角 我嗎？
是啊 是一個和妳很相似的角色
只要妳願意的話
哦
算了算了 到時候把台詞唸錯就太丟人了
如果妳能有我那樣被大家公認的口才
就另當別論了
有那個口才的人是我
這個嘛…
不過小姐
如果能在電影裡出名的話
妳也能成為明星喔
還可以和很多藝人做朋友喔
呃？
不止是藝人
職業棒球選手啊 職業足球球員啊 F1賽車手啊
拍電影的時候
還可以去美國 英國 法國
到全世界各個地方去呢
欸～
試試吧 小蘭姐姐
這也是個挑戰啊 挑戰
是嗎？
不過如果想做的話 也要有心理準備喔
沒錯 有些白癡製作人為了賺錢
會違背劇本的原意
加一些無聊的愛情戲
愛…愛情戲？
北浦老師
你是在說我嗎？
還…還是算了吧
就是 太無聊了
的…的確
愛情戲就怕成這個樣子 還是放棄好了
一不小心的話還會喪命呢
喂喂 不要嚇唬她
她剛還想答應呢
我沒有那個意思
啊
對不起
沒事嗎？
嗯 沒有大礙
我用毛巾擦一下就好
喂 服務員
麻煩再拿一副碗筷好嗎？
好的 我這就去拿
啊 奇怪
果然有點發燒
沒關係嗎
沒關係沒關係 只是有點鼻塞
但是如果像上次一樣暈倒的話
像上次一樣？
啊 沒有…
坐離妳那頑固的父親遠一點
過來和我聊聊
點些妳喜歡的菜吧
我來幫妳點
嗯 好的…
久等了
哦 謝謝
嗯 喂喂 我可沒點皮蛋和蟹肉炒蛋啊！
怎麼了
其實我對蛋過敏
一看到有蛋的菜就覺得噁心
哦
嗯 算了
小姐 不要客氣 多吃點
嗯 那我就…
我要吃咖哩飯
小朋友 這裡是中華料理店喔
沒有咖哩飯喔
啊 我喜歡咖哩
我要吃咖哩…
連咖哩都沒有 這裡太無聊了 快回去吧
欸？
好不好 這樣比較好 小蘭姐姐？
真拿你沒辦法
那麼 來 小籠包
柯南上次吃的時候說很好吃的對吧
啊 嗯
可惡 都不知道別人的心意
嗯 醬油醬油
找到了 在叔叔前面
嗯 很好
啊 可惡 又回到叔叔前面去了
這次一定要…
啊 又回去了
怎麼了柯南 想拿什麼
嗯 我想要醬油
來
啊 謝謝
嗯 辣油在那個狐狸眼的大哥哥面前
啊 可惡
來 是要辣油吧
啊 真是悲哀
沒變小的時候是我照顧她的
啊 終於來了啊
這個店裡的北京烤鴨最好吃了
哦～
你有喜歡的女影星嗎
嗯 有的 有兩個
一個是藤峰有希子
其實是我青梅竹馬的媽媽
從小就很崇拜她
那另外一個呢
還有一個是美國的女影星 莎朗·溫亞德
不過一年前去世了
哦 那個超級女影星
嗯 見過她一次 很了不起的人
妳什麼時候見過這種人
在爸爸不知道的地方
不過藤峰有希子和莎朗·溫亞德都很厲害
兩個人都已經成為傳說了呢
她如果沒死的話
說不定也能和她們一樣成為傳說呢
她是指
啊 啊
啊
被害者是川端四朗 四十六歲
電影製作人 死因是氰酸鉀引起的窒息
真是的 氰酸鉀、砒霜、苛性鈉(氫氧化鈉)
最近的罪犯都是從哪裡弄到這些毒藥的
死者死前吃了什麼
嗯 北京烤鴨
死者用手拿著服務生包好的北京烤鴨
吃下去之後就露出了痛苦的表情
嗯 最後的晚餐是北京烤鴨啊
還真奢侈
但是 北京烤鴨中檢查不出毒物
服務生的身上也沒有氰酸鉀的反應
想必是死者在拿北京烤鴨之前
手上就沾有毒物了
原來如此
那麼 那個持有毒物的兇手應該就在
和他一起用餐的你們這些人之中了
總之 先說明一下你們和死者的關係
我們是製作電影的同事
女主角在開拍前受傷了
大家在討論這件事情
是換主角還是放棄拍攝
然後 川端就注意到了這個女孩
就叫她和父親過來一起吃飯
嗯 那邊的小鬍子 我有在哪見過你嗎？
這是當然 因為我就是大名鼎鼎的…
正在通緝的嫌疑犯嗎
什麼
不是不是
我是毛利小五郎
毛…毛利！？
難道是…
那個名偵探
啊 是的
哦 那個沉醉的小五郎啊
是沉睡啦 沉睡！
警部 這裡有毒物反應
哦 是嗎
其他料理並沒有驗出毒物反應
只有在死者所用的碗筷驗出氰酸鉀
濕毛巾上是最多的
死者倒下時坐在他旁邊的是誰
是我 我在他右邊
那左邊呢
是我
嗯
我在死掉的叔叔左邊吃小籠包
那麼這就很簡單了
把毒下在自己的濕毛巾裡
再和死者的濕毛巾調換的犯人是
偵探先生 是你吧
什麼 我？
這種小孩又不會殺人
坐在死者右邊的你調包也容易
而且死者是慣用右手的人 毛巾一般也會放在右邊
喂
你是不是早就料到
吃小籠包之前會用濕毛巾擦手
你說話啊
這張臉好熟悉…
別岔開話題
我也好像在哪見過…
是吧
我只在電視和報紙上見過你
橫溝警部 過來一下
哦 怎麼了
橫溝
啊 對啦！你就是橫溝嘛
嗯？
是不是因為辦事不力被剃光頭
怕被我們認出來很丟人
就故意裝作不認識
是吧 是吧 是吧
不過我覺得你現在這個清爽的髮型
比原來那個亂七八糟的頭好看多了
咳咳
那是在靜岡縣警局的我哥哥橫溝參悟
我是在神奈川警部的橫溝重悟
你是他弟弟啊
不會吧
我哥待人隨和 他是很尊敬你
我可不一樣
我壓根兒不相信你們這些偵探
那個 警官
哦 不好意思
死者牛仔褲上的這個痕跡
你覺得是什麼？
好像是什麼湯汁的樣子
啊 那是川端先生的湯
我坐在他旁邊 不小心把它弄倒了
什麼 坐在他旁邊
坐在他旁邊的不是你和那個小鬼嗎
他倒下之前 川端先生自己要換座位
插在了我和小蘭中間
那之後柯南又擠在了川端旁邊
那麼在他換座位之前 在川端兩邊的是？
小姐妳和…
是我
不過那只是他把偵探他們叫過來以後
偶然坐在他旁邊
在偵探他們過來之前
川端身邊的是我和他
不過那個時候座位之間分得很開
我一開始就在他的對面 應該跟我無關吧
調查一下就知道了
那麼也調查一下褲子吧
川端換座位是在湯灑在褲子上以後
他當時用濕毛巾擦了褲子
如果調查一下褲子
就應該知道毒是什麼時候下的了
對吧 小五郎叔叔
對…對啊
什麼 褲子上沒有毒
你們好好調查了沒有
還有服務生說之前湯被打翻的時候 筷子也一併掉在地上
所以他給死者換了雙筷子
在那雙筷子上也沒有發現有毒
也就是說
調換有毒的濕毛巾是在換座位之後
也就是說 那之後在死者右邊的你最可疑
啊 哈哈哈哈 開什麼玩笑
我今天是第一次來這家飯店
而且還是初次見到川端先生
我為什麼非殺他不可呢
本來就很可疑
你女兒第一次來這家飯店就被星探相中
哪有那麼好的事
喂喂
真的 我們真的只是偶然來這家飯店
咦
雨…
果然是在下雨天遇到了那個人
他到底是誰
還有和這個警官很像的另一個人
想不起來
有三個人的臉一直在腦中閃過
泛著笑意的嘴角
憤怒的雙眼
還有…
什麼？
你在說什麼
我聽不到啊 新一
小蘭姐姐 小蘭姐姐 小蘭姐姐
怎麼了 臉色不太好喔
沒關係 只是站得有點久了
那就過來坐一會兒
我想叔叔很快就會破案的
謝謝
柯南可不要妨礙大家啊
嗯
糟了 小蘭神色看來不妙
如果不快點帶她去醫院的話
每個清晨來臨的時候都會想起你
只要在你身旁就覺得好幸福
害怕因時間的流逝而哭泣
在漸漸改變的人的心中
如果沒有期望也就不會失望
然而不能沒有追求啊
無論前方的道路是何等艱辛
在夢醒以後 你還是那麼遙遠
只不過是自作多情的徒勞
花雨中的道路還是沒有絲毫改變
真想挽著你的手漫步其中啊
原來如此
去廁所的時候把毛巾拿過去下毒的啊
所以就說不是我嘛
看到都會覺得噁心
有沒有沾上別的什麼東西
嗯 沒什麼特別的
哦 是嗎
沒有沾上別的什麼東西啊
Next Conan
中華街 雨中的似曾相識（後篇）
Next Conan's Hint
濕毛巾
私家偵探濱麥克啊
那種程度的小案子就夠叔叔弄得灰頭土臉的了