拉近最討厭和最喜歡產生的距離
是兩個人的推理與懸疑
謎樣的中式旋轉餐桌
小蘭的回憶因此復甦
唯一看透真相的
是個外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喲
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
我們一行人拿著小蘭抽獎得到的餐券
到橫濱的中華街用餐
在那裡認識了電影工作者
電影導演
磯上海藏
電影導演助理
伊東基傳
原作者
北浦京吾
製作人
川端四朗
並和他們一起用餐
可是突然
川端竟然死了
川端的座位上沒有檢驗出毒物
而他使用過的盤子和濕毛巾上
卻發現了毒物
坐在死者旁邊的毛利叔叔成了下毒的嫌疑人
啊 哈哈哈哈 開什麼玩笑
我今天是第一次來這家餐廳
而且還是初次見到川端先生
我為什麼非殺他不可呢
本來就很可疑
你女兒第一次來這個飯店就被星探看中
哪有那麼好的事
是真的
我們真的只是偶爾來到這個餐廳…
咦？
怎麼了
臉色不太好喔
沒關係
我只是站得有點久了
那就過來坐一會兒
我想叔叔很快就會破案的
謝謝
糟了 小蘭氣色十分不好
如果不快點帶她去醫院的話
中華街 雨中的似曾相識（後篇）
總之
犯人調換有毒的濕毛巾是在換座位之後
也就是說
當時坐在死者右邊的你最可疑
喂喂
那個 警官先生
那個 小蘭…
警官
在廁所裡發現了裝毒物的容器
什麼
原來如此
去廁所的時候把毛巾拿過去下毒的啊
所以說不是我嘛
這樣犯人就絕對不是小五郎叔叔了喔
嗯？
因為叔叔來了這個飯店就沒去過廁所
就是這樣 警官先生
而且川端
是擦了弄灑的湯以後
拿著濕毛巾就換了座位
我覺得誰都沒辦法調換濕毛巾
不
應該還是有辦法的
不讓別人發現的換毛巾的方法
啊 對了
犯人是利用了這個旋轉餐桌
把下了毒的濕毛巾放在轉盤的旁邊
如果轉得正好的話
濕毛巾就正好掉在了川端的面前
如何
什麼如何啊 你這個傢伙
這個突然掉下來誰都會覺得奇怪
那是恰巧沒被發現的時候
如果用能夠使毛巾掉下來的速度轉桌子的話
盤子跟碗之類的也都會掉下來的吧
首先
旁邊就是自己的毛巾
誰會用那個毛巾
嗯
這倒也是
等一下
記得在我拿醬油和辣油的時候
好幾次把桌子轉過來馬上又轉了回去
記得那時桌上料理的排列順序
按順時針是
回鍋肉
青椒肉絲
蟹黃炒蛋
皮蛋
糖醋裡脊
然後是蒸籠蓋子
醬油在糖醋裡脊和皮蛋的中間
辣油在回鍋肉和蒸籠蓋子的中間
那個時候的座位順序
從被殺的川端順時針下去依次是
我
小蘭
北浦
伊東
磯上
叔叔
然後醬油總是回到叔叔的面前
辣油總是在北浦的面前
對了
川端說過的
實際上我對蛋過敏
一看到有蛋的菜就覺得噁心
一看到就覺得噁心
那麼 那邊請注意一下
是
那個 鑑識員叔叔
我有問題想請問一下
是什麼啊 小弟弟
你們既然檢驗了菜裡有沒有毒的話
那麼旋轉餐桌也有檢驗了吧
嗯
那麼
這些地方也檢驗了嗎？
這個…
那裡還沒有
那麼快點去檢驗吧
小五郎叔叔是這麼說的
哎
那個沉睡的小五郎
嗯
還有那個有毒的濕毛巾上
有沒有沾上什麼奇怪的東西
嗯？
毒物以外嗎？
啊～
有的有的
淡茶色的污漬
聞起來那像是湯
那個 小弟弟你看到的吧
川端把湯弄在褲子上
然後用濕毛巾擦的
是那個時候沾上的吧
其他呢？
有沒有沾上其他東西
嗯
沒什麼特別的
哦 是嗎
沒有沾上別的什麼東西啊
那麼我去告訴小五郎叔叔
喔！
果然是這樣
川端不是被掉包了的濕毛巾毒死的
是在他死了之後再調換的
是那個人調換的
這樣的話
證據應該還在那裡
在那個桌子上
總之
犯人在廁所裡在自己的濕毛巾下毒
然後在用餐中把自己的毛巾和死者的調包
嗯
在死者兩邊坐著的
我 小蘭和柯南 沒注意的時候
可是不明白啊 到底是怎麼做的
啊 這樣啊
三位嫌疑人都是電影製作者
該不是用看不見的繩子
把有毒的濕毛巾吊起來了吧
我說你啊
哈…哈
哈啾
這裡的冷氣太冷了吧
怎麼了嗎？
橫溝警官
哦
沒什麼
我聽哥哥說過
毛利小五郎一開始都說一些看起來很沒用的話
那只是假裝的
一陣奇怪的聲音和舞蹈後 態度完全改變了
就好像突然換了一個人一樣
算了
不過就是哥哥說得誇張了點吧
啊…那個
難道那個奇妙的舞蹈就是…
是這個嗎
我看
猜疑就到此為止了
大家能不能都坐回到座位上
案發時和被害人一起坐在桌子上的
伊東 磯上
還有北浦三人
那麼 讓我來仔細和你們說
吃飯的時候所發生的事
出現了
沉睡的小五郎的推理秀
首先
死者的座位上由橫溝警官來代替吧
從右邊開始案發時順次是
我
磯上
伊東
北浦
小蘭的座位上請別的警員代替
嗯？
為什麼
呃…那個…
我女兒身體不太好
沒關係的
我可以的
小蘭
最後
小蘭和死者中間位置上的柯南
嘿咻
嘿嘿
那麼開始說明了
案發前發生的不可思議的事情
不可思議的事情？
桌子的轉盤啊
有人轉那個轉盤欺負我
哈
你看
小五郎叔叔面前的轉盤上有醬油吧
哦 嗯
我要把那個轉到面前
馬上又會轉回到小五郎叔叔面前
每次都是這樣
之後想要拿北浦先生面前的辣油也一樣
把桌子轉到附近
又會馬上轉回去
這應該是誰在欺負我吧
喂
偵探先生
這個小鬼說的和案件有什麼關係
喂
我說你
沒關係的
等一下兇手會自己露出狐狸尾巴的
小五郎叔叔這麼說過
兇手自己？
來 小朋友
包子來了
哇
謝謝
喂喂
這是什麼啊 怎麼在這種時候
啊 是
在審查中途的時候給這個孩子一個包子
毛利偵探是這麼說的
我開動了
不要吃
呃？
怎麼了
磯上
你好好想想
這是剛發生過殺人案的桌子
還不知道哪裡沾了毒
能讓剛碰過桌子的孩子吃東西嗎？
但是
鑑識員剛檢查過這個桌子 哪裡都沒有發現…
不 正如磯上所說
說不定還殘留著
在我們看不到的角落裡
喂
你快給我說清楚
犯人是誰
毒下在哪裡
如果是你的話
會怎麼做
什麼？
這個旋轉餐桌啊
把手放在上面
那麼 如果像這個蟹黃炒蛋和皮蛋的盤子
靠的很近 又都伸出來一點
呃？
嗯 那…那樣的話
沒辦法
只能像這樣
用手指夾住桌子的
啊
難道說
在這個轉盤的下面下毒
等一下
想要讓被害者碰這裡也很難
如果這兩樣菜
都是被殺的川端討厭的東西呢
呃
如果是看到就覺得討厭的食物呢
是這樣的嗎
是的
川端對蛋過敏
那麼
請橫溝警官確認一下
被害者所坐的 也就是你的面前
放著這兩盤菜的時候
辣油在哪裡
北浦面前
原來是這樣
怪不得小鬼在轉動轉盤的時候
犯人才會又把它轉回去
川端為了避開那兩個菜
就沾上了毒
就這樣好幾次
不不
辣油是這樣沒錯
這個時候醬油在小鬼面前了
為什麼在拿醬油的時候也會轉回去
為了讓他沾到毒
那裡就一定要沾上毒
可是
下毒必須要在
直接用手拿的北京烤鴨上來前
在那之前下毒
說不定會被誰碰到
就是說小鬼在拿醬油的時候
犯人還沒有下毒嗎
啊
恐怕是兇手看到了北京烤鴨上來了
才要在兩個盤子間的轉盤下毒
因為柯南轉動轉盤 沒有下成
就轉回來好幾次
也就是說
醬油在你面前的時候
那兩盤菜面前的人就是…
沒錯
也就是說這個人是
今晚在這裡殺害了川端的
兇手！
磯上
呃？！
那麼 那個沾有大量毒物的濕毛巾是怎麼回事
那個本來是磯上的毛巾
他在廁所下了毒以後回到座位上
在那兩個盤子之間的轉盤上下毒
然後
在川端倒下的時候
趁亂把川端的濕毛巾調包
為了不讓人發現
自己的濕毛巾上也沾上了湯
雖然是想把自己的濕毛巾
變得和死者擦過褲子的濕毛巾一樣
你只漏掉了一點
川端的褲子是牛仔褲
沒錯
被你調包的川端的濕毛巾上沾有
和湯一起沾上的…
牛仔褲的藍色污漬
原來如此
這個濕毛巾在磯上面前就是
磯上是兇手的證據
不
這個毛巾還不能說是鐵證
啊
為了嫁禍磯上而放在那裡也是可能的
但是如果是磯上的話會自己坦白的吧
剛才柯南摸了沾有毒的轉盤
又要用手吃包子的時候
而被你制止了
這說明你還有
良心啊
哼
良心嗎？
川端要是對理香也有點良心的話
我也不會做這種事
啊
理香是一年前死的那個
可是那是拍攝事故
不 那不是事故
那完全是謀殺
本來演到最後那個鏡頭
理香應該換成了替身演員
川端本來就知道的
真…真的嗎
嗯
他說理香跟她說想自己演最後一幕
結果後果慘重
他也只是笑過
喊停的機會要多少有多少
可…可是為什麼
你說她是個新手
把她當傻瓜
哼
傻瓜
導演也是人啊
一直看著攝影機鏡頭
就被她迷住了
不管她有多麼大的缺點
如果不明白這一點的話
你一輩子也就這樣了
好了
回局裡說吧
不過偵探先生
當然你應該已經把毒藥擦掉了
如果我對那個小孩坐視不管怎麼辦呢？
就像川端那種沒血沒淚的人
如果那樣的話
我會改變詢問的措辭的
讓你無話可說的尖銳措辭
哼
可惜啊
就算是上帝給了我良心
我也不會後悔的
你做的不錯喔
身為導演
對於你那個魔鬼一樣的問訊 我深感敬佩
不過我本來就是不信上帝的
上帝
這個世界上真的有上帝嗎
是誰
剛才的聲音
一個冷靜的女人的聲音
那是誰
小蘭姐姐
雨…
雨停了天就該放晴了
怎麼會有
好像能聽見
怎麼會有理由
這個世界上真的有上帝嗎
日本人？
沒錯 天使從來沒有對我微笑過
消失吧
一次也沒有呢！
莎朗
原來是這樣
是那個時候啊
遇到了那個人
新一也在的
那個…
小蘭
每個清晨來臨的時候都會想起你
只要在你身旁就覺得好幸福
害怕因時間的流逝而哭泣
在漸漸改變的人的心中
如果沒有期望也就不會失望
然而不能沒有追求啊
無論前方的道路是何等艱辛
在夢醒以後 你還是那麼遙遠
只不過是自作多情的徒勞
花雨中的道路還是沒有絲毫改變
真想挽著你的手漫步其中啊
振作起來 小蘭
怎麼了 小鬼
小蘭…小蘭姐姐她…
怎麼了
燒得那麼厲害
喂
快叫救護車
好
小蘭
振作一點 小蘭
是誰
新一
是新一嗎
Next Conan
工藤新一NY事件（事件篇）
Next Conan's Hint
舞臺服裝
下集的舞臺是回憶中的紐約
有點讓人懷念的案件