拉近最討厭和最喜歡產生的距離
是兩個人的推理和懸疑
和小蘭一起去紐約
女影星是整個事件的開端
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果不是謊言我就不會說喲
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
小蘭
雨…
這哪有什麼理由
這個世界上真的有上帝嗎
日本人嗎
沒錯 天使從來沒有對我微笑過
消失吧
一次也沒有
莎朗
原來是這樣 是那個時候啊
遇到了那個人
新一也在的 那個…
小蘭
工藤新一NY事件（事件篇）
小蘭姐姐
小蘭
喂 小蘭
振作一點 喂 小蘭
喂
振作一點
小蘭
怎麼了
小蘭…小蘭姐姐她…
怎麼了 燒得那麼厲害
喂 快叫救護車
好
不 等一下
和醫院連絡一下 我們馬上過去
可是 警官 哪個醫院
跨海大橋過去不是就有一家急救醫院嗎？
好
咦 我怎麼了
那裡有我認識的醫生
馬上就可以準備好床位
坐警車過去不用十分鐘就能到
我明白了
先去把車發動起來 快點
是
咦？
小蘭
振作一點
喂
小蘭
是誰…
新一
是新一嗎？
真不甘心啊  又被你救了呢
那個時候也是…
每次都是在我最痛苦的時候
就好像能看穿我的內心一樣
雖然很不甘心 但是好高興
新一…
咦…
等一下 那不是…
Statue of Liberty
日本叫作自由女神像
不過在紐約好像被叫作Miss Liberty
等一下 為什麼不把我叫起來嘛
我一直很想從這座布魯克林大橋上看曼哈頓的夜景
差不多都錯過了啦
誰叫妳在飛機上不好好睡 所以現在才會睏得睡著啊
發生了那種案件怎麼可能還睡得著
和某位看穿了一切真相
就滿意地呼呼大睡的偵探不一樣
我可沒有滿足
若想要達到推理和分析的顛峰
即使用盡一生也不夠喔
華生
啊…
唉呀 你們兩個
在這種全世界戀人都想來的戀愛聖地吵架
真讓人嫉妒
老媽妳也很奇怪
原本是明天才來紐約的
卻一到洛杉磯馬上又轉機
沒辦法啊
本來以為已經沒希望的歌舞劇的票
突然到手了
呃？歌舞劇？
嗯
你看 就是那個
哦 最近這裡很流行的Golden Apple啊
沒錯 百老匯的魅影劇院 晚上八點
Phantom：魅影
真讓人期待呢
欸 你不覺得從剛才開始警車就挺多的嗎
哦 一定是為了那個殺人狂
殺人狂？
好像是以年輕女子為目標的殺人狂
聽說是日裔男子
沒關係的
那個殺人狂只在午夜十二點後才出現
只要在那之前回旅館的話
就不會遇到了
現在還不到六點呢
應該是七點吧
現在是夏時制了
咦？
啊 我完全忘了還有夏時制這回事
從四月的第一個星期日開始
提前一個小時
啊呀
有什麼好著急的
從這座橋到魅影劇院
開車只要四十分鐘
現在還不到七點
綽綽有餘不會遲到的
這個嘛…
我跟拿票的人約好了
如果在開演前一個小時前到的話
可以帶我們參觀後台
那妳就放棄吧
照媽媽的興趣買的這輛英國大小姐
絕對來不及的
嘻嘻
這可是你說的哦
新一
小蘭
待會再慢慢欣賞
抓緊囉
啊
好
美洲豹公司推出的
這輛美洲豹E型
喂
呵呵
別小看它喔
沒關係嗎
這輛車不是上個月剛修過
剛拿回來不久嗎
沒錯
讓這邊的技師修理以後
已經完全復活了
276匹馬力的引擎
還有Le Mans比賽中獲得優勝的輪軸
啊 喂
適可而止啦 警車會追來的
沒關係的 他們在反向車道上
等他們看到這優雅的車體時
我們早就消失不見了
話說回來
新一和小蘭不來一下那個嗎？
啊
前面的彎道可能有些困難
拜託了
真是的…
太好了
那麼 小蘭 過來一下
哎 哦 什麼？
沒關係的 沒關係的
只有一開始的時候會覺得害怕
哎 哦
等…等一下 新一
要緊緊地抓住我喔
妳看 沒什麼大不了的吧
嘻嘻
什麼叫沒有什麼大不了的啊
正好提前一個小時
你看 毫無問題的安全到達了吧
嗯…
不會吧 呵呵
請出示妳的駕駛執照跟入境許可證
Your license and registration,please!
好的 好的
OK OK
超速四十公里
40 miles over the speed limit!
妳是在扮演「緊急追捕令」的男主角嗎？
Are you playing Dirty Harry?
噢 我們有急事
Oh,we are in a hurry.
嗯
好像在哪裡見過妳
You look familiar.
呃…你大概是…
Well,you might…
你大概是在哪個案件見過她吧
You might have met her in some case.
她是自己人
Because she works with us.
長官！？
Captain！？
她是個臥底警察
She's an undercover agent.
看樣子她把犯人跟丟了…
She seems to have missed the criminal…
啊
那個大叔是誰啊
拉迪修
優作以前幫他們破案時認識的
紐約市的警官
拉迪修·雷伍得
他妻子是日本人 所以他日語也很棒喔
哦…
謝謝你了 拉迪修 你可幫了大忙了
不 不 你謝錯人了
唉？ 謝錯人了是什麼意思
要謝的話 能不能謝我
啊
呵呵
要謝的話 能不能謝我
啊
呵呵
向我這位莎朗·溫亞德道謝
莎…莎朗
為什麼
剛才那個警官是我的影迷
在等妳的時候和他聊了一下天
他的對講機就響了
說是一輛銀色的車子以不得了的速度往這裡開過來
於是我就穿上他的衣服
易容成了拉迪修警部
感謝我吧
這件男士外套很貴的
謝謝妳
不過 沒關係嗎 很多人在看喔
沒關係 不會有問題的
已經跟大家說是在拍電影了
哇 我最喜歡莎朗了
那…那個 媽媽啊 拜託妳告訴我
這個人是誰
啊 新一不認識嗎
美國的超人氣女影星啊
所以啊
我才要問為什麼這個女影星能喬裝成別人啊
欸？ 我以前沒跟你說過嗎
我剛出道的時候
曾經出演一名女間諜
為了能夠演好這個角色
就去向一位著名的日本魔術師拜師
學習易容術
那個時候
莎朗也是為了同樣的角色
在那個魔術師那裡學習易容術
於是我們就成了好朋友
不過 我不能像莎朗那樣扮誰像誰
沒錯 媽媽那種胡亂扮演的與其說是易容
還不如說是變裝
真不好意思啊 我的是變裝
就算是變裝 我也是很認真的啊
痛…痛啊
不過好棒 能遇到這樣的名人
而且還是在紐約
真的要好好感謝上帝呢
這個世界上真的有上帝嗎
欸？
如果真的有上帝
那些拚命努力的人就不會有不幸了
沒錯 至少
天使從來沒有對我微笑過
一次也沒有
她那悲哀的微笑說不定正暗示著
後來發生的慘劇
我不願回想起來的…
那讓人討厭的案件
那…那是什麼意思
說什麼天使從來沒有對妳微笑過
她是說一直很辛苦的意思
對吧 莎朗
沒錯
我的人生只不過是不幸的連續
「逝去的思念」公演當天 父母死於火災
獲得奧斯卡獎的第二天 丈夫病死
呵呵
跟作為我的女兒才一出道
就備受寵愛的克莉絲
完全不一樣呢
嗯 又來了
那是妳引以為傲自豪的女兒吧
那女孩 我已經不當她是女兒了
呃？
妳相信嗎
她易容成我丈夫的樣子
在我掃墓的時候 站在我的身後
和我丈夫一模一樣
即使是玩笑 妳不覺得太過分了嗎
嗯 話說回來 莎朗妳說過的
女兒死纏著妳要學易容術
和那孩子也就到此為止了
已經快十年沒見了
據說她最近和一些壞朋友在一起
話說回來
差不多該把車停到停車場 去後台了吧
那些人也開始發現這裡沒有攝影機了
但是為什麼一定要在開演前一個小時來啊
早一點來的話也不會打擾到他們
還可以輕鬆的聊天不是嗎
笨蛋
早點來見到的他們 也不過是普通人
但是
開演前的話 呵呵
哦
哇 那不是莎朗嗎
真的來了呢
管理員難得也會說真話啊
太棒了 好感動 好像做夢一樣
難得有空呢
如何 一起去吃飯吧
原來如此
去吧去吧
開演前化了妝才變成了演員呢
呵呵呵呵
大家都很崇拜莎朗呢
嗯 她跟這個劇團的管理員是熟人
她說要來看 很容易就拿到票了
哈
咦 那個人該不會是…
沒錯 退隱前大受歡迎的女偵探
暗夜男爵夫人
Night Baroness
是的
Yes
暗夜男爵夫人
呵呵 媽媽在這邊是這樣被稱呼的
因為是暗夜男爵的作者
工藤優作的妻子嘛
媽媽有一次在這裡的電視搜查節目中
以推理小說家妻子的身分出場過
她那個時候的推理全部都說中了
就很快抓到了犯人
從那以後就被稱作女偵探暗夜男爵夫人了
哇…
反正那些推理 也只不過是把爸爸每天早上看報紙時
自言自語的推理照樣說出來罷了
呵呵呵呵
那兩個人是你的孩子嗎？
男孩的確是 女孩就不是了
不過說不定以後會是喔
哇 好棒
真不錯呢
嗯？
呵呵
唉呀 原來以為暗夜男爵夫人
是為了解開那個奇怪的包裹謎團而來的呢
結果只是為了來說說笑笑罷了
真是失望啊
奇怪的包裹？
嗯
三天前這個劇院收到了一個包裹
塗上了金色顏料的蘋果──Golden Apple
上面還用動物的血寫著
For the Fairest
獻給最美麗的女性
原來如此
走進後台的時候就覺得氣氛有些奇怪
原來是因為這個啊
好了好了 不要慌張 我的女神們
只不過是惡作劇罷了
但是 西斯
他是誰
這個劇場的首席明星
西斯·弗洛克哈特
因為決定要出演電影
今天好像是最後一次出演歌舞劇
哦…
好了好了 轉變一下心情吧
帶著莎朗的朋友
看看我們舞台的內部吧
不過沒關係嗎
距離開演前只有四十五分
還來這種地方
沒關係的
一開始的二十分鐘只不過是
簡單介紹一下這個歌舞劇的原著
那個希臘神話罷了
哦
天花板上的那個是什麼
哦 舞台服裝
為了節省地方 就吊在上面
哦
啊
危險
盔甲！
啊
不!!!!
No!!!!
啊
小蘭
每個清晨來臨的時候都會想起你
只要在你身旁就覺得好幸福
害怕因時間的流逝而哭泣
在漸漸改變的人的心中
如果沒有期望也就不會失望
然而不能沒有追求啊
無論前方的道路是何等艱辛
在夢醒以後 你還是那麼遙遠
只不過是自作多情的徒勞
花雨中的道路還是沒有絲毫改變
真想挽著你的手漫步其中啊
什…什麼
媽媽 小蘭拜託妳了
新一
可惡
已經逃走了嗎
彈殼
啊 這是…？
Next Conan
工藤新一NY事件（推理篇）
Next Conan's Hint
羽毛
好了 我要開始推理了喲
如果不好好推理的話還會變小的喲
呃…