在最討厭與最喜歡的距離中
往往是推理與懸疑的所在
與連續殺人犯在同一片森林中
大家想到的全是光彥的安危
唯一看透真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
I can't stop my love for you
在我倆討論的未來中必定有你我的歸屬
Oh baby I can't stop my love for you
我願意成為你的一切
我相信你我牽緊的手發誓與你共此一生
“我討厭你”這句話即使是玩笑話我也不忍出口
“我喜歡你”這句話如果不是事實我也不會說
就像你在無法見面時沒有心思顧及其他一般
我的心也被你一個人所獨佔
I can't stop my love for you
為了不讓我倆的愛分隔兩地請你緊緊擁抱著我
即使如此心緒不寧的夜晚仍會造訪
此時就請你給我一個大大的擁抱吧
暑假期間
我們發現光彥沒有來做國民健康操
便一起到他家去詢問狀況
可是光彥的姐姐卻表示
他要跟我們出去露營
在背包裏帶了竹葉飯團跟防曬日霜
就一個人悄悄的出門了
我們抱著滿腔的疑問
一路詢問之下
終於查出他來到群馬縣的一片森林裏
但是這一路上不管我怎麼用偵探徽章呼叫他
他都沒有回應
就在這個時候
我們在森林裏遇到了群馬縣警局的山村警官
是這樣的 這件事你可不能宣揚出去
我一個前輩剛才在現場搜證的時候讓嫌疑犯給逃跑了
而且還是那個連續殺人犯沼淵己一郎
有這種事
我在大阪遇到的那個傢伙
也在這裏
請你們快走吧
但是我們這次來呢
柯南
我們得快點把這件事告訴光彥才行
可惡 你為什麼不回答呢 光彥
呼叫器又響了
一定是柯南
柯南他們果然到這裏來找我了
不過
我要是現在跟他們通話
來這裏就沒有意義了
迷茫森林中的光彥（後篇）
柯南 光彥他還沒有回答嗎
他會不會在哪里睡著了
也可能已經遭到沼淵的毒手了
小哀別亂說啊
這麼想也不是不可能啊
現在躲在森林裏的
可是在東北 關東 還有近畿
連續三天犯下無數凶案的殺人兇手
你倒是挺清楚的嘛
因為報紙上登的可大了耶
他可是連續殺害三人的殺人魔王呢
他殺了四個人
最近的調查顯示他背負了四條人命
第四個人
聽說就埋在沼淵母親的故鄉 也就是這片森林裏
所以才把他從大阪移送到群馬
一大早就進行現場的搜證工作
可是沼淵的印象不是很清楚了
所以我們怎麼挖就是沒有挖到屍體
後來從大阪派來支援的警官就說
先把沼淵交給我跟前輩看管
在他們去買大家的午餐的時候
你就不小心讓他給逃跑了是不是
我想那個傢伙
一定一開始就己經計畫要逃跑了
可是我都沒有看出他有要逃跑的樣子呀
她還說他母親省親的時候
他就常常會一個人到這片森林裏來玩呢
怎麼了
好冷哦
是條小溪
步美你還好吧
沒事啦 只有點擦傷而已
這樣的話 你放心
我們這片森林的溪水都非常乾淨
我小的時候還常常喝呢
其實是我以前也常常跟我的朋友到這片森林裏玩
所以我就不由自主的跟沼淵聊起來了
那你不讓人犯跑了才怪呢
不過這還真傷腦筋耶
你們找人有沒有任何線索叫我怎麼找呢
這個啊
能不能當線索我是不知道啦
我們有三個
一個是檸檬的味道
一是武將的名字
還有竹葉飯團
這是什麼意思啊
這孩子提到一位武將的名字的時候
曾經被一個大叔責駡
在背包裏塞了幾個竹葉飯團
就一路飄著檸檬的香味來到了這裏
那麼這些到底有什麼關聯啊
我知道他為什麼會飄著檸檬的香味
我想那應該是
檸檬香料跟香茅油的味道
防蚊的噴劑常常會使用這種香料
防蚊的噴劑
避免蚊蟲的叮咬啊
你想光彥的姐姐不是說過嗎
他把郵購買來的防曬日霜
借給光彥帶在身上
我們這邊雖然還沒有這種產品
不過國外已經有在賣兼具防蚊效果的防曬日霜了
原來如此
這麼說光彥不是為了防止日曬
而是為了預防蚊蟲叮咬才塗上那種防曬日霜出門的
這也可以證明
他從一開始就計畫來這座森林了
可是竹葉飯團和武將的名字又是什麼呢
如果是麻薯餅的話我就會想到桃太郎
是沼淵己一郎
可惡 往哪里逃
慢著 他比我們還要熟悉這片森林
天色又暗了
要是追上去反而對我們比較不利
為今之計
還是先把光彥找到要緊
剛才…我竟然沒感覺
我竟然…什麼都沒感覺到
怎麼會
這個人竟然能一動不動的窩在樹上
簡直就跟猴子沒兩樣嘛
是啊 我是聽他說過
他小時候常常會從這棵樹跳到那棵樹上玩
就像是一心想要修形成天狗的牛若丸
牛若丸
難道說他是…
阿笠博士 他們交給你了
柯南
你們不用擔心
我馬上就把光彥平安的帶回來了 等我一下
我沒辦法了
連一步都走不了了
我還是放棄
用徽章告訴柯南他們我在這裏好了
喂 光彥
是柯南的聲音
我在這裏 我在這裏啊柯南
柯南
誰
我們一樣嘛
我現在跟你這小鬼竟然一樣
光彥 你在哪里
你要是聽到我的聲音
就快用偵探徽章回答我
森林很危險
殺人兇手躲在這裏
你快點回答我
光彥
可惡 到底在哪里
如果我的推理沒錯的話
他應該會在這條小溪的沿岸
難道說
光彥已經遇到他了
你是剛才跟山村說話的那個小鬼嘛
員警叔叔
怎麼你們沒有跟山村一起離開這片森林
可是我們的一個朋友
好像在這片森林裏迷路了
你的朋友
前輩
前輩 原來你在這啊
你怎麼沒告訴我有個小孩在森林裏面迷路了呢
這個…
因為有太多因素剛好碰在一起
前輩你聽我說 有個大發現耶
我們已經找到沼淵己一郎了
真的嗎
那…那傢伙在哪
你把他抓住了沒有
怎麼可能呢
憑我一個人的力量怎麼可能抓的住他嘛
他一下子就溜的不見人影了
那你說
你是在什麼地方發現那個傢伙的
他躲在樹上
他像猴子一樣爬到好高的地方
被我看到的時候就立刻跳了下來
後來他就一下子跑到森林深處去了
對不對啊 阿山
阿山
等他跑了一會
柯南才又從後面跟著他追上去了
不過我不是去追他的
我只是想到光彥有可能出現的地方
我想他一定就在這條小溪的岸邊
小溪的岸邊
小溪的岸邊有什麼東西嗎
該不會是寶藏吧
你想得美
我會說他在小溪沿岸
老實說我也跟江戶川同學一樣
認為他應該在在小溪的沿岸
不過這個推論現在得推翻了
你看 這是上次足球比賽的時候
我借給圓谷同學的帽子
掉在這個地方就表示他沒有時間撿帽子
也表示一定有什麼人在追著他
那光彥他該不會是真的…
被剛才那個人發現了
我看我們還是找找吧
好 要特別注意那傢伙說不定會拿小孩當人質
立刻通知別的搜查小隊
是…
這下就傷腦筋了
光彥如果在這裏到處跑的話
我們要怎麼找到他呢
我想光彥現在還沒有跑那麼遠才對
因為帽子上的汗水都還沒有幹
甚至還有一點溫度
可是柯南我們都大聲叫他了耶
他為什麼一直都不回答呢
我想他是發不出聲音
光彥應該是在中午之前就到這片森林了
我們因為繞了不少遠路
好不容易到了這裏的時候已經黃昏了
在這段時間
在森林裏迷路的光彥如果大聲求救的話
因為喊太久喊破了喉嚨發不出聲
也是可以理解的
什麼
可是偵探徽章能夠感應很小的聲音啊
沒錯 只要他摘下徽章回答我們的話
我們的確是很快就會找到他
但是他的兩手必須能用才行
難道他的手受傷了
你們兩個
找到他在擔心這些也不遲啊
如果他就在附近的話
我們快點去找他吧
可是光彥現在又發不出聲音
還有可能被剛才那個人抓起來了
我們要怎麼找啊
那…找到那個兇手不就行了嗎
可是這麼黑又看不清他的臉
我們一定很容易就誤認成森林裏的員警叔叔
說的也是
我在報紙上看過他的特徵
淡淡的眉毛 凹陷的眼睛
顴骨向外凸起 鼻子向上挺立
那個樣子
簡直就像是一層皮膚蓋住頭蓋骨拉出的假人
但是他身輕如燕
瞬間的爆發力甚至可以媲美野獸
那我們只要找個像骷髏的人就可以了嘛
有道理哦
只不過 小哀
你怎麼會對他這麼清楚呢
難道說這個沼淵…
對 你說對了
沼淵己一郎
以前也是組織的一員
也就是你所謂的那群黑衣人的一份子
不過雖然說是組織的人
他的地位卻不高
組織當初
只是看中他那敏捷的身手
有意將他培養成一個頂尖的殺手
可是他實在不成氣候
組織才想把他送到我的手上
目的就是
讓他作為我所研發藥物的白老鼠
你說什麼
所以我才知道他
在他投藥之前送來的資料上
就附了他的照片
還有身體機能的各種測定值
作為實驗室的參考
不過他在送到我手上之前就逃跑了
後來我又脫離了組織
才一直沒有機會碰面
逃跑了
他一定也覺得很恐懼吧
組織的力量不容違抗
所以
他才會恐懼組織對他的安排
拼命的逃出組織的控制
那三個死在他手上的人
則是被他誤認為是組織的人
喪生的冤魂
不過呢
在他進入組織之前
也就犯下了凶案有了案底
根本不值得同情
難怪電視拍到他被捕的時候
他會一直大叫“這都要怪他們”
就是這樣警方只會認為那是他為自己脫罪的說辭
他涉入組織的程度又沒有那麼深
組織自然不需要顧及他的死活
可是這也不對啊
我記得你以前曾經說過
在組織呆過的人你一聞就聞出來了
對
所以我才在傷腦筋
這次竟然完全沒有感覺
我姐姐的那次
我還嗅出整件事情不對勁
察覺危險是唯一讓我倖存的知覺
一定是因為
我過慣了這種平靜的日子
所以這種感覺才會…消失了
這不是很好嗎
這樣就表示
你啊越來越像普通人了
好了 我們現在快去找光彥吧
那個傻小子會這麼做
都是為了你還有步美純真的笑容哦
為了我跟吉田同學
對
因為光彥之所以會來這片森林就是
柯南 你聽到沒有
偵探徽章的聲音啊
聲音越來越大了
這表示他正在靠近耶
喂 光彥
沼淵
沼淵己一郎 大家快來啊在這裏 在這裏啊
你們別打這麼多光
照的像白天一樣
他們怎麼還敢出來啊
你說誰啊 你的意思是…
你還有同夥在森林裏面嘍
對 而且他們人數還不少呢
我才不上你的當
光彥 我們擔心死了
對不起
聲音還真沙啞
你的徽章明明會響啊
那你為什麼不回答呢
可是 我的手
怎麼了啊？難道手受傷了嗎
小心點
螢火蟲
對
這也就是都會區裏
再也看不到的夏日回憶
我想 在站牌那裏大罵光彥的那兩個大叔
恐怕就是趁著假日上山
極力主張保護螢火蟲的保育人員
可是光彥又不斷向他們打聽地點
他們擔心好不容易維護好的森林
又被小孩破壞才會大發雷霆
因為螢火蟲只有在乾淨的水邊才能夠生存
但是光彥又下定決心非知道這個地方不可
就只有跟著他們後面來到這片森林了
原來如此
這麼說他會在公車上瞪大了眼睛
鬼鬼祟祟的隱藏身份
就是想在不被發現的情況下
尾隨他們到這裏來哦
對
但是他在車站的自動售票機前
不加思索就跟他們按了同樣的按鈕
所以才會買了一張不合用的成人車票
可是
這跟武將的名字有什麼關係啊
你忘啦
那個花店的女孩子不是說過了嗎
那可能是上杉還是武田
也可能是豐臣秀吉和德川家康
這些全都是戰國時代相互敵對的武將
要說除了這兩組相互敵對的武將還有誰呢
就是源氏跟平家了
他們談的是源氏螢火蟲跟平家螢火蟲
那竹葉飯團呢
只要將沾有水滴的竹葉鋪在籠子的底部
以便螢火蟲棲息
如此一來 就能將抓到的螢火蟲帶回家了
雖然光彥這次
的確是運氣不錯才抓到了螢火蟲
但也因為這樣迷了路
呼叫器響了
他也知道我們到這裏來找他了
可是他為了那只螢火蟲
也就沒有辦法去拿偵探徽章了
我說的對不對啊？光彥
真是的 你要抓螢火蟲可以叫我們一起來抓嘛
拜託
他要不是偷偷的來還不是被臭駡一頓啊
怪只怪他在看煙火那天
聽到步美跟小哀他們說
希望能親眼看到螢火蟲一次
這麼說光彥
這麼做是為了我們
謝謝你
螢火蟲真的好漂亮哦
那麼沼淵又為什麼願意被警方拘捕
還把光彥平安的交到我們手上呢
不知道
說不定
他到這裏來的原因也跟光彥一樣吧
這話怎麼說
我想他在樹上聽到我們說的那些話之後
就想那個小孩
一定是為了螢火蟲才迷失在這片森林裏
在他看到光彥緊緊合掌的時候就更確定了
我甚至在想
他說什麼第四具屍體埋在這裏根本是假的
也許他只是想再來看一看
自己小時候
跟他在這片森林裏
一起玩的那些老朋友吧
這片星光是如此燦爛
一定是因為某人擁有你的關係吧
你已遠去 請別拋下我孤單一人
我眼前看到的一切都已開始歪斜扭曲
仰望天空如此遼闊 星辰閃爍不停
我的手心無法接觸到星空 天空為何距我如此遙遠
我好想見你
灰原同學你看到沒
就是昨天的新聞啊
這次公佈的那個大發現
引起好大的迴響
是嗎
難道有人發現德川家康的寶藏不成
才不是呢
是一種傳說的動物
有個人親眼看見了
我記得…他叫什麼啊
我記得好像不是竹子也不叫金子
叫“槌子”嗎
對 沒錯
他們說以後還會有後續報導
雖然我不知道那是什麼動物
你一定也很想看對吧
是啊
什麼“槌子”啊
如果我沒有記錯的話
那好像是在岐阜系岡山系還是兵庫系那一帶
被人發現的稀有動物
真是巧耶
我下次放假就要到我岐阜縣的叔叔家去玩哦
你…你該不會是想自己去抓那種蟲來炫耀
不可以嗎
當然不可以了
別鬧了
電…電影女主角 我嗎
幹吧 小蘭姐姐
這也是挑戰 挑戰
床…床戲
果然還是別去了
是啊 你不適合
NEXT CONAN
中華街 雨中的似曾相識（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
中國桌子
下一集是令人吃驚的客人
私立偵探MIKE 是爸爸的競爭對手吧