拉近最喜歡與最討厭的距離
兩人的推理與懸疑
驚人孤島的秘密
推理比賽的意外結局
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
I can't stop my love for you
A
彼此所談到的未來  就是有你陪伴的地方
Oh baby I can't stop my love for you
A
我願意成為妳的一切
堅信彼此牽在一起的雙手  發誓就這樣走下去
"我討厭你"這句話  即使是玩笑話我也不忍出口
但"我喜歡你"這句話 如果不是事實我也不會說
就像妳在無法見面時 沒有心思顧及其他一般
因為這顆心  只屬於一個人
I can't stop my love for you
A
為了不讓我倆的愛分隔兩地  請你緊緊擁抱住我
即使如膠似漆  心緒不寧的夜晚仍會造訪
到了那時 就更緊地 抱緊彼此
為了參加電視臺舉辦的東西部偵探推理大賽
我們和服部平次來到沖繩
無名島上據說發現過無名屍和奇怪文字
我們和電視臺的人一起去無人島檢查場地
在那裏
電視臺的職員平良伊江小姐被人殺害
屍體旁邊還留下難以理解的文字
來時搭乘的船和船長一起消失了
沒有辦法 只好在島上廢棄的町長的別墅裏等待救援
什麼聲音
難道是…
果然是救援船
得救了
那船有點怪啊
沒亮燈 停靠的方式也很奇怪
孤島的公主與龍宮城(解決篇)
已經是早上5點了
肚子餓了
整整半天什麼都沒有吃
嗓子也乾了
我們去廚房找點什麼東西來吃吧
可能有食物和罐裝果汁什麼的
是啊
就你們兩個女孩子沒問題嗎
沒問題
她們兩個很厲害的
找到了…找到了…
煎餅和糖
可是就這個越吃越渴啊
總比沒有強
這是什麼聲音
不知道
好像是水滴下來的聲音
怎麼辦 朝這邊來了
難道是…
古索的使者
你們這是…
嘴裏咬著小刀和菜刀
平次
之前一直在講那些事
我們還以為是古索的使者
大東先生不是說了嗎
咬著刀魂魄就不會被吸走了
不過 平次也太奇怪了
怎麼都濕透了
這個嗎
剛才平次哥哥又去潛水了
如果犯人在那個棧橋附近把大家的行李扔掉的話
平次哥哥裝手機的包包
也許會掛在水下的珊瑚礁上
找到包包了嗎
沒有 好像是被潮水沖走了
這不是寫著"媽咪"嗎
這個椅子下面寫著“千代哥哥”
這個寫著"媽咪"的椅子會不會是指女傭松本小姐呢
是啊
女傭第一個字的發音跟"媽咪"是一樣的
女傭也總是在廚房
可是這個"千代哥哥"是誰昵
咦 下面原來好像寫過字
好像是擦掉了原來的字
再寫上"千代哥哥"的
字跡很淺 看不清楚
好像是"泥鰍先生"
對了 那個門上的"千代哥哥"下面畫的可能是泥鰍吧
可是"千代哥哥"和"泥鰍"沒有什麼關係啊
"媽咪"下面畫的可以理解為"烏鴉"
烏鴉的叫聲就是"卡…卡…"
烏鴉…
不過 那隻鳥是不是小姐照著屏風上畫的呢
她畫的是白鷺嗎
白鷺
剛才導演說過
四年前被盜的町長的金屏風上畫著白鷺
是國寶級文物 現在大概能賣到2億日元
烏鴉 白鷺 泥鰍
可惡 都已經推理到這個地步了
說到老虎就是大阪
老鷹就是福岡
鯉魚就是廣島
鯛魚或比目魚就是龍宮城了
龍宮城
就是這個
喂 柯南看上去很奇怪
他的年齡不會是偽裝的吧
應該不會吧
和葉 你剛才說的是什麼
我問你剛才說的是什麼
我說他的年齡是偽裝的
平次
柯南
現在是凌晨差10分到6點
從發現平良小姐到現在
已經過了12小時了
如果我的推理沒錯的話 應該還在那裡
沒錯 應該還在那裡
沒有
糟糕
果然還是讓犯人給擦掉了
不過 他也沒有擦乾淨
我的小腳印還留在這裏
如果是這樣 那些字跡果然是個詭計
我們完全被騙了
可是就算知道了犯人是誰
我們也沒有證據
沒有的話只好讓他自己拿出來了
把他引到這個公主沉睡的森林裏來
是啊
那個公主可能已經在哭泣了
平次
柯南
真是的 你們跑到哪裡去了
真讓人擔心死了
沒事的
託你的福 我們已經弄清楚了
什麼弄清楚了
難道是…
沒錯 犯人使用的詭計
還有犯人裝作一無所知 和我們一直在一起
難道犯人就在我們當中
是誰啊 趕快告訴我
這個還不知道
到底是誰
還要等一下仔細詢問才能知道
首先是久米先生
從你開始吧
稍微問一下就會明白的 大家都耐心等一下
其他人等待的時候 可以商量一下問話的順序
哎 還真慢啊
已經過了30分鐘了
大概馬上就可以問完了
只是問問而已
喂 等等
你去哪裡啊
平次
喂 出什麼事了
問什麼都不說 結果那個傢伙就跑了
逃跑的話 那麼犯人果然就是…
都怪平次哥哥不會說話
說什麼"等你說完都快變成浦島太郎了"
我也沒辦法 問他什麼都不肯說
總之 大家先幫忙找到久米先生吧
他要是跳海自殺了
那可不是說著玩的
久米
你在哪裡啊
久米先生
幹嘛那麼吃驚啊
不是你教我們的嗎
不想被古索的使者把靈魂吸走的話 就咬著刀子
我說的沒錯吧
大東先生
叔叔想要殺的久米先生還在那間房子裏
他一直睡得很香
我們借了他的衣服來引你上鉤
你殺害了平良小姐和船長之後
一定會在這裏等待殺害久米先生
這三個人就是綁架小姐
偷走屏風 殺害女傭的強盜團夥對不對
喂喂 你在說什麼呢
我剛才正在找久米
發現了可疑的人影
以為是犯人 想抓住他而已
而且 我不是不可能殺害平良小姐的嗎
躺在沙灘上的平涼小姐在旁邊寫的字
是退潮的時候寫的
可是當時 我還在犯罪現場另一邊的船上
的確是這樣
漲潮之前在沙灘上寫的字
退潮時就會被浪沖走了 不可能留下
如果那真的是退潮的浪的話
別開玩笑了
你不是也看見了嗎
平良小姐的頭部上方一米左右的地方都是濕的
滿潮的時候打到那條線的話
寫字的時候當然是退潮之後了
沒錯 我們就是這樣上當的
其實滿潮的時候 浪根本打不到那裏
因為沙灘上的水線到那裏
我們就會誤以為滿潮的時候浪會打到那裏
沒錯
我們發現平良小姐的時候
其實就是真正的滿潮了
這樣的話就簡單了
在水線上面一點寫上文字
然後讓平良小姐躺在旁邊就行了
既然這樣的話
我們現在就去看看那字還在不在
平良小姐從出事到現在已經過了半天
如果是寫在浪打不到的位置上
就應該還留在沙灘上
不 已經沒有了
大概是我們離開以後你擦掉的吧
可是我的腳印還留在那裏昵
平次哥哥給我的拖鞋和對那些文字拍照的時候
我就站在旁邊
當時留下的腳印還在
可是小弟弟
水線很長啊
就算用水盆澆水 也不能把那麼長的水線都澆到吧
不是水盆
是我們過來時乘坐的船
船激起的浪比滿潮時候的浪要大
你只是利用了一下而已
船長在回去之前一直在繞著島轉
他是在找那個東西
找…找什麼東西
當然就是我找到的那個船錨
也就是綁在那個船錨上沉到海底的"公主"
公主
柱子上不是寫著嗎
公主沉睡的是甲不是乙
如果看到這還不知道是什麼意思的話
把浦島太郎的故事
和這個島的名字”龜鬼島”聯繫起來想的話就明白了
"甲"是龜甲
"乙"是龍宮城的公主"乙姬"
那句話指的就是公主在海龜的龜甲上
也就是說在這個島上的森林裏面
"公主"是強盜團夥用的暗語
就是一直沉睡海底
一年前才被颱風刮上來的這個金屏風
強盜團夥偷了這個金屏風卻找不到地方藏匿
就把它密封在這個箱子裏 綁在小船上
再繫上船錨沉入這片不會被任何人發現的海底
等待風頭過去
可是卻被一年前的颱風
把小船掀上了海岸
他們的同夥來島上察看
乘坐的船被颱風吹走
這個人就被困在島上了
他為了告訴同夥屏風的位置寫下了那些文章
然後 你看出了那些文字的意思
正趕上電視臺舉辦的東西部名偵探推理大賽
所以你就決定藉機向強盜團夥復仇
如果強盜團夥回來找屏風的話
偽裝成電視台的人來 可能性會很大
可…可是
怎麼能分辨是不是他們的同夥呢
用浦島太郎的故事
叔叔不是說過的嗎
就像是浦島太郎的傳說一樣
聽到這個提示後就能明白那段文字的意思的
只有把屏風沉入海底的強盜團夥的人
你就是這樣殺害來森林裡找屏風的平良小姐的吧
就像剛才對我做的那樣
你的推理的確很有意思
可是這不一定只有我能做得到吧
不 只有你能做到
船長是被殘忍殺害的
平良小姐的屍體卻被精心安放
那就證明犯人已經知道
平良小姐就是5年前
被綁架的町長的女兒都小姐
也就是說 那次綁架事件是一個騙局
小姐自己就是強盜團夥的成員之一
我之所以發現這一點是因為
強盜團夥用"公主"暗指屏風以及
小姐小時候在那房子裏寫下的
"千代哥哥"和"媽咪"的意思
這其實就是根據日本古城的名字起的暗號
稱屏風為"公主"是源於俗稱白鷺城的姬路城的"姬"
"媽咪"是指烏鴉
即俗稱烏鴉城的松本城
也就是指女傭松本嘉子小姐
"千代哥哥"是指別稱千代田城的江戶城
江戶城是位於日本東部的大城
是不是啊
町長的管家 大東先生
小姐好像原來把江戶城的江字去掉
稱呼你"泥鰍先生"吧
你原來是做管家的
所以一直都不坐椅子而是站在門口
另外有你的房間
但是除了廚房其他房間都沒有你的椅子
還有就是你尋找煙灰缸時徑自拉開餐具櫃
那是因為一開始就知道那房子裏沒有煙灰缸
那個裝煙頭的茶碗也是你預備的吧
是為了讓我們認為犯人不是一個人
久米先生膽小怕事沒有來這裏 你大概是想以後再殺他
不過已經沒戲了
你現在手上拿的繩子和小姐脖子上的傷痕完全吻合
可是我還有一點不明白
久米先生看見了已經死去的小姐的畫像嚇壞了
你就知道他是強盜團夥的一員
可是你怎麼知道船長也是同夥呢
如果你事先不知道船長圍著島繞圈就不能設下機關了
怎麼能忘記
那個船長是四年前搶劫事件發生時
我唯一親眼看見的犯人
也就是殺了我心愛的人 本來要做我妻子的人的兇手
這麼說來 女傭松本小姐就是…
是的 我和她訂婚了
為了給她報仇
我向老爺請了假
改變了自己的容貌和聲音 到處尋找強盜團夥
沒想到小姐竟然是其中之一
你不知道嗎
她的容貌變了 我也認不出來
直到她說出了那句話
對不起"千代哥哥"
對著小姐的屍體我才明白
那個綁架事件 是小姐在母親去世後
為了測試不是他親生父親的老爺對她的愛而策劃的
老爺沒有付錢贖人
小姐才會一氣之下偷了老爺最愛的金屏風
這麼說來 小姐真的是町長太太帶來的孩子
是的 現在想想
老爺或許已經知道小姐參與這個事件
我跟他請假的時候他曾這樣講
出了這樣的事情可能是我的錯
要恨的話就恨我 這件事能不能不要再追查下去了
果然就像老爺說的
這個事件就像一個不能打開的寶盒
就像訴說他的心惰一樣
金屏風反映著他的哀傷
密封了很久
突然接觸空氣發生氧化作用
滴落下來的顏料
就像眼淚一樣
這個星空如此閃耀
這些無論怎樣都是因為有了你
若沒有了你  我一個人是做不了的
映在眼睛裏的東西  全都開始傾斜了
仰望遼闊的天空  星星多麼閃耀
手觸不及星星  為何天空如此遙遠
想要與你相逢
什麼
案件已經解決了
是真的嗎
是的
那時候你正喝得酪酊大醉昵
可…可…可是我的推理秀怎麼辦
誰知道 傻瓜
我要跟你比試一下
空手道也行 什麼都行
就這麼一下
那麼 來那個吧
毛利偵探已經開始吃第十二碗了
這就是東西部名偵探的對決啊
你們就是為了這個去沖繩嗎
這個嘛
當然不是啦
可是
我們趕到現場的時候
那個人真的驚慌失措
臉色鐵青著呢
受到驚嚇的樣子
一點也不像是在演戲
是真的嗎
他剛才說的話
有點不太可信呢
聽錯了
我知道犯人是誰了
Next Conan
返回的受害者
NEXT CONAN'S HINT
資源回收
下次是今年最後的播映
我們大家
在新春的兩小時特別節目中 大活耀