填補最喜歡和最討厭的距離
是兩個人的推理與懸疑
叔叔的發言將如何扭轉乾坤
這場檢察官與律師的對決　而柯南的推理又是如何？
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喔
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
妃律師
在法庭上再次和檢察官的瑪丹娜
九條檢察官展開對決
案發經過是嫌犯入室竊盜時被發現
打鬥時失手打死了對方
可是 九條檢察官卻認為被告有殺人動機
於是就以竊盜謀殺罪起訴嫌犯
協助調查的叔叔和我
在案發現場發現了一個新的狀況
難道…
果然如此
咦 從這裡看過去叔叔被屏風給擋住了
一點也看不到啊
什麼？
秋山先生
這是怎麼回事？
唉呀 別礙手礙腳
安分點
這是…
原來如此 我明白了
這件案子的伎倆
法庭的對決Ⅱ 妃VS九條（後篇）
真是謝謝您的協助
不客氣 對這場官司有什麼幫助嗎？
有馬雅彥(35歲)
義大利餐廳經營者
警方和檢察官都已經搜查過了呢
這樣一來當然就沒有什麼新發現了
對啊
對了 方便的話現在去我店裡吃飯吧
讓兩位嘗嘗我貯藏了多年的紅酒
不好意思 不必了
人家誠心請妳
還是去吧
你…
小蘭還在家裡等著呢
您女兒嗎？
請她一起過來吧
那太麻煩您了
哪裡 吃飯的話人多比較熱鬧嘛
那就不客氣了
哇…這真是不錯的酒啊
承蒙誇獎 十分榮幸
店裡的環境也相當好啊
謝謝
下次開庭我還要作為證人出庭
提問的時候請您手下留情啊
你的確是為了去給你爸爸送東西才在辦公室發現他的吧
是的
他在我這吃完飯
結果把眼鏡忘在我這兒了
眼鏡？
老花眼鏡
那麼 請慢慢享用吧
怎麼感覺餐廳不錯 但是義大利麵卻做得不怎麼樣
是啊 橄欖油的味道太重了
話說回來
下次開庭準備得怎麼樣了？
很難啊
看來要改改辯護的方向了
怎麼改？
竊盜謀殺罪是很難翻過來了
只能強調他是愛女心切
對死者懷恨在心也情有可原
你是說向檢查院承認謀殺
請求法庭從輕處罰嗎？
也沒有別的辦法了
開什麼玩笑
被告說他沒有想殺人啊
妳就是太相信他了 才會被瑪丹娜壓得死死的
我可沒請你來幫我打官司
哼 我還不在乎妳打的贏打不贏呢
等等 你們倆真是的
怎麼又吵起來了啊
我記得在現場遺留品清單上…
這裡應該有…
有了
找到了
決定性的證據
柯南
怎麼了？
還在看案件資料
嗯 只是有點問題不明白
哪裡不明白？
你看 這個現場遺留品清單上…
可惡 又擅自拿我的重要資料
真是的
既然這樣
爸爸也想想辦法幫幫媽媽嘛
哼 誰讓她自以為是 被瑪丹娜欺負活該
嘴上這麼說
其實是沒信心贏瑪丹娜吧
笨蛋
那種黃毛丫頭 來幾個都能解決
那叔叔就去做辯護人吧
不行啦 爸爸又沒有律師執照
那就做特別辯護人吧
那是什麼啊？
由被告或者持有正規執照的法庭代理人
向法庭提出申請批准的話
任何人都可以作為特別辯護人出庭
叔叔把你的名推理
秀給法庭上的人看看吧
我的名推理嗎
不管怎樣的案子在我手裡都…
既然你這麼說了 考慮看看也無妨
哼哼
啊？讓他做特別辯護人
是啊
他說一定要幫媽媽
難得他這麼熱心
還是算了吧
爸爸好不容易這麼熱心
就算如此
我也不認為他能幫得上什麼忙
可是…
叔叔讓我轉告妳
他說今晚想跟妳
還有那個大廈的管理員
一起再去案發現場看看
哦？再去那幢樓啊？
他說會看見關係這場官司勝負的關鍵
官司的勝負
不好意思又來麻煩你了
沒什麼
不過找我究竟還有什麼事？
這…這個我也不清楚
管理員叔叔
能不能重複一下案發當晚你所看到的情況？
等等 柯南
他到底在哪啊？
他正在外面準備呢
外面？
知道知道
秋山拓也(56歲)
管理員
和那天一樣是吧
那天晚上
我到這個辦公室的時候
誰都不在
有馬先生從這扇小窗往社長室裡看
他說裡面有人 對吧？
對
於是我往裡面一看
那是
難…難道…
怎麼會…
有誰在裡面嗎？
為什麼會…
妃律師也親自看看吧
這是…
我照叔叔的話重現了當晚的機關
你說機關...
這麼說 難道兇手是…
嗯 叔叔說他要在法庭上澄清一切
不動產公司社長搶劫殺人事件 二審
爸爸和媽媽要是聯手
就能所向無敵了吧
嗯
井上隆志(55歲)
犯罪嫌疑人
沒想到
她申請毛利小五郎做特別辯護人
她果然已經束手無策了
起立
秋山先生
你從社長室門上的小窗裡
看到兇手正在毆打死者
你的證詞是這樣的 對吧？
是的
兇手打了幾次？
我看到三次
然後
你聽到死者倒地的聲音是嗎？
是的
我問完了
那麼 請辯護人提問
好的
秋山先生
你說你看見了毆打死者的情景
你看見施暴者的臉了嗎？
沒有 這個…
施暴者我沒有親眼看到
如果不是親眼所見
那你看到的是什麼呢？
是外面的燈光將兇手映照在牆上的影子
肅靜
所以你只看到兇手的影子 對吧？
是的 沒錯
一樣的
看到兇手的影子已經足夠了
那麼我再問一次
秋山先生
你能肯定那個影子就是這位被告嗎？
不 我看到的只是影子 所以…
就是說 你不能確定他就是這位是被告了
是的
謝謝
我問完了
爸爸在幹什麼啊？
一直都在睡覺
一切才剛開始喔 小蘭姐姐
是嗎？
下面請傳證人有馬先生
有馬先生
你和管理員一起
聽到了死者倒地的聲音 是嗎？
是的 沒錯
然後你撞開了社長室的門
衝了進去
是的
當時兇手從窗戶逃走以後
老頭子…不 大津社長倒在了地上
當時保險箱是什麼狀況？
保險箱的門被打開了
我問完了
請辯護人提問
好吧
也該讓我推翻這個愚昧的官司了
爸爸 加油
就先讓我看看叔叔的表現吧
接下來 請特別辯護人開始提問
好的
有馬先生
你去給死者送他忘在你店裡的東西
晚上9點多去了大津不動產 是嗎？
是的 老爹把他的老花眼鏡忘在我的店裡了
可是
辦公室的門鎖上了 進不去
正是如此
其實根本沒鎖吧
死者在社長室
正在看保險箱裡的錢
你想說什麼啊？
難道說我…
不 只是在說你也有作案機會啊
胡說 我為什麼要殺我爸爸？
為了錢 就算是親生父子也難說啊
叔叔的問題一針見血 真少見啊
我反對
提問的內容是沒有證據的假設
反對有效
辯護人請在已有的證據基礎上提問
可是
以我多年的經驗
第一發現人是兇手的案例很多
那麼
無論是現場遺留品
還是保險箱鎖上留下的被告的指紋
以你多年的經驗該怎麼解釋呢？
證人和死者為了錢發生衝突的時候
讓被告從窗戶外面看見了
這可還不知道喔
然後 證人打倒了死者逃走
之後被告進入社長室打開保險箱行竊
那麼管理員目擊的兇手又是誰？
其實呢
當時死者還沒有死
然後他又醒來
就和被告扭打起來
喂喂 為什麼會變這樣啊
這樣的話 殺害死者的還是被告了
啊 是啊…
你說什麼啊？
你不是為了給被告辯護才到這裡來的嗎？
身為名偵探
是為了揭發真相才來這裡的
請你幫忙 我真是笨
已經夠了
你閉嘴吧
妳說什麼 我還沒說完呢 還有很多…
夫妻吵架還是回家去吵吧
爸爸真是差勁
看來讓叔叔說到這裡也夠了
總之
你給我閉嘴坐著就行了
我是花瓶嗎？
我收回剛才的發言
審判長
已經夠了
被告進入社長室不是在有馬先生之後
而是在那之前
然後 他正打開保險箱的時候
被死者看見
他不加思索地將死者打倒
沒拿錢就直接逃走了
問題出在這以後
被告以為自己打死了死者
其實當時死者只是被打昏了
然後 在此之後不久
死者才被來到現場的某人殺害了
你是在說我嗎？
你說死者把老花眼鏡忘在你店裡了
是的
吃飯的時候也需要戴老花眼鏡嗎？
他不戴老花眼鏡的話 連菜單也看不清楚
真是怪了
起訴書上說死者在兇手的脅迫下打開保險箱
沒有老花眼鏡
死者怎麼能看得清保險箱上的數字轉盤
只靠旁邊大樓上的霓虹燈嗎 當時社長室裡可是很暗的呢
這個 我怎麼會知道？
死者不是在你來之前還活著的嗎？
爸爸 你在嗎？
怎麼了？
頭上受傷了
別管 沒什麼大不了的
發現竊賊之後
他醒過來馬上檢查保險箱裡的錢
在找眼鏡嗎？ 在這裡
在你看到那些錢的時候
你產生了殺意
就用煙灰缸打死了死者
檢察官
我是來做證人的
怎麼能把我當成兇手？
毛利先生
你忘了一個很重要的事實
證人有不在場證明
就是嘛
爸爸被打倒的時候我在門外
和管理員一起呢
你沒聽到管理員的證詞嗎？
他說他並沒有看到兇手
可是...
他看見了施暴者的影子
你是指牆上映出來的人影嗎？
見錢眼開 謀財害命的殺人案
要怎麼做才能變成竊盜案呢？
你就拼命地想辦法
最後終於想到了一個辦法
利用社長室裡擺設的鐘來達到目的
審判長
這是和社長室裡同型號的鐘
兇手很可能
藉著窗外的光線
把這個敲鐘玩偶的影子映在牆上
讓管理員誤以為就是案發時間
還有聲音呢？
聲音怎麼解釋？
我和管理員都聽到了爸爸倒地的聲音
那也再簡單不過了
社長室的桌腳下面
墊著個繫著繩子的高爾夫球吧？
繩子的另一端從下面的門縫裡拉到門外
管理員從小窗往裡看的時候 大吃一驚
你就趁這個機會拉動繩子
如何？
這不是很簡單的事嗎？
你有證據嗎？
那樣的機關誰都可以做的吧
你有證據證明是我做的就拿出來看看
正如證人所說的
既然你都這麼說了
就請你拿出證據來
說到證據 九條檢察官
就在妳拿著的遺留品清單上
清單？
上面有個眼鏡螺絲
如果是死者老花眼鏡上的螺絲的話
那麼是什麼時候掉下來的呢？
因為老花眼鏡忘在餐廳裡了
所以 它只有可能是死者
被兇手毆打倒地的時候掉下來的
還有 有馬先生
兇器煙灰缸上面沾上的指紋
是你用圍裙擦掉的吧
根據煙灰缸的鑑識結果來看
擦掉指紋所用的是沾滿油的抹布
請求法庭將煙灰缸油漬進行分析
並和有馬先生餐廳所使用的橄欖油做比對鑑定
有馬先生
案發之後
你放貸500萬 對吧？
我們可以回收那些錢來調查指紋
都怪老頭子
那個貪得無厭的老東西
太好了 爸爸 錢還在
哼 你想要這些錢嗎？
別忘了 到下個星期如果你還不還我錢的話
就算你是我的女婿
我也要把你趕出那家餐廳
正如毛利先生說得一樣
殺他的人是我
審判長
井上的竊盜謀殺罪應改為竊盜未遂
另外準備立案起訴有馬雅彥
辯護人的意見呢？
同意
那麼今天的審理到此結束
這片星空如此燦爛
是因為你在其中吧
沒有你在身旁 我不想變成獨自一人
映入眼簾的事物 全都開始扭曲了
仰望天空如此寬廣 群星如此閃耀
但卻無法用手觸及 為什麼星空如此遙遠
真想見到你
啊 妃律師
差點弄成冤假錯案
還好有妳幫忙
非常感謝
我只是盡我該盡的職責哦
那麼 下次開庭再見
審判結束了
我們去吃飯慶祝一下吧
是啊 我也餓了
義大利菜吧
不 還是去吃日本清酒和新鮮的生魚片好
冰鎮啤酒加火鍋也不錯
還是喝老酒吃中國菜吧
呵呵 要打一場官司來決定嗎？
那麼犯罪時間就是在那以後 11點以後
太好了 四個人的不在場證明都成立了
嗯！
是這樣啊
這樣的話不在場證明就揭穿了
Next Conan
友情與殺意的關門海峽（前篇）
Next Conan's Hint
視力
下一集是旅行謎案第三彈
去關門海峽 Come on