拉近最喜歡和最討厭的距離
是兩個人的推理與懸疑
超人氣的旅行謎案
跨越海峽的謎團漩渦
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喔
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
你們要感謝我啊
能有這樣的享受
真是的 知道了啦
一直講講不停 爸爸
不過 叔叔還真是有點天才呢
能夠抽中獎券
獲得一等獎的旅行招待
什麼叫“有點天才”
我就是天才
那就只有自殺了
針尾清治(30歲)
這樣不是很好嗎？
快點去死好了
我可是從來都是這樣的
本來就該死的傢伙 就讓他早點死好了
下一站是新下關 新下關 出口在左側
友情與殺意的關門海峽（前篇）
海峽夢之塔
快看 柯南
可以看到新下關的全部呢
大樓第30層展望室
哇 好棒啊
那邊那個就是
宮本武藏與佐佐木小次郎決鬥的巖流島了
巖流島
出乎意料的小呢
小蘭姐姐
那邊就是九州了吧
是啊
關門海峽比想像中的要狹窄呢
最窄的地方只有700多米
只要走5分鐘就到九州了
真是的 在海上怎麼走嘛
哦 這樣啊…
真丟臉啊 爸爸
不是的
可以走過去喔
難道是那邊的橋嗎？
嗯？
不是的 那座關門橋是汽車專用的
不過
大坪圭介(30歲)
秋田谷徹(30歲)
橋下面有個可以過人的海底隧道呢
這邊都叫它人行隧道喔
知道的還真詳細啊
因為我們都是在這裡出生的
原來如此
哎呀
野島榮子(30歲)
井阪茜(30歲)
你不會是毛利小五郎先生吧
正是在下
果然～
你看 就是那個有名的大偵探
我是秋田谷徹
我叫大坪圭介
我叫井阪茜
我叫野島榮子
我們都是毛利先生的粉絲呢
對吧 對吧
嗯
是這樣啊
大叔的樣子和名字還真是受歡迎呢
這麼說…
那個…不介意的話 能否一起共進晚餐呢？
就是啊 很想請教毛利先生呢
呵～就知道
被邀請了也不好意思拒絕
畢竟是本地的人 也會比較瞭解風土人情的
雖是本地人 不過我和她卻從大學時就一直住在東京了
那麼各位是什麼關係呢？
我們是高中的同班同學
是高中時代的同班同學啊
不過 好羡慕啊
即使畢業已經十二年了 大家的關係還這麼好
海峽夢之廣場
那是因為個性各有不同吧
我對於自己的腕力頗有自信
但用到大腦就夠不行了
大坪雖然聰明 可是沒有膽量
不要講啦
小茜嘛
頭腦很好 但很任性
不要講
榮子很溫柔 卻有點懦弱
事實上
還有一個關係不錯的同學
還有一個？
他叫本堂和行
是個擅長畫畫且很有天分的男人
但是…
高三的時候在關門橋下自殺了
自殺了？！
是因為江郎才盡了嗎？
不是這樣
因為夢想…
是因為他的夢想破滅了
夢想
他的手骨折了
而且不可能痊癒了…
是這樣啊
昨天就是本堂的13周年忌日
所以你們才從東京…
這是一方面啦
我幫他們報告吧
他們兩個訂婚了呢
好棒 恭喜了
不是啦
開始注意的時候周圍就只剩下她了
你還說呢
我一開始還不肯嫁給你呢…
怎麼看兩位都好登對
真的 真的
哪裡登對啊
柯南 快來看
好可愛
是鯨魚
怎麼 大家都在啊
針尾
秋田谷
有點話想跟你談談
看來是打擾你們了呢
算了 我還是走好了
回頭見
那個男的是什麼人啊？
針尾清治
也是同班的
那個人也是…
不過
那傢伙來做什麼？
今天本堂的忌日耶
果然他一點責任感都沒有
責任？
就是那個傢伙 在十二年前弄斷了本堂的手
那個人
對不起 我好像有點累了
想先回家一下
不好意思
晚飯時一定會奉陪的
失禮了
不要緊嗎？
榮子小姐的臉色不太好
因為本堂是榮子的男朋友
她直到現在都不能忘記本堂呢
所以一直都單身
雖然過了十二年
秋田谷先生結婚了嗎？
沒有
怎麼了？
沒什麼
只是覺得…
那麼 晚飯時再見了
嗯
屆時請一定光臨啊
說到下關嘛
過去是對國外開放而充滿歷史氣息的地方
哦～
你看 柯南
赤間神宮
赤間神宮好像龍宮城呢
真的呢
關門橋
不過這橋還真是高啊
人行隧道下關側入口
那邊好像就是秋田谷先生說的人行隧道了
進去吧
嗯
人行隧道下關側地下第3層
這是在海底下
海水不會漏進來吧
不要緊的 爸爸
怎麼樣
我現在是腳跨海峽兩岸的人啊
耶～
總覺得很棒呢
我們走過了關門海峽
嗯
門司港商業街
門司港車站
坐這條聯運船只不過5分鐘
剛才我們慢慢走過來也才15分鐘
這麼看來 本州和九州還真是挺近的呢
是啊
這個看地圖都感覺不出來呢
嗯
呃…
“河豚（ふぐ）”在這裡叫“ふく”嗎？
是啊
諧音為“福（ふく）”
原來如此
“幸福”的“福”嘛
你爸爸很有趣嘛
打擾了
針尾
秋田谷
你放棄公司吧
什麼放棄…
我現在正跟某個製造商洽談
那個製造商想買你的公司
會付相當數目的錢
是個好消息吧
開什麼玩笑
那間公司是我父親努力經營的
怎麼能隨便放棄
現在還不肯放手啊
那種垃圾公司
你說什麼？
讓你慢慢享受一個晚上
明天再聯絡了
等等 針尾
你對死者一點表示也沒有 就準備這麼走了嗎？
不正是因為你 本堂才那樣的嗎？
本堂是誰啊？
針尾
等等 針尾
你連點人心都沒有了嗎？ 針尾
你必須向榮子道歉
別用手碰老子
大坪
囉囉嗦嗦說什麼莫名其妙的話
沒事吧
可惡
好過分…
太過分了
榮子
翌日
大家都是很好的人
原秋田商會
卻這麼可憐
呃？
是秋田谷先生他們的事吧
是啊
不過我們也幫不上什麼忙
喂 你們兩個
去舊宅坐公車15分鐘就到了
真的去嗎？那個毛利宅
當然
我的先祖大人毛利元成的宅邸
先祖真的就是有名的毛利元成嗎？
我今天也才第一次聽說
也對啦...
好像發生了什麼案件耶
好！是先祖大人讓我在此駐足
這是死者的駕照
住在東京
針尾清治 30歲
針尾…!?
難道是…
你是什麼人？
我是東京來的偵探 毛利小五郎
毛利…那個名偵探
我聽過您的傳聞
我是山口警署的楠田
下關警署的安西
你好像認識死者
嗯
有點吧
死因是腦後部被強行撞擊的腦挫傷
兇器可能就是這塊石頭
不過指紋模糊不清 鑑識有點困難
死亡時間估計是上午9點至11點之間
手指緊緊摳著地面
為什麼？
又是你
閃開
周圍也沒有什麼血跡
身上的財物也沒被搶走
這麼說應該按仇殺的線索查了
應該是這樣吧
好像有很深的怨恨
毆打了很多次
是這樣
難怪有那樣的傷
可以幫我傳喚嗎？
有四個人我想問問
你有手線索嗎？
爸爸…難道你懷疑那些人
我也不願意這麼想
不過
看此人行事宿敵眾多 應該會比較小心謹慎
恐怕他們之中的某個人 在其他人不知道的時候
來到這裡行兇
也就是說 那個人是跟著死者來到這裡的
所以說
從昨晚到現在在下關的
那四個人當然最可疑了
怎麼會…
下關中央警察署
原來如此
就是說昨晚各位和針尾先生之間
發生了相當激烈的衝突
的確 我們對他非常生氣
但是…
不要急嘛
以防萬一 還是請問今天中午前
各位都在哪裡做些什麼？
首先 從秋田谷先生開始吧
我早上10點去了一下公司
後來因為一直想著針尾昨天說要收購公司的事
就一個人到海邊去想想怎麼辦
唐戶市場
這之後
到證券交易所唐戶市場去了一下
大概是11點前不久的時候
我從早上起一直獨自開車在市裡亂逛
後來接到小茜的電話邀我去水族館
海響館
10點50分左右到的吧
然後兩人就在那裡從11點起一直在看海獅表演
我到10點前一直和小茜一起在門司港商業街買東西
門司港商業街
然後 我去買別的東西
買完就先回來新下關 卻發現忘了東西
於是坐11點的聯運船再一次回到門司
啊 那時在海響館 小茜和榮子見到過我
是吧？
是的
我們去看表演正急急忙忙趕路  不過…
看 是大坪
哦？
妳看
在聯運船乘船口那
看我的…
大坪圭介
無論你到哪裡都被監視著
不信就回頭看看海響館
真的 在揮手呢
對吧？
嗯
原來如此
照這麼說來
在針尾先生估計死亡時間9點至11點之間
秋田谷先生是10點過後到11點之間
野島小姐是到達水族館的10點50分前
大坪先生和井阪小姐是10點分開後的大約1小時內
這段時間分別都沒有不在場證明
爸爸
等一下
針尾的死亡時間估計是9點到11點之間
11點時針尾還活著啊
我接到他的一個電話
什麼？
11點接到針尾的電話？
嗯
這…
真的嗎？秋田
那個電話很奇怪
說什麼“本堂的幽靈追著我 救命”
被幽靈追
被本堂的幽靈…
是啊
很恐懼的聲音
什麼幽靈？
別搞鬼了
怎麼了？
只是惡作劇
在證券交易所接著聊 很快就11點了
肯定不會錯的
不過 那傢伙到底在哪裡打的電話
聽起來有“嗡嗡”的迴響
要說那附近有迴響的地方
就是人行隧道了
如果是那裡的話
應該有監視攝影機
我現在就去確認
毛利先生
如果11點的電話是真的話
那麼這四個人就沒有作案的可能了
也就是說
這樣的話
11點後四個人都有不在場證明
我記得的 這個人在隧道裡跑
一邊跑一邊還叫什麼
好像被什麼恐怖的人追著似的
可是後面又沒有什麼人
我就覺得他是個怪人
你記得那時是幾點嗎？
應該是今天上午正好11點的時候
這沒錯吧
嗯 因為很奇怪 老伯記得當時他還在打電話
他接到的那個電話
應該就是那個時候打的
那麼被殺就是那以後
11點之後嗎？
嗯 這樣啊
我明白了
秋田谷 井阪和野島幾位的旁證都收集到了
而大坪先生被井阪小姐和野島小姐在乘船口看到
那麼不在場證明就成立了
讓各位久等了
各位的證明都已經有了
嫌疑洗清 可以回去了
麻煩各位
實在抱歉
太好了 四個人的嫌疑都洗清了
嗯
再見了 榮子
下次再見
之後再聯絡
原來如此
這樣一來 不在場證明就可以揭穿了
這片星空如此燦爛
是因為你在其中吧
沒有你在身旁 我不想變成獨自一人
映入眼簾的事物 全都開始扭曲了
仰望天空如此寬廣 群星如此閃耀
但卻無法用手觸及 為什麼星空如此遙遠
真想見到你
剛才說的監視攝影機
是掛在天花板上的那個東西嗎？
天花板
請問毛利先生
如果這個男人不是針尾本人的話
是的
針尾可能是在更早之前被殺的也說不定
也就是說
那四個人誰都可能殺了針尾先生
Next Conan
友情與殺意的關門海峽（後篇）
Next Conan's Hint
手上平行的痕跡
下一集解決案件
九州人比本州人懦弱
為什麼？
他們扭扭捏捏的(モジモジ＝門司門司)