拉近最喜歡與最討厭的距離
是兩人的推理與懸疑
逼近炸彈事件的真相
本廳刑警的戀愛物語
唯一看清事實真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喔
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
我們少年偵探團來看東京Spirits優勝遊行
遇到了變裝執勤的佐藤警官等人
總部收到了寫有「遊行中會出事」的預告傳真
因此他們出動搜查
就在這時候 高木警官的車…
啊 什麼東西？
白鳥警官！
高…高木警官呢？
一般說來 被炸到的人肯定沒命了
那高木警官…
怎麼會…
一般說來啦
你們在說什麼啊？
我好不容易在千鈞一髮的時候得救了
不要這麼挖苦我嘛
在現場附近拍攝的
光彥的錄影帶裡面
因為可能拍到了犯人而對其進行檢查
什麼？又被人放了炸彈
是的
這次是在杯戶町公園前面的電話亭
根據炸彈的型號來看
很可能是同一個犯人
也就是說 犯人的目標並非我們警方
恐怕是對東京Spirits的惡意報復
真的只是對Spirits的惡意報復嗎？
還有 光彥拍的這個錄影帶
這裡面到底有沒有拍下能夠找到犯人的線索呢？
如果有的話
到底是什麼呢？
惡意與聖者的遊行（後篇）
啊 快看 這傢伙 這傢伙
這個大姐姐不是很奇怪嗎？
從剛才開始就一直斜眼看著攝像機
真的啊 好像非常厭惡似的
那是因為光彥拍到了她短裙的下面
只是覺得討厭而已
啊 不 我不是故意的
那這個長鬍子的叔叔呢？
這麼說 他一直在看著地面呢
注意看他的手啊
不是拿著一隻小孩的鞋嗎？
他大概是和老婆孩子一起來看遊行
小孩的鞋子掉下去找不到了
所以他是在找那隻鞋呢
這樣啊
啊 喂 高木警官有沒有想起什麼事？
還有
等會兒我有話要和你說
高木警官！
你有好好地在看嗎？
看…看了３遍了
不過 看多少遍也一樣
人群裡面
要說奇怪就覺得誰都有點奇怪
要說不奇怪就覺得誰都不奇怪
從這裡面找出炸彈犯真是太難了
確實如此
犯人也一定知道
可是 犯人卻偷了攝影機
還把裡面的錄影帶拿走了
到底是為什麼呢？
會不會只是犯人以為他被拍下來了呢？
其實什麼也沒拍到
沒拍到…
等等
沒拍下來的話
難道…
原來如此
喂 柯南
有拍到什麼嗎？
什麼也沒有
那不就沒用了嗎？
不 那倒不是
恐怕犯人…
不是在害怕我們拍到了什麼
而正是因為什麼也沒拍到
才要銷毀這錄影帶
怎麼回事？
在那之前還有一件事要確認一下
喂 柯南 到底是怎麼回事？
什麼都沒拍到才可疑？
如果我拍的錄影帶上什麼都沒有的話
犯人不就沒有偷走它的必要了嗎？
等等 柯南
喂 柯南
果然
果然如此
郵…郵筒有什麼問題嗎？
你們知道光彥是什麼時候爬上郵筒的吧？
誰還記得住那種事啊
看看錄影帶不就知道了嗎？
時間也被記錄在上面了呢
啊 對啊
那個…我記得當時正在拍攝遠景
找到了
是下午2點23分
在那之後我們碰到了佐藤警官
光彥下午2點38分停止拍攝之前
我們一直在這個郵筒附近
那…那到底是怎麼回事呢？
那麼來看看這個
這個郵筒上寫著收信時間
休息日是14時30分左右
也就是在下午2點30分左右 沒錯吧？
也就是說
我們本來應該看見的東西卻沒有看見
對啦！是郵局來收信的郵車
這麼說 確實沒有來收信
那麼 會不會是因為遊行封鎖了道路
所以才來不了呢？
不會的 必須在不妨礙公務的前提下
來設定遊行路線
實際上 遊行只使用了單向的車道
不可能來不了
可是 道路擁擠的話遲到８分鐘左右不是也很正常嗎？
好像沒有哦
既沒有塞車
而且郵筒上寫的是收信時間誤差是５分鐘
到這裡之前就有５分鐘以上的誤差
不就表示了是出什麼事了嗎？
就是說 偷走光彥攝影機的人就是炸彈犯吧？
是啊
他和郵車到底有什麼關係呢？
還有 他為什麼要特地偷錄影帶呢？
就那麼放著 說不定根本沒人會注意到的
畢竟 既然他偷了攝影機
不就說明錄影帶有問題嗎？
是啊 那傢伙本來也沒想偷你的東西
如果我們只是來看遊行的小孩的話
原來如此 是由美的巡邏車
犯人看見你們在郵筒那裡和員警聊得很開
所以才決定要銷毀錄影帶的
對 因為旁邊的炸彈事件
犯人就有可能被拍到錄影帶上
警方當然就要檢查錄影帶
而且 如果我們和警方是熟人的話
警方就會很快檢查這捲錄影帶了
那傢伙害怕的就是這個
大概那傢伙注意到光彥的攝影機
是在他把炸彈放到停在郵筒對面路邊的
高木警官的汽車下面之後
既然他不能把放在車下的炸彈拿回來
就只能去偷錄影帶了
可是我還是不明白
犯人給警方發了傳真
這不是預告嗎？
他好不容易引來了警方
卻又炸了警方的車
他也知道之後警方就會急著到處搜尋犯人
會不會是想吸引人們的視線
所以才模仿３年前那個案件的犯人
雖然我不知道那是個什麼樣的案件
這和３年前的那個案子一樣
極有可能是衝著我們警方來的
你剛才的樣子很像那個人
看起來佐藤剛才要救的是…
還有 等會兒我有話要和你說
問題是犯人的目的啊
嗯 恐怕他的目標不是警方
也不是對Spirits的報復
如果我的推理沒錯的話
那傢伙是要…
不過現在還不能確定
有件事情想請你們和高木警官一起調查
好 交給我吧
高木警官 你聽到了嗎？
啊…啊哈哈
聽到了 聽到了
我是步美
柯南 我找到了一個郵筒
好 郵筒的地點和收信時間呢？
地點是從剛才的郵筒那邊
過第2個紅綠燈的天橋下面
收信時間是14點35分左右
我知道了
我是光彥
在二丁目的便利商店前面找到了
時間是14點45分左右
我是隊長
找到了 在三丁目的公園旁邊
時間是14點55分
喂 元太 為什麼講話這麼小聲？
我也沒辦法啊
我是走小路從別人院子裡過來的
被人誤認成小偷了
有個大姐姐在追我 我正躲著呢
這樣啊 加油吧
剩下的就是小哀了
嗯
來了
這裡是黑暗組織的女人
郵筒的位置是從三丁目的郵局往西150公尺
公車站的旁邊
收信時間是16點25分
現在我看到你們了
明白了嗎？
最後 這個郵局門前的郵筒的收信時間是
16點30分
也就是說 把大家收集的情報標在地圖上
郵車的收信路線
大概就是這樣的
確實 正像新一說的那樣
漸漸地離開了遊行路線
再加上 今天是黃道吉日前一天的星期天
接下來就等著高木警官聯繫我們了
如果今天在這附近
沒有交通事故或者道路施工的話
郵車沒來收信的理由 恐怕就是…
那…那個
什麼事 筒見
收回來的郵件就放在後面吧…
啊 不
因為有不少可疑的郵件混在裡面
想把每封信都查一查
能不能開一下正門
嗯 知道了 現在就打開
謝謝 抱歉 有勞你了
沒關係
那些可疑的郵件是什麼？
那…那個…
喂…喂 你要幹什麼？
不好意思 想給你看樣東西
就是這傢伙喔 泉谷先生
手槍
快 裡面的傢伙也給我舉起手滾出來
不聽話我就開槍
你們 還有那裡 快點！
這可不是在玩遊戲
我研究了很長時間
今天是黃道吉日前一天
準備了不少錢吧
原來如此
所以選了今天這個東京Spirits優勝遊行的日子
因為是假日 職員很少
然後使用傳真和炸彈
模仿了３年前的炸彈犯 引出警方
讓他們以為這只是對東京Spirits的惡意報復
藉以混亂警方
讓警方集中到遊行的路線去
然後 你們開著搶來的郵車搶劫這個郵局
不過 我不覺得這個計畫有多高明
喂 小子 你說什麼？
趕快到前面站好
既然他這麼說了 大家就快點啊
動作快一點
喂 怎麼回事？
怎麼星期天還這麼多人？
啊 你不知道吧？
雖然我們同樣是公務員
卻不像郵局那樣 每個星期都有固定的休息日
我們２４小時全年無休呢
我們是警察
警察！？
目暮警官
現在郵車裡面被綁的郵局職員已經安全釋放了
好
混蛋
不要抵抗！
因為抵抗是沒有任何意義的
可惡！
就這樣 郵局強盜被逮捕了
負責安裝炸彈
在其它地方等同伙回來的
強盜集團的成員
滴水不落全被逮捕
之後 在那天晚上
不過你真是厲害呢
炸彈犯的真正目的是搶劫郵局
不 其實是孩子們告訴我的
是柯南吧
果然 那孩子真有兩下子呢
對了 白天的事對不起了
突然打了你一耳光
很疼吧
不 那是因為沒服從命令 是我不好
佐…佐藤警官你沒事吧？
手心的燒傷還好吧
喔 還有點…
啊
還…還有點痛 不過這點小傷很快就會好的
也…也對 太好了
那個 佐藤警官
剛才妳要對我說的是…
啊～
那個啊
佐…佐藤警官
還是取消這次的約會吧
啊？！
我是個被詛咒了的人
被…被詛咒？
因為 我重要的人都一個個地離開了
我父親啦
小學的體育老師啦
棒球部的學長啦
還有…
還有那個人也是
我不想再經歷那樣痛苦的事了
佐藤警官…
所以呢 以後我們還是像之前一樣做搭檔好了
佐…佐藤警官
高木
就是這樣 去吧 高木 上啊 上啊
衝啊 高木
那個…有點重哦…
佐藤警官 我…
高木
我 一定…
也…也對啊
原本我就配不上佐藤警官妳啊
對啊
對高木來說 更可愛的女孩子才適合你啊
是這樣嗎…？
是的 是的
沒用的東西
那我就先走了
佐…佐藤警官
佐藤警官
獨自一人敞開心胸 雖然感到神清氣爽
為了追求自由辛苦掙扎 為何我卻喜歡上了那種感覺
還未習慣如此解脫 只能大喊大叫的我
終於獲得這種感覺 在夢中也能細細品味
It's over 就是現在 應該是重新開始的時候了
So lonely 即使膽怯 也要度過這難以忍受的夜晚
不知在何日 能夠到達 我所描繪的世界盡頭
然後在那裡等我的人 如果是你就好了
怎麼了？高木警官
你臉色好像不太好啊
你吃飯了嗎？
快點開始吧
郵局強盜案的筆錄
他好像還沒從之前失戀的陰影中解脫出來
喂喂 小哀
妳怎…怎麼知道的？
喲 高木 身體不舒服的話就別做筆錄了
啊 不
啊 高木 累了吧
高木 要喝咖啡嗎？
你要是餓了 我這裡有煎餅 高木
快吃吧
謝謝 不用了
好厲害 高木警官好受歡迎啊
呃...才不是這樣呢
不能刪除的簡訊嗎…？
那件事發生之後已經3年了
終於還是聽到了 惡魔的耳語
松田
不能過去 佐藤
不行 炸彈已經啟動了
柯…柯南
Next 2小時特別篇
震動的警視廳 1200萬的人質
Next Conan's Hint
地圖記號
下回是新春2小時特別篇
1月6號
星期一晚上7點
明年也要繼續收看哦