填補最喜歡與最討厭的距離
是兩個人的推理與懸疑
這個案件真的可能發生嗎？
罪行可不能回收再利用
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喔
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
有一天 我和偵探團一起
為了捉住連續侵入民宅竊盜的犯人去了曙鎮
我們一定能抓到犯人吧 柯南？
啊 嗯
那個…感覺是不是怪怪的啊？
還能用的東西就留給人家繼續使用
珍惜有限的資源 是很好的做法喔
啊 你們是說資源回收吧？
可是 不知道那些東西以前被什麼人用過啊
是吧 柯南？
沒關係
不會有像元太那樣 把什麼東西都用到不能再用的人啦
討厭 元太 真的嗎？
笨…笨蛋
不要說那種話啦
不要啊 放手啦
啊
去曙鎮的公車來了
啊 真的耶
歸來的被害者
真安靜耶
沒有什麼人
說不定因為這樣才容易發生竊盜案件
總之 看到可疑的人物就要注意了
唉…我到底在幹什麼啊
是那間屋子
等等啊 柯南
發生了什麼事？
不好意思 打擾一下
這樣可以嗎 柯南？
這是…
死因是後腦被鈍器擊中
預估死亡時間大概是昨天下午2點到3點之間
此外
能用來證明身份的那些物品沒有被處理掉
嗯
細野小姐
請妳詳細說明發現屍體時的情況
好
那個沙發是昨天傍晚在米花資源回收商店訂購的
細野早苗(28歲)
然後今天上午10點左右就送過來了
可是我仔細看了一下 發現坐墊有點歪
就在我去擺正的時候
那個老太太就已經在裡面了
原來如此
那麼 妳以前見過那個被害者嗎？
沒…沒有
那麼 昨天下午2點到3點之間妳在哪裡？
是…是在懷疑我嗎？
不…只是作為參考 照例詢問一下而已
昨天下午我去看電影了
有跟誰去看嗎？
我自己去的
目暮警官是在懷疑那個人嗎？
嗯
想來想去只有兩種可能
一是細野小姐殺了那位老太太
然後藏在送來的沙發裡
裝作剛發現的樣子
二是屍體就是和沙發一起送來的
可是
我們剛到的時候 那個人已經被嚇得臉色發青
怎麼看也不像演戲
是這樣 對吧？
嗯
調查所有的可能性是警察的工作喔
可是…
對了 警官
沙發裡面也同時發現了老太太的鞋子
為什麼她沒穿鞋子呢？
嗯
可能是案發時被害者沒有穿吧
對了
也就是說 她是在屋子裡被殺的囉
如果她是犯人 犯罪現場大概就是那間屋子了
高木
去詢問一下鄰居
是
警官
什麼？
隔壁房間的…
不好意思 你的名字是…
德永和弘(39歲)
德…
德永
有什麼事嗎？
是這樣的
你隔壁的細野小姐訂購的沙發裡被發現藏有屍體
啊？
那麼 德永先生
昨天下午2點到3點間 你在家嗎？
是
因為我是從傍晚開始工作的
那麼 那時候有沒有聽到隔壁有什麼奇怪的聲音？
嗯？
請仔細回想一下
這…
這麼說的話 好像有聽到了爭吵的聲音
你真的聽到了？
是…是的
那麼 詳細情形是？
詳…詳細的話…
因為我聽不太清楚…
這樣啊…
謝謝你
以後可能還要向你瞭解情況
好的
他剛才說的是真的嗎？
有點可疑
看樣子去看電影是假的了
那個 警官…
什麼事？
我再去資源回收商店看看吧
嗯？
我對孩子們說的話有點在意
高木警官…
這樣啊
我知道了 那就去看看吧
是
啊～那個沙發是昨天從客人那裡買的
昨…昨天？
買了之後直接就擺在這裡嗎？
日野正照(40歲)
回收店店長
嗯
細野小姐是在進貨不久的時候來的
一般新進的貨品都要修補個兩三天
因為細野小姐說比較急 就直接送過去了
那麼細野小姐訂購之後呢？
到打烊之前 沙發就一直放著
打烊之後就搬到貨車上以便明天送貨
有沒有其他人接近那輛貨車
那是不可能的
因為貨車一直停在倉庫裡
當然倉庫是鎖起來的
這樣啊…
也就是說…
買沙發時老太太的屍體就已經在裡面了
這麼說 沙發原來的主人就是犯人囉？
實際上 那個沙發不是在客人那裡收來的
廣瀨利通(50歲)
送貨員
咦？！
可是…廣瀨
你不是說看那個沙發還可以就收回來了嗎？
對不起
昨天下午我們去市區送貨回來的時候
大概是4點吧…
嗯？
怎麼了 廣瀨？
真是浪費啊
那個沙發好像還能用
是啊
碰巧從垃圾場撿回來的？
可是 店長 還能用的東西就那麼丟掉很可惜啊
我…沒有說實話 對不起
沒關係
我瞭解你珍惜東西的心情
不過 要是從垃圾場撿來的話…
犯人的線索就斷了啊
是啊
可是 高木警官
犯人不會特意把屍體搬得很遠吧？
對啊
那個沙發是從哪裡的垃圾場撿回來的
我記得應該是…
曙鎮三丁目的…
曙鎮
又回到原地了
也就是說 那個老婆婆…
嗯
昨天下午4點左右從這裡被載走
到了資源回收商店
今天早上10點又回到了這附近
犯人很可能就住在這附近
該怎麼去找呢？
還有
為什麼犯人會把屍體藏在丟掉的沙發裡呢？
那還用說嗎？
沒錯
不可能會有人能把丟掉的沙發撿走吧
但是…
柯南又開始固執了
不肯面對現實可是個壞習慣喔
我才沒有…
感覺超差的
那個德永先生
今天早上在那家餐廳一邊喝啤酒一邊笑
啊 那個人也會笑啊 他的臉總是死氣沉沉的
就是說啊 應該有什麼高興的事吧？
德永…
就是早上那個人 細野小姐的鄰居
你們在這裡幹什麼啊？
啊
目暮警官
警官 你怎麼也在這裡呢？
我是來告訴細野小姐發現她不在場的證明了
電影院的人記得她
太好了
可是 這樣一來就…
大概隔壁的德永先生是聽錯了
聽錯了？
實際上 我們調查沙發的來源又回了原點
嗯～
不過 被害者一定就是在這裡被藏進沙發的
我去找目擊者吧
嗯
拜託了
我知道犯人是誰了
真的嗎 光彥
嗯
德永先生說聽到可疑聲音 應該不是聽錯了
可是剛才目暮警官說…
所以說
犯人就是那位德永先生
那個人就是犯人？
果然和那兩個阿姨說的一樣
今天早上那位德永先生的心情非常好
這樣就可以確定了
果然德永先生就是犯人
柯南
一般來說 殺人犯為什麼要把屍體藏起來？
因為屍體被發現就糟了
要是被發現了 接著就會查到被害者的身份
就可以鎖定被害者周圍的人
總有一天就有可能查到自己
所以這樣做是為了防止被調查
就是那樣
但是 一般說來都把屍體埋在山裡或丟進海中
這次的犯人為什麼沒有那樣做
是啊
就是那點不太明白
的確…
答案只有一個
犯人德永先生本來也想把屍體埋到山裡或丟到海裡
但是他有不能去的原因
什麼
那個「不能去的原因」
他是去不了啊
他的工作是傍晚才開始
所以 他就沒有棄屍的時間
啊
是啊
大人是不會無故不去上班的
對吧 高木警官？
啊…
所以德永先生就暫時把屍體藏在了那個沙發裡
暫時？
對
等下班回來再丟到什麼地方處理掉
可是 等下班回來一看
資源回收商店的貨車卻先把沙發收走了
對
下班回來後 德永先生一定大吃一驚
因為沙發不知道在什麼時候不見了
吃驚之後 又感到慶幸
因為有人先把沙發處理掉了
就不需要自己再去處理
因為太高興了
德永先生就獨自去了店裡喝酒慶祝
但是 回到公寓後卻看到了意料之外的事
應該在別的地方的屍體卻出現在隔壁房間
但是
警方似乎懷疑的是第一發現者細野早苗小姐
所以德永先生就說謊
這…
這麼說來 好像聽到了爭吵的聲音
那不是聽錯了
而是為了把罪行栽贓到細野早苗小姐身上
全部都推理出來了啊 光彥
真厲害
唉呀 也沒這麼厲害啦…
怎麼了？
柯南
即使是因為工作原因不能棄屍
犯人為什麼還要特意移動屍體呢？
是啊
就放在自己房間裡的話也不會有人發現
啊
這麼說也有道理
那麼 我們今天為什麼要來曙鎮呢？
是為了抓住犯下連續竊盜案的犯人啊
德永先生就是怕闖空門的小偷進來啊
對啊
如果被小偷闖空門
發現了那個老太太的屍體的話 就可能去報警
就是那樣
所以不能把屍體留在房間裡啊
完美的推理啊 光彥
不
還是不可能啊 光彥
嗯？
聽好了
好好想想
跟被闖空門的可能性相比
把屍體搬到這裡被別人看到的可能性就大多了吧？
而且
發現藏著屍體的沙發不見了會高興嗎？
一般來說 就會想著是不是被警方發現了
這樣反而就更不安了
再說 休息一天不去工作也是常有的事吧？
所以
德永先生是犯人的推理太先入為主了
案件是不會這麼單純的
還是再從頭想想吧
柯南
既然你這麼說
先入為主的到底是誰呢？
儘管是一般情形下
還是會有人擔心被小偷闖空門吧？
也會有那種屍體不見了就覺得慶幸的人吧？
一直不休假
擔心突然休假被周圍的人懷疑
只好像平常一樣去上班的那種多慮的人也會有吧？
聽公寓的管理員說
德永先生在隔壁鎮內經營一個小酒館
生意雖然不好 但是他從不歇業
是個認真而死板的人
管理員是那麼說的
真的像光彥懷疑的那種人
因為要做開店的準備
差不多每天這個時候出門
3點啊…
可是啊
再怎麼多慮
也還是會害怕被小偷闖空門啊
這附近最近發生了連續侵入民宅行竊事件
外出時請務必檢查門窗是否鎖好
啊？
這裡是曙鎮員警 這附近…
等…等等
請停一下
我是總部的高木
請問你們昨天也在這一帶巡邏了嗎？
是啊
昨天比今天大概早了10分鐘
高木警官
啊 原來是這樣啊
昨天德永先生殺了被害者驚魂未定的時候
就聽到了警車發出的通告
這裡是曙鎮員警
這附近最近發生了連續侵入民宅行竊事件
於是 感到害怕的你
就把屍體藏到了旁邊垃圾場的沙發裡面
對吧？
德永先生
我…
向那個老太太借了錢
然後懇求她能寬限一個星期還錢
結果她到公寓來要錢
還說如果不還錢就要沒收我的店
所以…
所以我最後就…
對…對不起
德永先生
有話到警察局再說吧
是
真棒啊 光彥
太好了
光彥
這可是沒有先入為主想法的你的功勞了
獨自一人敞開心胸 雖然感到神清氣爽
為了追求自由辛苦掙扎 為何我卻喜歡上了那種感覺
還未習慣如此解脫 只能大喊大叫的我
終於獲得這種感覺 在夢中也能細細品味
It's over 就是現在 應該是重新開始的時候了
So lonely 即使膽怯 也要度過這難以忍受的夜晚
不知在何日 能夠到達 我所描繪的世界盡頭
然後在那裡等我的人 如果是你就好了
咦？！
已經抓到在曙鎮闖空門的犯人了
啊
上星期抓到的一個竊賊在審訊中自己招供了
什麼啊
我們本來想親自抓到他的
這下子公車錢白花了
這麼說 那個德永先生
不是沒有把屍體藏在沙發裡的必要了嗎？
啊
雖然是那麼說
這大概就是所謂的「法網恢恢 疏而不漏」了吧？
看來 他還真是個自作自受的犯人呢
真的呢
喂 喂
你們幾個…
怎麼辦 要快點通知別人
手機
我的手機呢？
小蘭姐姐不見了？
喂
回答我 小蘭
掛…掛斷了
Next Conan
愛與決斷的必殺球（前篇）
Next Conan's Hint
簡訊
下次的舞臺是「火之國」熊本縣
在阿蘇山麓舉辦的網球大賽
啊 這樣啊…