填補最喜歡與最討厭的距離
是兩個人的推理與懸疑
今天是電視劇的拍攝現場
演員們真實的一面
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
I can't stop my love for youA
在我們兩人所訴說的未來裡 就像有你在身邊的棲身地一樣
Oh baby I can't stop my love for youA
把我當作是你的全部喔
相信兩個人牽著的手 發誓我們一起走下去
“最討厭” 即使是謊言我也說不出口
“最喜歡” 如果是謊言我就不會說喔
無法見面的時候 你就像無暇考慮其他東西一樣
因為你的心裡只有我
I can't stop my love for youA
為了讓兩個愛永不分離 請緊緊擁抱對方吧
即使如此不安的夜晚 還是會來臨的啊
那時候 要緊緊地擁抱我哦
大家晚安
我是偵探毛利小五郎
這次的舞臺是這棟遠離喧囂的洋館
這是個愛恨交織的推理故事
事件的關鍵是「顏色」
人們常常會在買東西時無意識的選擇自己喜歡的顏色
在犯罪現場也是…
那麼 節目最後再見
我是毛利小五郎
好 卡！
太棒了
毛利先生 完全OK！
爸爸你很有型哦
哦 是嗎？
只是最後的眨眼有點多餘了
看不見的嫌疑犯（上集）
這次真是多虧您了
以往在節目開頭解說的名演員突然感冒了
別客氣 有這種替補的機會什麼時候找我都行
當然 作為特別嘉賓在這個推理劇中出場也行
不 這個就…
這是不可能的 偵探先生
因為 在這次的故事中
除了未亡人的女主人和她那風騷成性的女兒
和老朽糊塗的管家
風間良輝(28歲)
偵探角色
還有被殺的女婿和扮演偵探的我總共五個人出場
喂 我哪有風騷成性啊
波原霞(26歲)
女兒角色
這不都是劇情安排的嗎？
妳來演就讓人覺得風騷成性啊
你說什麼？
還有 風間啊
南雲曉(60歲)
管家角色
能不能別說我老朽糊塗啊
我也才剛60歲
我不是說年紀
老朽糊塗的是你的演技
什麼？
聽說你過去是位名演員呢
算了 爸爸 別生氣了啦
南雲伸晴(31歲)
女婿角色
開演之前就別吵架了
風間也冷靜點
不過 雨城小姐怎麼還沒來啊
那個…雨城小姐難道是…
是那位前治療系女演員第一人選的雨城瑠璃小姐嗎？
啊 對…
那麼 能見到她本人了？
啊 說什麼見不見的
指名要你替補開場白的就是她啊
什麼？
我才不管什麼治療系的 我不吃這一套
我受夠了那個行將就木的老太太了
哎呀 我才要抱怨呢
像你那種過季偶像 乳臭未乾的小毛頭
雨城瑠璃(37歲)
女主人角色
啊 是真人啊
好棒 比電視上還漂亮
啊 妳好…
初次見面 我是毛利小五郎
聽說這次是妳指名我的啊
我們可不是初次見面吧？
我們在哪裡見過嗎？
真是的 看到我唇下這個痣還想不起來嗎？
小五郎
痣？
土井垣 瑠璃
答對了！
瑠璃 好久不見了
從上中學之後對吧？
啊 不會吧…他們認識？
真的假的…
真是想不到啊 妳還改了姓
那個時候妳戴著跟牛奶瓶底一樣厚的眼鏡
怎麼樣 我變漂亮了吧
啊 真是想不到啊
不過 為什麼瑠璃妳還沒結婚呢？
像妳這樣的美女 一定有很多人搶著要啊
你好笨喔
當然是一直對你還不死心啊
那個…請不要開玩笑 他會當真的
哎呀 那孩子是…？
啊 只是住我家附近的
我是他女兒小蘭
啊 那就是英理的…
咦 妳認識我媽媽嗎？
是啊 從幼稚園到中學我們都在一起呢
不過 到現在還是很疑惑
為什麼號稱全校第一才女的英理
會跟全校第一搗蛋王小五郎那麼相親相愛
最後還結了婚呢
的確是
從那時起就相親相愛了啊？
喂
是啊 一向冷靜的英理一碰到小五郎就會心浮氣躁
因此每次他們一吵架 大家總說他們又開始打情罵俏了
現在也是常常吵架啊
不過 真讓我吃驚
那個色瞇瞇的小五郎現在卻變成了名偵探
那麼 從第134場開始 攝影機預備
準備 開始
壁爐前的屍體上蓋著灰色的桌布
餐桌旁的椅子上掛著被害者的黑色外套
旁邊掉的這個戴白色套子的高爾夫球杆就是殺人兇器
哼！謎題當然也就解開了
你別再賣什麼關子了
請快告訴我們
犯人究竟是誰？
本來的話應該是由我來揭開謎底的
喂 這句話劇本上沒有啊
今天晚上呢 毛利偵探
就讓你來解開吧
咦
首先 為什麼兇手會在屍體上蓋上桌布
這…這個嘛…大概是…
兇手愛著被害者
所以不忍心就那樣放著遺體不管
但是椅子上掛著外套 為什麼特地用桌布呢？
那個理由嘛
是因為灰色的桌布比黑色外套看起來更暖和
這該不會就是你想說的答案吧？
真是的 你在開頭解說的時候不就說出提示了嗎？
而且 為什麼灰色就比黑色看起來更暖和呢？
啊？妳不覺得嗎？
妳的朋友也沒什麼了不起嘛
認真點啊 爸爸
是啊 拿出你的真本事來 小五郎
別逞強了 反正這個大叔也就這點水準了
真是的
出現了
沉睡的小五郎
啊 對不起
因為這推理實在是太簡單了 就不自覺開了個玩笑
什麼？
兇手之所以用桌布
只不過是不想用黑色的外套罷了
因為他喜歡的顏色是黑色
可能他下意識認為在現場用了自己喜歡的顏色會被懷疑
請仔細看看壁爐旁邊的高爾夫球具袋
只有套著黑色套子的球杆高於其他球杆
這就證明他本來是要用黑色球杆做兇器
在往外抽的途中改換白色的
再加上這個房子的傢俱和窗簾都是黑色
將主人的特殊喜好考慮進去的話
兇手就是從穿著全身黑色洋裝的
瑠璃 妳所扮演的女主人
好痛
對嗎？
好厲害 真不愧是沉睡的小五郎
正中紅心啊
果然跟傳聞中的一樣 小五郎
打從一開始就認真做不就好了嗎？
真正的行家就是不同啊
你這屍體不要亂動啊！
喂 你幹什麼啊？
沒事吧 伸晴？
小霞 妳已經把目標從那個劇本作家換成他啦？
哎呀 這傢伙也被甩過…
你這小子 有完沒完…
這樣好嗎？老頭 敢用這種口氣跟我說話
我可是知道的哦
你每天晚上跟年輕你幾十歲的情人幽會的事
雖然還不能確定到底是誰
不過我已經有些眉目了
有些眉目了哦
放手
你們幹什麼都這樣看著我
那麼 這節目不播也無所謂吧
哼 無聊！
直到心情變好之前 我要一直在房間裡睡覺
先拍我沒出場的鏡頭吧
那傢伙怎麼回事啊？
這個節目的主要贊助商報社的貴公子
原來如此 難怪他知道那麼多內幕
有什麼難辦的事情都能請他打通關係
實際上我也不想在那種傢伙主演的節目中出場
可是公司說這個節目收視率很高 一定要我參加
不過 能見到久違的小五郎也不錯哦
算了 先休息三十分鐘 大家換換心情再繼續吧
好
啊？爸爸和媽媽為了用醬汁還是醬油吵得很凶？
是啊 是小學家政課的時候
為了荷包蛋上應該淋什麼吵得不可開交
英理說因為荷包蛋是西方料理應該用醬汁
小五郎卻說是日本人就應該用醬油
越來越搞不懂了 他們怎麼會結婚的
不過最後兩個人吃做出來的料理的順序完全一樣
弄得全班笑個不停
後來兩個人都說「別學我」
真是 也不知他倆是合還是不合？
過去的事就別提了吧
不 請再多說一點吧
喂！
啊！
咦？怎…怎麼了？
雪 快看 下雪了！
這麼說 天氣預報說過有可能會下雪的
那麼 大家一起去院子裡看雪怎麼樣
但是休息時間只剩五分鐘了
沒關係啊 就算只有五分鐘
這可是初雪哦！
說的也是啊
來 快走吧
好漂亮
果然很不錯
下雪
對吧 柯南？
啊 怎麼了？
瑠璃小姐不見了
啊？
瑠璃小姐呢？
我還以為她是跟我們一起出來的
瑠…瑠璃！
可惡！
瑠璃！
小…小五郎
不行了 瞳孔已經放大
他已經死了
小蘭 快聯絡警方！
嗯！
可是…到底是誰？
到底是誰做的這麼過分的事？
誰知道呢？
他樹敵太多
但是 這種情況下應該先懷疑第一發現者吧？
不是…不是我
我到這個房間時他已經滿身是血了
真的啊 相信我小五郎
啊 我相信你
少用哭來掩飾！
女演員的眼淚可是應酬工具之一呢
喂…小霞！
但是這樣的話 我們也會被懷疑的
沒事的 不會有事的
死者是風見良輝 28歲
死因是左頸大動脈破裂引起的失血過多而身亡
可能是在被害者在這個沙發上睡覺時
被兇手用利刃割了頸部
死亡時間推測是從被害者進了房間睡覺的下午7點50分
到屍體被發現的8點20分這三十分鐘時間裡
我覺得應該更短的喔
因為我們在參觀這棟洋館的時候
經過房間的時候 他還在打呼呢
喂 柯南
當時應該是8點左右吧 小蘭姐姐
啊 爸爸當時看手錶說他才十分鐘就睡死了
啊 這不是小蘭和柯南嗎？
這麼說 難道…
喔…毛利先生
您果然在這裡
上次家弟承蒙您照顧了呢
不 哪裡 那種小案子
小五郎 這個人你認識嗎？
初次見面 我是靜岡縣警橫溝
總算見到您了 毛利夫人
啊 不是嗎？
啊 不是
說不是的話就不是 要是說是的話就…
不是啦
開玩笑啦 開玩笑
啊 妳難道是女演員雨城瑠璃？
啊 是的
啊 這麼說 你是…
你是…
妳是…
怎麼回事？這麼多演員聚在這裡
這樣不是在拍戲嗎？
就是在拍戲啊
哦 原來是這樣啊
就是說你們租了這個山中洋館拍攝推理劇
沒想到真的發生了殺人事件
劇本上的東西活生生地在現實中上演了呢
啊…是…
那麼 在案發時間的8點後的20分鐘的休息時間裡
你們停止了拍攝 所有的工作人員都是兩人以上行動的
就有了充分的不在場證明
沒有不在場證明的有發現屍體的雨城瑠璃小姐
還有各自進入房間複習劇本的
波原霞小姐
南雲彰先生
以及南雲伸睛先生
只有你們四個人了吧
那麼 雨城小姐
請妳詳細說明一下發現屍體時的情況
是 我利用休息時間和小五郎
不 和毛利先生他們一起參觀這個洋館
後來因為突然下雪
我就邀請工作人員一起到外面去看雪
因為雪很美 也想叫風見一起看就來到這個房間
因為風見在拍攝中有些事不愉快
可是 我打開門的時候
他已經倒在了血泊之中
我以為他開玩笑就晃了晃他的身體
但是他沒有反應
才發現他早就死了 就大聲叫了起來
原來如此
你們三人就是聽到叫聲趕來的？
啊
是的
那麼 你們四位能不能先到別的房間接受搜身檢查
啊…為…為什麼？
因為在這棟洋館裡怎麼找都沒有找到
劃破風見頸部的長約十公分左右的刀刃
橫溝警官
怎麼樣？找到兇器了嗎？
這個…四個人身上都沒有可疑的東西
保險起見 工作人員和其他的房間也都仔細檢查過
能做兇器的只有廚房的菜刀、水果刀
還有工作人員工具箱裡的美工刀
但是都沒有出現魯米諾反應
被害者身上只有這個打火機、香煙和錢包
排水管和洋館的周圍也正在用金屬探測器檢驗
還沒有發現什麼
可惡
兇手犯案時使用過的高爾夫手套和外套都找到了
為什麼就是找不到兇器？
而且手套和外套都是在演出用的道具
休息時間放這些東西的房間裡也沒有人
就是說誰都能很容易地拿走這些東西了？
那麼 四個嫌疑人現在在哪？
在房間裡跟毛利先生一起等著
如果犯人就在這四個人當中的話
這麼短的時間裡不可能把兇器扔到很遠的地方
但是 為什麼？
為什麼找不到兇器呢？
獨自一人敞開心胸 雖然感到神清氣爽
為了追求自由辛苦掙扎 為何我卻喜歡上了那種感覺
還未習慣如此解脫 只能大喊大叫的我
終於獲得這種感覺 在夢中也能細細品味
It's over 就是現在 應該是重新開始的時候了
So lonely 即使膽怯 也要度過這難以忍受的夜晚
不知在何日 能夠到達 我所描繪的世界盡頭
然後在那裡等我的人 如果是你就好了
總覺得有什麼地方不對勁
那時候突然叫大家出去看雪的瑠璃小姐
她的行動有點可疑…
啊 糟糕！
那個小鬼 又在現場亂跑了
對了 原來如此
Next Conan
看不見的嫌疑犯（下集）
Next Conan's Hint
打火機
下回找到兇器了
我想知道更多他們兩人的愛情故事
喂…