藉由風的律動進行推理
黑色的脈絡也無所遁形
終於得到了那些傢伙的秘密
跟博士一起解讀日記裡的訊息
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
在海風中感覺到你的氣息 銀色的波浪消除了二人的距離
就這樣讓時間停止吧 街道遠遠看去好渺小
已經無法再分離 與你約定在一起
在閃耀的季節中得來不易的未來
不要再迷惘 相信我的眼神 像風的啦啦啦…
在溢滿不安中隱藏淚水的昨天
遙遠的回憶現在終於可以說出 像風的啦啦啦…
到手了
真的到手了
在我的口袋裡
正放著黑衣組織的線索
之後只要用博士家的電腦
將這個磁片徹底檢查一下
柯南 你說
人真的是會變的吧？
一旦分開 就會變心的吧
真的好痛苦啊
只能一直等待
放心啦
新一哥哥
一定還是很想念小蘭姐姐的
所以妳一點…也不用擔心的
要是柯南是新一就好了呢
我真傻
到底在說什麼啊
小蘭
不是的…
我…
我其實是…
不行
絕對不能說
在揭開那些傢伙的真實身份之前
在打倒那些傢伙之前
我的真實身份
絕對不能說
你…
你是…
與黑衣組織的接觸（交涉篇）
妳又在哭啊
又？
妳怎麼總是在哭啊
總是？
不可以嗎？
也不是…
只是妳讓我想起了…
一個跟妳非常像的女人
表面故作鎮靜 卻老在暗地裡哭泣的
傻女人
傻女人？
小蘭姐姐
妳認識剛才那個男人嗎？
是啊
和新一去紐約的時候見過他
在廢棄大樓的前面等新一的時候
剛才那個男人過來問我
「有沒有看見一個留銀色長髮、滿臉鬍渣的日本人？」
是殺人狂藏身的那座大樓嗎？
但是 我想他不是什麼壞人
為什麼？
因為和他在一起的人穿的夾克背後印有FBI的字樣
大概…
FBI？
不可能
FBI在日本…
到底是來做什麼的？
人呢？
消失了…
好了 回去吧 柯南
不過 那傢伙真的是FBI的人嗎？
那個殺人狂 是被人殺害後又偽裝成自殺的樣子
如果FBI在那附近集中的話
不可能會沒有注意到
而且…
在詹姆斯先生被綁架的事件中
灰原對他的出現有所反應
如果是他殺了那個殺人狂的話
如果他就是和灰原關係密切的人…
赤井秀一
難道他的真實身份是？
我說柯南啊
你晚飯想吃什麼呀？
生魚片？
天津飯？
還是燉牛肉？
但是只能選一個哦…
咦？柯南？
我和博士約好一起玩遊戲
今天就住在博士家了喔
柯南
我和博士約好一起玩遊戲
今天就住在博士家了喔
又玩遊戲啊
真是的
到底還是小孩子
現在比起赤井秀一
更重要的是這張磁片裡的日記
兩年前跟黑衣組織的一員龍舌蘭有過接觸的
板倉先生寫的日記
只要徹底地檢查這張磁片
就能搞清楚
那些傢伙的目的
和他們的真實身份
啊 新一 你來得正好
我又有新發明了喔
我還做了這副備用的追蹤眼鏡
這樣以後就不用擔心沒電了
先不說這個 灰原呢？
小哀應該在洗澡吧
那不是正好嗎
哎？
喂！新一！
什麼「正好」啊 難道…
你是想去偷窺？
我說你啊…
什麼 你得到那些傢伙的線索了？
真的嗎 新一？
嗯
如果灰原知道的話可能又會瞎擔心
所以要趁她不在快點檢查
嗯…兩年前…
兩年前…
有了
是這個
3月7日
一個關西腔的男子突然來找我
看來是盯上了我正在開發的系統軟體
當他知道我因為眼睛不好而放棄了開發之後
馬上就走了
那是個全身黑衣的男人
希望不會再見到他了
怎麼回事 就這些啊…
後面的日記裡好像就沒有寫那個男子的事了
真是的
好不容易才弄到這些日記的
結果只知道 板倉在開發什麼軟體
而這軟體是那些傢伙想要的
不過這個叫板倉的真是個相當馬虎的人啊
啊？
你看嘛 每篇日記的間距都參差不齊的
如果換成我的話就會把間距設成一致的
這麼說來 那個人說過…
板倉就連桌上的檔移動10公分都會生氣
不是的 博士
這不是隨隨便便空出來的間隙
看好了
先將游標移到空白處
按下左鍵 然後往後拖
這…這是
我真的好累
這樣下去總有一天我會被殺的
這是「隱藏文字」
這是在網站主頁上
想隱藏一些文字時經常會用到的
但是為什麼板倉先生要將自己的日記…
大概是考慮到有人會偷看才用了「隱藏文字」吧
啊？
新一 難道會偷看的人是？
是啊 一定是那些傢伙
博士
我洗完了
博士？
看來「隱藏文字」是在黑衣男子出現後10天才開始用的
接下來是。
3月17日
桌上的筆又移動了5公分
果然有人潛入了我的事務所
4月15日
這次是有人潛入了家裡
我去報案警方沒有受理
因為既沒有被侵入的跡象也沒有丟東西是無法立案的
6月11日
換了門鎖 裝上監視器仍然沒有用
7月6日
到底是誰！？趕快現身！！
12月19日
我真的好累
這樣下去 總有一天我會被殺的
1月6日
為了儘快從這種恐怖中解脫
我在抽屜中給侵入者留了張字條
寫著「我接受你的要求」
1月8日
意外地很快有了回覆
我放的字條換成了侵入者的
上面寫著紅色的OK 以及可疑的電話號碼
紅字大概是用血寫的
意思應該是如果外傳的話我的性命就不保吧
1月23日
我猶豫了一下 最後沒有報警而是撥了電話
沒想到接電話的是個女人
說話語氣像女王一樣強硬的女人
她提出如果能在一年之內完成那個系統軟體的話
可以得到高額報酬
看來是上次來的魁梧男子的同伴
2月13日
和他們的聯絡方式變成了電子郵件
等到他們答應將訂金匯入我的帳戶
並且不要再監視我之後 我才答應他們的要求
12月22日
不行
我還是辦不到
不僅因為我的眼睛越來越差
還是為了全人類著想
他說為了人…人類？
2月9日
期限越來越近了
我決定把未完成的軟體
跟我得到的訂金一起藏在別墅的電腦旁邊
然後躲到外國去
他們會在5天後半夜0點用郵件通知我交貨的地點和時間
在那之前 我一定要想辦法逃到國外
這篇日記的日期是四天前
也就是說 他們的郵件會在三小時後寄到
看來板倉先生原本是想郵件寄來之前逃到國外的
嗯？
最後一篇日記的後面好像也有「隱藏文字」喔
2月10日
但是他們是想用這個軟體做什麼呢？
電話裡那個女人說的奇怪的話一直在我耳邊縈繞
沒錯…
我實在是忍受不了這女人強硬的態度
才忍不住問「你們到底是什麼人的時候」
女人笑著用英文回答我
We can be both of God and the Devil
Since we're trying to raise the dead against the stream of time
什…什麼？！
我們既是上帝也是魔鬼
因為…
我們要使時光倒流
讓死者重新復甦
灰…灰原
小哀
這是什麼啊？
你們在看什麼有魔法師的奇幻小說嗎？
啊…是啊
最近迷上了網路上連載的小說
那你呢
工藤你在這裡做什麼？
我嗎？
我…
他…他是來試我的新發明的 對吧？
嗯…是啊
我叫它…
可擕式足球腰帶
看起來只是條普通的腰帶
完全看不出來…
但只要調整轉盤 按下按鈕
你看 足球出來了
好…好厲害
有了這個多少個犯人都能一網打盡了吧？
不…只能一兩個
因為這種材質的橡膠離開腰帶後
只能保持形狀10秒
這樣啊…
但是它的優點是伸縮自如
充氣多的話能有廣告用氣球那麼大哦
哦 那真是太棒了
愚蠢至極
還不止這些呢
哦？
我去睡了
那麼 接下來該怎麼辦？
這還用說嗎？
我們現在就去板倉的別墅
拿到那個系統軟體
用那邊的電腦接收
那些傢伙在0點發來的郵件
話說你還調查得真清楚呢
板倉的別墅是在群馬
我是從委託叔叔尋找板倉的那些遊戲公司的人得知的
板倉藏身之處不是家裡就是別墅或者熟人的住所
不過沒關係嗎？
如果他們在那裡埋伏的話…
沒關係的
板倉先生已經叫他們不要再騷擾自己了
對於連桌上的筆移動5公分都會注意到的謹慎之人
他們應該不敢輕舉妄動的
的…的確
在軟體完成之前要是輕舉妄動的話會很麻煩的
問題是
如果板倉被殺的消息在電視或廣播中播出了怎麼辦
這點現在還不用擔心
我一直在聽廣播
今天的新聞都是報導逃亡中的寶石搶劫犯
不過我最在意的還是日記中最後那句話
嗯…
我們既是上帝也是魔鬼
因為我們要使時光倒流 讓死者重新復甦
到底是什麼意思呢？
博士
灰原做的藥會不會就是…
怎麼可能呢
又不是僵屍
不要慌張
人無法違逆時光流逝
如果要強行改變的話
人就會遭到懲罰
是什麼啊
懲罰到底指的是什麼啊？
終於到了
那麼…
我們怎麼進去呢？
哪裡來的鑰匙？
就藏在樓梯的下面
日記中不是寫了嗎？
「5年沒見的朋友 從別墅裡打電話給我」
所以說
為了方便朋友隨時都能進來
就把鑰匙藏在了別墅周圍
啊…原來如此
但是警惕性也太低了
正是因為警惕性低才放在這裡了
他們夢寐以求的這個軟體就放在這個地方
他們是絕對想不到的
然後等到他們發現他們發過來的郵件沒人接收的話
他們總有一天會到這裡來找板倉先生
到時候就會只看到軟體和支票
這麼一來板倉先生不用見他們就可以和他們撇清關係了
新…新一
時間差不多了
來吧 黑衣男子們
快現出你們骯髒的尾巴吧
來了 郵件寄過來了
好 只要打開它
密碼？
啊
倒數計時快結束了
可惡
啊
郵…郵件不見了
可惡 郵件被設定成不馬上打開就會消失不見了
難道那些傢伙已經知道了郵件沒有打開了？
是啊
而且他們也許已經發現到這台電腦有人在使用
那可怎麼辦？
他們可能會認為板倉出了什麼事
而到這裡來
新一
目前無法接聽電話
如果有事請 請聽到提示音後留言
喂 怎麼了？
伏特加！？
你在那邊吧？
他們發現了
他們發現我們在這個別墅沒收郵件了
是啊
或者是他們一直偷偷地在監視這座別墅
你說什麼？
板倉先生會來這座沒什麼戒備的別墅收郵件
早在他們的預料之中了
喂…如果是這樣的話
我們不就無路可逃了？
喂！快回答啊！
我知道你就在別墅裡
新…新一
還不趕快接電話！
板倉先生
喂 到底怎麼回事？
聽不到嗎？
喂！
聽到電話裡傳來你的聲音 一向堅強的我 也忍不住哭泣
儘管彼此傷害 但還是想見你
即使還是無法在你我之間畫上休止符
你對我的回應感到很困擾吧
每當想起你隱藏不住的表情時
…I miss you
夢見明天 我相信你 雖然曾經繞了遠路
夢見明天 我凝視你
枝葉間流洩的幾縷陽光 靜靜搖動著
喂！快回答啊！
我知道你就在別墅裡
還不趕快接電話！
事到如今 只能從後門悄悄溜出去了
不
還是有辦法的
啊？
只是有點危險
Next Conan
與黑衣組織的接觸（追跡篇）
Next Conan's Hint
系統軟體
下回要對他們窮追不捨了
車子又爆胎了真麻煩
啊