在風的節奏中推理漸漸清晰
黑暗的糾結也可以解開
黑暗組織和寶石強匪
案件在抽絲剝繭中接近真相
唯一看清真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
海風中感覺到你的氣息 銀色的波浪消除了二人的距離
就這樣讓時間停止吧 遠遠看去藐小的街道
已經無法再分離 與你約定在一起
在閃耀的季節中得來不易的未來
不要再迷惘 相信我的眼神 風的啦啦啦…
在溢滿的不安中隱藏淚水的昨天
遙遠的回憶現在終於可以說出 風的啦啦啦…
從被殺害的板倉先生的日記中
瞭解到有關黑暗組織的線索
於是我和博士來到了板倉的別墅
然後在那裡…
喂！怎麼回事？
伏特加
你在那裡吧?
被發現了
我們在這別墅裡接收郵件的事被發現了
是啊
喂！快說話啊！
我知道你就在別墅裡
新…新一
快點回答我 板倉先生
喂！
與黑暗組織的接觸（追跡篇）
喂！快說話啊！
我知道你就在別墅裡
快點回答我 板倉先生
雖…雖然有點危險
我們也只能冒著暴風雪從後門溜出去了
啊…真是抱歉 在黑暗中一時找不到電話
喂喂喂
這裡好像因為暴風雪來襲而停電了
所以剛剛的郵件沒有接收
誰叫你跑到深山的別墅去接收郵件
喂！等一下！
如果停電為什麼答錄機還能啟動
啊 因為一下雪這裡經常會停電
所以我使用了內部裝電池的電話
啊？原來如此
但是你知道的還真清楚啊
我這裡的事情
你的一舉一動都在我們的掌握之中
（把燈打開）
你們不會一直在監視這棟別墅吧？
你不用怕
我們沒有監視
和約好的一樣
我們不會騷擾你
話說回來 你完成了嗎？
那個軟體
嗯 完成了
嗯？有人在你旁邊嗎？
說話啊！
剛剛是什麼聲音？
聲音
是…是風的聲音 剛剛風打到窗戶的聲音
嗯 因為你那邊的雪下得很大
所以我現在無法使用電腦
麻煩你就直接告訴我吧
交軟體的時間和地點
哼！沒辦法 我可只說一次
你仔細聽好
你知道有個還在施工中的賢橋車站吧
是以後道路和地鐵的連結點
明天淩晨12點
在那個車站最下層的0032寄物櫃前碰面
不要忘了帶那個軟體來
不行
我明天不方便
什麼！？
我今天下午辦了住院手續
你也知道我的心臟不太好
你該不會還沒完成那個軟體
想藉機拖延時間吧
怎麼可能？我已經完成了
那麼你哪天方便？
我大概要住3到4天 可能要5天
笨蛋！我可等不了那麼久
你去延遲你的住院時間吧
我好不容易才預約到了一位著名的心臟外科醫生
沒辦法改時間
如果你要我在住院前交給你的話就只有今晚了
白天的話工人會到車站工作
這…這樣反而對你們不利吧？
那就4點吧
四個小時之後也就是淩晨4點
把軟體帶到我剛剛講的地方
四、四個小時？要我從群馬趕到東京？
怎麼了？
既然已經完成了 應該可以拿來吧
我…我知道了
我會在四個小時後抵達
不過你們不准在那裡提前埋伏
要是我看到了你們的同夥
此次交易立刻終止
就算你們要硬搶
也永遠不會知道這個軟體怎麼用
哼！和瞭解的一樣 你這個人還真是謹慎啊
那麼四個小時以後
在賢橋車站地下的0032寄物櫃前碰面
千萬別遲到哦
好
好 上鉤了
喂 你到底想幹什麼？
難道你真的要聽他們的話
把軟體拿去給他
我不會聽他們的
我只是引誘他把交貨時間提前到淩晨4點而已
假裝著急的樣子
什…什麼
天亮之後
新聞不就開始報導板倉先生被殺的消息了嗎
這件事要是被那些傢伙們知道的話
這個交易和那些傢伙的線索可能又會斷了
幸好目前還沒有媒體報導板倉的新聞
那麼你一開始就這麼打算嗎？
是啊
我本來就打算收到他們的郵件之後
馬上回信要求提早交易的時間
那麼
快點把我們到過這裡的所有痕跡擦掉
然後博士你去開車我們趕緊離開這裡
離開?
可是那些傢伙不是在附近監視這裡嗎
要是我們光明正大地開著車離開
那些傢伙說不定會看見我們
沒關係的
如果伏特加和他的同夥在監視這棟房子的話
因為停電而無法使用電腦的這句謊話
他一定馬上就會知道的
原來如此
所以你才叫我把燈打開
嗯
這樣一來至少可以肯定
附近沒有他們的同夥在監視
他們之所以會知道這個地方
恐怕是安裝了收件者沒有打開郵件的情況下
就會自動追蹤收件人所在地的系統
至少已經掌握到那些傢伙的線索了
接下來只要用博士車上的筆記型電腦
檢查這個軟體裡的內容
如果是能用來記錄犯下的重大案件的資料的話
那就馬上通知警方埋伏在交易地點
等到他們來拿軟體時就能一網打盡
是啊
可惡 不行！
這個軟體也被設定了密碼
就跟那封郵件一樣
可能板倉和那些傢伙事先設定了密碼
那麼就先複製起來
也不行
因為複製檔案也需要密碼
這麼一來就沒有證據給警方了
那些傢伙不是經常帶著槍嗎？
那就用非法攜帶槍械的名義
這樣警方至少會出動兩三名警察吧
可是我們不知道對方會來多少人
這樣一來太危險了
原本打算找出他們的犯罪證據
讓警方知道是一個多麼龐大的組織
去破壞他們的計畫並逮捕他們
可是現在已經不行了
真是急死人了
明知道那些傢伙會在那裡出現卻無計可施
不
還有一個方法
雖然有點危險
喂…你該不會想直接跟他們見面吧
喂 博士…
這該不會是…
啊 大概吧
果然是爆胎
只好打電話給離這裡最近的加油站
請他們馬上送備胎過來
沒問題嗎？
這個時候在這個地方不可能馬上過來的
我看我們就坐在車裡慢慢等好了
這樣就趕不上交易時間了
這一定是神叫新一你不要去做那麼危險的事
可惡
車…車子
喂！
有什麼事嗎？
啊…我的車子爆胎了
我們想回到東京去
可以載我們一程嗎？
東京？
喂 可以嗎？
好吧 反正順路
大叔 這附近的路你熟悉嗎？
嗯 還可以吧
那麼大叔就坐在副駕駛上
小弟弟就坐後面吧
真是不好意思啊
對不起啊 大姐姐 吵到妳睡覺了
沒關係 我只是躺一會兒
好棒啊！
這是外國車吧
是大哥哥你的車嗎？
嗯 已經開得有點膩了
最近正想換一部新車
那麼你一定很有錢吧
因為這車很貴的
還可以啦
他看起來不怎麼樣
可是一個大公司的繼承人哦
哦
怎麼回事
好險
積雪的道路真是可怕
不要急 安全駕駛最重要
喂
請問你們剛剛有沒有聽到奇怪的聲音
有嗎？我什麼也沒聽到
大概是堆在後車箱的行李吧 不要介意
喂！不要吸煙！
你忘了嗎？
我討厭煙味！
真抱歉 我一時忘記了
往東京的方向要向左轉
我知道了
雪已經停了 我想3點前應該可以到了吧
不過你們為什麼來群馬縣？
帶孫子來滑雪嗎？
也不算是啦
真好啊
喂 你專心開好嗎
好好
果然不該走積雪的道路
真奇怪
實在太奇怪了
難道說
難道說這兩個人是…
你小心一點好不好
從剛才開始已經有不少車子向我們按喇叭了
所以我不是說過了嗎
我不擅長在雪路上開車
對啊 大哥哥
這輛車還沒進行車檢
所以要更小心開車啊
這輛車差不多該車檢了吧
是吧
大概吧
你不記得了嗎？
車窗前的擋風玻璃上不是寫著"2"的標誌嗎？
那個標誌叫做車檢標誌
用數字和顏色提示人們什麼時候該去車檢
你的標誌顏色是今年的
所以你應該要在今年2月份之前去做車檢才對
啊 我想起來了
這個月我剛收到去做車檢的通知單
但是小弟弟 那個標誌你什麼時候看見的
它應該都被雪蓋住了
你看
只要對面有車開來就可以看到了
透過車燈的光線
就能看到表面的數字了
啊 對了
因為是從背面看到的"2"
其實應該是"5"才對
不過好奇怪哦
哥哥你怎麼會收到2月之前做車檢的通知呢？
這是為什麼呢？
啊…不…那是因為…
我不是跟你們說過了嗎？
他是個有錢的少爺
所以那些事都是交給別人去做的
他剛才是隨便說說的
其實他自己根本從沒注意過車檢的時間
沒有在這裡右轉的話要到東京可就…
真是的 都是小弟弟你太囉嗦了
抱歉 這個孩子的好奇心就是太旺盛了
算了 這也沒辦法
話說回來 小弟弟
從剛才開始你一直在聽什麼？
啊 這個嗎？
收音機的新聞
新聞？
嗯 報導了很多的新聞
像是景氣復甦
BIG大阪隊的新教練
還有逃亡中的寶石搶匪等等
不簡單啊 這麼小的年齡就喜歡聽新聞
嗯
然後呢？那個寶石搶匪落網了嗎？
新聞報導說他們可能還在群馬縣附近
不過一定可以馬上被逮捕的
你們看現在到處都有路檢
請出示駕照
請問您是從哪裡過來的？
那個…
啊 這不是山村警官嗎
你不是柯南嗎
山村警官
這個是為了抓住寶石搶匪所設的路檢對不對
嗯
那三個搶匪帶著面具
搶劫了一家珠寶店之後
他們把作案用的贓車丟棄在山裡
然後就消失的無影無蹤了
但是那三個人裡其中一個人受了傷
所以我想應該不會逃得太遠
受了傷？
是這樣的
得到消息時我正好在附近巡邏
從寶石店跑出的搶匪被我撞了個正著
於是我拿出槍衝著他們大喊
站住 不然的話我就要開槍了
怎麼樣
帥呆了
但是他們不聽警告
我就開了一槍打算嚇唬他們一下
喂…
像這樣 沒想到剛好打中其中一名犯人的大腿
咳咳…
咳…總之他們可能是開著事先準備好的其他車輛
或是搶了路上來往的車子逃走了
對了 你們有沒有看到這種可疑的傢伙嗎
啊 我知道
就是坐在別人車上的人對不對？
那就是我們啊
我的車在山中壞掉了
所以請剛好路過的這位先生讓我們搭個便車
就…就是這麼回事
阿笠先生
那麼你的車呢
我打電話給修車場 他們說早上才會把車拖走
所以我把鑰匙掛在車上扔到山裡了
這樣你的車不是很危險嗎？
要是被那些搶匪發現說不定會被開走
這個很有可能
那麼你不用管我們了
還是快去看看那輛車比較好
是一台黃色的金龜車很好找的
但是真奇怪啊
我好像在哪裡聽到過你們的聲音
你想太多了
我們可以走了嗎 警官？
不好意思 蓋在你大腿上的外套
可以拿下來嗎？
你是在懷疑我們？
你看沒有中槍的痕跡吧
是啊 那麼路上小心
是 這裡是阿笠家
群馬縣員警？！
雖然阿笠先生已經叫修車廠早上來把車子拖走
不過我怕車子繼續放在山裡
可能會被逃亡中的搶匪給開走
因此先叫拖吊車把車子移開了
所以請轉告他來群馬縣警局這邊取車
哦 好的
那麼打擾了
多謝
這麼晚了 幹嘛要開車去群馬？
一定又是被工藤找去調查某件案件去了
浪費睡覺的時間管那麼多閒事
偵探真的有那麼好玩嗎
備用的追蹤眼鏡
是啊 交貨的時間提前了
時間是一小時後的凌晨4點
地點不變還是在賢橋車站地下寄物櫃前面
跟琴酒大哥說一聲
嗯 這是當然的
多找點人手 帶槍來
那傢伙說不定會嚇得叫警方過來
反正我們原本就打算在交易後
在賢橋車站把他幹掉
聽到你的電話聲 如此堅強的我也會哭泣
儘管彼此傷害對方 但是還是想見到你
即使結局終究令人厭惡
你對於給我的回答覺得為難吧
每次回想起你那無法掩藏的表情
…I miss you
夢想明天 希望能夠相信 即使路途坎坷
夢想明天 你的全部 希望能夠見到你
又到了只剩樹蔭間陽光搖曳的日子
喂喂 時間快到了
所有人都到齊了嗎
好
連一隻老鼠也不准放過
這麼說來
啊 還在這附近窺視著呢
下集柯南
與黑暗組織的接觸（決死篇）
NEXT CONAN'S HINT
寄物櫃
下回終於要和他們見面了
得意忘形可不太好哦
是~