在風的節奏中推理漸漸清晰
黑暗的糾結也可以解開
不顧危險的追蹤
與琴酒與伏特加的對決究竟鹿死誰手？
唯一看清真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就叫做 名偵探柯南
海風中感覺到你的氣息 銀色的波浪消除了二人的距離
就這樣讓時間停止吧 遠遠看去藐小的街道
已經無法再分離 與你約定在一起
在閃耀的季節中得來不易的未來
不要再迷惘 相信我的眼神 風的啦啦啦…
在溢滿的不安中隱藏淚水的昨天
遙遠的回憶現在終於可以說出 風的啦啦啦…
從被殺害的板倉先生的日記中
發現了與黑暗組織有關的線索
於是我和阿笠博士來到了板倉的別墅
然而 伏特加卻打了電話過來…
喂！怎麼回事？
你在那裡吧？
我知道你就在別墅裡
快點回答我 板倉先生
喂！
啊…真是抱歉 在黑暗中一時找不到電話
喂喂喂
然後我就假扮板倉來引誘伏特加
約他在淩晨4點時
在施工中的賢橋車站的置物櫃那見面
好 上鉤了
但是在路上 博士的車子爆胎了
於是只好攔下路過的車
繼續向東京前進
真奇怪
實在太奇怪了
難道說
難道說這兩個人是…
與黑暗組織的接觸（決死篇）
馬上就要到了 兩位
你們要去的賢橋車站
但是那裡不是還在施工嗎？
到那邊也沒電車坐啊
我們家就住在車站附近
這還真是方便呀
哈哈 還好啦
喂 新一 真的要去嗎？
是啊
但是在那之前還有件事情得解決
喂 不知道你們在幹什麼
不過請不要在我車內講悄悄話好嗎
啊…不好意思
啊 我不是叫你不要抽煙嗎
對 抱歉抱歉
我馬上丟掉
喂 不可以丟到窗外
要丟到煙灰缸裡面
喂 你把零錢和煙蒂放在一起不都髒掉了嗎
就算你再怎麼有錢
這麼做是會遭報應的
這也是沒辦法的事啊
因為這兩個人就是...
寶石搶匪！
你…你說什麼？
這到底是怎麼回事 新一
這輛車根本不是這位大哥哥的
他們可能是在山裡丟棄作案用的贓車後
在半路上搶路過的人的車
這輛車真正的主人是不抽煙的
為了能方便付零錢
就把煙灰缸用來放零錢了
但是這位大哥哥沒有注意到這點
後來他發現裡面放了零錢
但還是照樣當作煙灰缸來用
直到我們上車之後
別說傻話了 小弟弟
那些零錢是因為我討厭他抽煙才故意放進去的
還有很多的證據可以證明這輛車不是大哥哥的哦
不習慣在左邊開車的他
常常不自覺的開到能夠看清對面車子司機的地方
所以每當車子開到了馬路中間時
對面的車子就會按喇叭警告他
倒車的時候也不由自主地
反覆向視線不佳的左後方回頭
而且他不習慣用右手來換檔
還有在轉彎的時候
沒有打開方向燈反而打開雨刷對吧？
那是他忘記進口車和國產車
控制桿的位置是左右相反的
還有呢
一開始我要上車的時候
明明打開左邊的門就可以讓我上去了
但妳卻要我從另一邊上車
後來聽了山村警官的一番話後 我終於明白了
因為姐姐妳坐的地方下面
有另一個剛才腿部被槍擊中的同伴所留下來的血跡
那個共犯
現在應該就躲在後車廂裡吧
為了逃避臨檢 躲在那裡避人耳目
那麼他們為什麼還讓我們上車？
如果是一般的偷車賊
才不會隨便讓人上車
而他們故意讓我們上車
是為了躲避臨檢
因為車子裡要是載著老人和小孩
警方就會以為我們是一家人而疏忽大意
不過 我已經發現這兩個人的身份了
他們不僅搶了別人的車又做出這些事
絕對就是正在逃亡的寶石搶匪
哎 小弟弟你很聰明嘛
但是這麼小就那麼聰明
也是不好的喔
新…新一
哼 既然被揭穿就沒辦法了
那就只好請你們跟我們一起走了
問題是我們要在什麼地方解決這老頭和這小鬼
是啊
就在這兩個人想去的賢橋車站怎麼樣？
那個地方什麼人也沒有
而且在天亮前施工人員也不會去的
不過小子
為什麼在臨檢的時候沒有對警察說呢？
那個時候你已經知道了吧
我們就是寶石搶匪
我只是不想浪費時間而已
如果在那裡把你們交給警方
同乘一輛車的我們就要去錄口供
那就會耽誤我很重要的約會
而且你們兩個我什麼時候都可以抓住
嘿 口氣真硬啊 小子
我欣賞你這樣
哼 反正你說大話的時間也不長了
那時就算你哭著喊救命也不會饒了你的
啊…
喂…
他短時間內是不會醒過來的
中了我的麻醉針之後
麻醉針？
抓緊囉！
你…你這小鬼到底怎麼回事？
算了吧
那種寶石店店員認不出的模型槍
是騙不過我的眼睛的
你…你到底是誰？
江戶川柯南
是個偵探
偵探？
啊 對了 小心旁邊
啊？
這是隨身足球腰帶
在特製的橡膠裡充滿氣就變成足球了
不過這種橡膠可以伸縮自如哦
不停充氣的話還可以變得更大
那我走了
博士給警方打個電話吧
就說抓到了寶石搶匪
喂喂 你真要到交易地點去嗎？
沒問題的
這裡離賢橋車站還有一段路
就算這裡來了警察
那些傢伙也不會停止交易的
不…我擔心的不是這個
我走了
有什麼事我會用偵探徽章聯繫你的
在此之前不要靠近賢橋車站啊
喂…新一
時間快到了
守住車站的周圍
好的
連一隻老鼠也不准放過
喂 板倉
哼
板倉這混蛋竟然還沒來
支票？！
這和我們給板倉的金額不是一樣的嗎
嗯？
這就是委託板倉製作的那個軟體吧
笨蛋 把錢留下還把東西也放在這裡了
好！到手了
啊…是我 板倉應該還在附近
把他抓到這裡來
什麼？
進車站的只有醉漢和小鬼？
不可能！再給我搜！
你在幹什麼？
啊…大哥
琴酒？！
交易應該是在明天零點的
那個傢伙說明天不方便就改在這個時候了
哦？
難道是那傢伙發電子郵件約定的時間？
不…不是 時間是我們定的
那傢伙在原來的別墅收了郵件
他說因為大雪停電了
所以就直接用電話
雖然沒找到那個傢伙
不過我們要的軟體到手了
那傢伙心臟不好
就算我們不殺他他遲早會死的
你認為這個軟體為什麼會用膠帶固定？
啊？
是為了取得你的指紋
因為帶著手套是撕不下膠帶的
而且對方不出現
你就會心神不安的點上香煙
只要查查你的唾液就能知道
你的血型
大哥
哦 連我們的老巢都想要揪出來
看 盒子裡有發信器
這傢伙真是只狡猾的狐狸
板倉這個混蛋！
不是板倉
溫差過大會刺激交感神經
加大心臟的負荷
患有心臟病的人
是不會在暴風雪中跑到群馬的別墅裡去的
那麼和我通電話的人是…
恐怕是那傢伙雇的什麼人吧
不過還是出了一點紕漏
啊？
這個盒子上的指紋雖然擦掉了
可是盒子還是溫的
這麼說來
啊 還在這附近窺視著呢
糟了
這樣一來會被發現
怎麼辦？怎麼辦？
嘿嘿 剩下的只有那裡了
狡猾的狐狸現在變成籠中的老鼠了
廢話少說
大哥
什麼也沒有啊
然後怎麼辦？
大哥
啊？
哼 一個大人怎麼會藏在這種地方
算了 大概是變裝逃走了
說不定已經通知警方了
啊？你是說板倉雇的那個人嗎？
啊…你要小心了 別再有下次
我總覺得有人在調查我們組織
也許是像偵探一樣的狐狸吧
怎麼辦？要不要去追蹤
不行 還太早
也許他們假裝逃走了
但是他們到底想要做什麼
讓灰原製作奇怪的藥
又讓板倉開發軟體
好像和藥沒什麼關係
為了人類而放棄研發的軟體到底是什麼
啊 阿笠博士 您的功勞真不小啊
啊？沒什麼啦
雖然您已經累了
但還得麻煩您去錄個口供
警官 過來一下
那麼待會見
什麼事？千葉
是犯人的傷勢問題
新一…
出了什麼事？
聽到你的電話聲 如此堅強的我也會哭泣
儘管彼此傷害對方 但是還是想見到你
即使結局終究令人厭惡
你對於給我的回答覺得為難吧
每次回想起你那無法掩藏的表情
…I miss you
夢想明天 希望能夠相信 即使路途坎坷
夢想明天 你的全部 希望能夠見到你
又到了只剩樹蔭間陽光搖曳的日子
嗯？腳步聲？
有人走過來了
可惡…身體動彈不了
啊？灰原？
你在這裡做什麼
妳…妳又為什麼會在這裡
都已經早上了
你和博士都沒有回來
所以我用追蹤眼鏡找到這裡來了
已經早上了？
小妹妹 找到妳朋友了嗎？
是
那快點出去吧 別妨礙我們施工
喂 工藤！
原來因為缺氧在箱子裡失去知覺了
喂 你到底在那裡幹什麼
啊…因為好久沒睡…就在那裡打了個盹
你認為這就是回答嗎？
這個…應該算吧
快點回去吃飯吧
肚子餓了
等等
博士他怎麼了？
他沒事 現在應該和警方在一起
下一條新聞
昨天下午5點左右
在米花大酒店發現一具男性屍體
死者是著名的CG設計師板倉卓 45歲
警方說…
難道是…
啊…
喂 怎麼了？
沒…沒什麼
啊 黃鶯啊
在這邊就聽得到
這個不是靜山先生的鳥嗎
原來如此
要是這樣的話 那莫非…
下集柯南
陽光普照的地方
NEXT CONAN'S HINT
黃鶯
四月七日播出電影版 貝克街的亡靈
電影系列從四月十四日再續播哦