隨著風的率动作出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
盜取古董的小偷即將繩之以法
步美到底想要幹什麼呢
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨著清風遠去吧
我們小年偵探隊一行人
這次在步美的帶領下
來到觀野太太家擺設女兒節裝飾的娃娃
這時候
有一位津曲先生表示
他願意用高價收購一幅
名叫雷神的掛軸
他還帶著一位
名叫三重芳春的鑒定師來鑒定這幅畫
卻遭到觀野太太的婆婆嚴厲的反對
沒想到
就在我們出去買個東西的時候
那個掛軸竟然就不翼而飛了
而且你自己看嘛
這些傳真的送信時間全都是3點28分
也就是說
在我們幾個出去買東西回來之前
這份傳真就已經傳很久很久的時間了
如果小偷聽到這個房間裏
一直有聲音傳出來的話
他還敢進來這裏面嗎
而且小偷會沒發現觀野嬸嬸
放左臥室裏的錢包這點也太奇怪了吧
他如果沒有找到值錢的東西
就應該會去翻別的房間才對啊
說的也是
而且我覺得最奇怪的地方
就是小偷為什麼只把那個掛軸偷走了呢
因為那是保了2000萬的古董耶
拜託
那幅掛軸有沒有那個價值
不是專家根本就辨識不出來
這麼說
你是認為那個小偷從一開始
從一開始就知道那幅掛軸是擺在這個地方的咯
對
不過小偷的目的如果是那幅掛軸的話
他就絕對不會翻動其他的房間
之所以會把其他房間翻得亂七八糟的
是希望警方不會懷疑到他身上
也就是說這名歹徒
除了沒有明確的不在場證明之外
還是一個不能夠在事發之後而面對警方的偵訊的人
不但如此
他還是一個知道那幅掛軸真正價值的人
夕陽染紅的女兒節人偶（後篇）
柯南 你怎麼說關鍵在和室
那裏除了女兒節娃娃什麼也沒有啊
你們自己看
女兒節的娃娃
和我們買東西之前的樣子
有點不同喔
哪會有哪里不同
我看都一樣啊
對哦
日本天皇還有皇后殿下的位置
剛好一左一右互相調換了
真的耶
其實還不只那兩個而已
把你的照相機拿出來
謝謝
你們看
雖然變動很小
但是和我們之前拍的照片相比
其他13個娃娃的位置也都有點移動對不對
真的耶
我想這一定是那名小偷
在想取下牆上那幅掛軸的時候
不知道怎麼搞的
意外撞到了這個架子才把那些娃娃都撞掉了
原來如此
他雖然把娃娃重新擺了回去
可是卻擺錯了
那 你快說吧
小偷是誰呢
你快告訴我們啊
這個嘛
其實我也還不知道
這樣啊
那你幹嘛裝成一副你知道的樣子啊
我看 這些娃娃好像很難過
你們看 這個娃娃
在我剛才擺上去的時候
明明還笑的好高興
我都把它擺好了 竟然還掉了下來
對了 我知道了
其實呢
這個小偷根本不太清楚女兒節的娃娃該怎麼排
所以說 歹徒就是津曲先生
你就是小偷對不對
我記得你說過
你家沒有生女兒
所以你對娃娃根本就沒有興趣 對吧
對哦
所以你才會不知道娃娃該怎麼擺
你就老實的承認吧
小偷就是你 對不對
光彥說錯了
小偷不是津曲先生
而是他們兩個之中的一個人
能夠作出這種事的
只可能是他們兩個
只是我不懂
他幹嘛要把娃娃重新擺上來呢
他如果想製造歹徒入侵的假像
讓娃娃掉在地上不是更好嗎
那麼津曲先生
如果我們要調查你的房間你應該不會反對吧
當然 你要反對也行
好吧 隨便你們吧
你們愛怎麼調查就怎麼調查
反正你們絕對找不到什麼的
另外呢 我待會恐怕也得針對你們三位
進行搜身的檢查
你們三位也有可能
將那幅掛軸藏在身上
我不得不謹慎一點
那麼你快去找個女警過來這支援
我們動作得快一點
不然太陽就要下山了
是
不會吧 都已經這麼晚了
不過 那個偷畫的小偷真的是津曲先生嗎
我看他自行滿滿的樣子
是你說他是小偷的耶
柯南
你知道小偷是誰了沒
抱歉 我還在想
可是 你要是不快一點
那個階梯
恐怕就會
謝謝你哦 步美
這個謎題解開了
真的嗎
那 你知道小偷是誰了
對 這都是托你的福
既然這樣 我去叫員警叔叔過來
步美
什麼
你知道偷了掛軸的小偷是誰了
到底是誰會做這種事
你別急
你只要快點到觀野嬸嬸家
就會知道了
快點來哦 員警叔叔
祈求你
我求求你 夕陽
請你再等一下好嗎
再等一下
原來如此
原來你等的是夕陽啊
灰原同學
這樣挺有你的風格
這種感覺我很喜歡
真的嗎
好了
我們快點把這件事情解決
那就有空啦
夕陽
也是以血染世界的
太陽的終結者
不知道我還能再看到幾次
這種悲傷的色彩
你們說
到底是誰把這個案子的謎底揭開了
難道是觀野太太
不是
其實是我
是你
我全都知道了
除了偷走掛軸的歹徒是誰
掛軸現在在哪我也知道
重點就在這個架子上
你是指那個小偷在偷走掛軸的時候
不小心把這個架子上的女兒節娃娃撞掉了
重新擺上去的時候卻又擺錯了位置
那個日本天皇和皇后殿下吧
我就是因為這點才會去搜索津曲先生的房間
他們四個雖然都有偷取掛軸的動機
卻只有他不知道那些娃娃到底該怎麼擺
你錯了 事實正好相反
相反
對啊
你自己看看那個架子嘛
這和我們在小偷進來之前擺設的時候相比
每個娃娃的位子雖然都差了一點點
但是除了最上面的兩個娃娃之外全都擺對了
是這樣子嗎
全擺對了
因為這幾個孩子擺好的時候
我還到這來檢察過娃娃的位置
那個小偷既然會把擺在最上面的
日本天皇和皇后殿下都從架子上撞下來的話
就表示其他的娃娃和擺設一定也都掉下來
如果不知道女兒節娃娃該怎麼擺的話
他是絕對不會擺的這麼接近完美的
只不過
那個小偷的確是把
日本天皇和皇后殿下的位置擺錯了
他也可能沒有擺錯哦
如果這是日本自古以來的擺法的話
那就另當別論了
自古以來的擺法
因為日本自古以來
就視左側為上位
右側為下位
所以地位較高的人
一般而言都會坐在左邊的上位
好比 女兒節娃娃
也要把左大臣擺在左邊
而比較年輕的右大臣則是擺在右邊對吧
所以說天皇夫婦
也是遵從男尊女卑的古老傳統
把男娃娃擺左邊
女娃娃則是擺在右邊的位置
喂 柯南
你根本就把左右都搞反了嘛
男娃娃明明是擺在右邊啊
你真笨
從娃娃的方向來看
男娃娃的確在女娃娃的左邊啊
對哦
不過 我看店裏的擺設的方式
都跟你說的擺法剛好相反耶
那是因為在東京的關係
明治維新之後
"右側為上位"的這種觀念慢慢傳入日本
所以在昭和天皇繼位大典的時候
也開始改采西式習慣
後來東京製作女兒節娃娃的師傅
也採用這種比較新的流行趨勢
小弟弟知道的不少嘛
因為我平常最喜歡調查這一類的事情了
我說 柯南啊
之前我就一直想問你一個問題
為什麼你每次在跟大人說話的時候
就會故意裝出小孩子的調調啊
感覺好像在撒嬌又好像在諂媚
會嗎
我們聽了都覺得好噁心
我知道了啦
我照平常講話總行了吧
可是我覺得這樣很可愛啊
因為這種口氣聽起來好可愛哦
那麼歹徒到底是誰 快說吧
這個小偷就是知道女兒節娃娃過去擺法的
觀野嬸嬸的婆婆
還有鑒定師三重先生之中的一個人
我想觀野婆婆
她熟悉的一定是過去的擺法
可是婆婆也是京都人
在京都有很多的家庭
為了強調傳統依然遵循古法擺設
所以她從小學的應該是過去的擺設的方式
至於三重先生呢
應該也知道女兒節娃娃傳統的擺設方式
在他知道這是京都的女兒節娃娃之後
為了配合產地
以過去的擺設方式來擺設娃娃
這也就可以理解了
他怎麼會知道這是京都的女兒節娃娃
因為觀野嬸嬸
早就已經跟三重先生說過了一次
而且京都的女兒節娃娃
旁邊的裝飾品也不一樣
專家只要看一眼就知道了
那你說 他們誰是小偷
那個掛軸現在又在哪里
我說柯南 你想出來沒有啊
我已經知道了啦
就是步美剛才階梯那句話提醒了我
你的意思 該不會是
對哦
那個小偷
一定是把這個架子當成了階梯
這麼一來就可以把那幅掛軸藏在上面那個頂櫃了
我想這些娃娃
就是在那個時候被他給踢下來的
我說的沒錯吧
你看你啦元太
別這麼粗魯好不好
所以說
那幅掛軸現在應該還在這裏面
沒有啊
你說錯了啦
其實掛軸在裏面
小偷是把這個架子整個往外推之後
就把掛軸藏在這裏面了
那些娃娃
就是在小偷移動架子的時候掉下來的
這麼一來
他就可以輕易地進到櫃子裏
把掛軸藏起來還不會引起別人注意
奇怪這裏除了娃娃的紙盒之外
好像沒有看到什麼東西耶
我看這些娃娃
只是在小偷逃走的時候
不小心撞到架子才會掉下來的
不對 娃娃並不是掉下來的
其實是小偷刻意的
把娃娃從架子上拿下來的
為的就是要藏那幅掛軸
他拿下來的
那 那幅掛軸該不會
喂 快幫我把這些娃娃拿開
對
如果想藏掛軸那種長條狀的紙類的作品
有一個地方
不但不明顯 而且任誰也不可能想到
這就只有
將它鋪在架子上的紅色毯子下最安全
原來如此
如果不是把娃娃全部拿下來
再把毯子掀開根本看不到這
這麼一來
任誰都不可能想到掛軸就在這
除此之外
步美之所以會覺得那個娃娃好像一臉難過的樣子
是因為掛軸上方固定的這個卷軸
就放在這個娃娃的下方
我們將這個笑上戶的娃娃
放在卷軸的上方
它的姿勢一向前傾
表情看起來也就不一樣了
對哦
難怪原本笑笑的表情
感覺就有點不一樣了
可是 他為什麼要反過來擺
這是因為放在掛軸下方的這根木杆比較粗
如果只用毯子覆蓋的話一下子就會曝光
他只有把掛軸倒著擺
就可以把它藏在最上面的屏風後面了
你先等一下哦
小偷會把這幅掛軸藏在這裏那就表示…
對
小偷就是想在員警回去了之後
再以整理娃娃的名義偷偷的把掛軸藏起來
這只有婆婆才有可能了
怎麼會是婆婆
拜託
沒有搞錯吧
我想她一定是在我們出去買東西
一個人待在家裏的時候才臨時想到的
要把掛軸藏在這裏
甚至還把家里弄得一塌糊塗製造小偷入侵的假像
然後 她自己也藉故出去買東西
這麼一來
就可以佯稱小偷是在這段時間
進入家裏偷東西的
可是 陽臺的落地窗被打開
藉以製造小偷從屋頂進入的假像
有可能是這位老太太想到的辦法嗎
這種情節在中午的綜藝節目裏常常會演到
我想婆婆一定也常常看吧
說的也是
可是 她為什麼要這麼做呢
難道說你真是想
假裝掛軸被偷了
藉以騙取賠償金嗎
我從來沒想過要做那種違背天理的事
這幅掛軸也可以說是我們觀野家的守護神
守護神
對
我本來是想把它藏起來等我兒子從公司回來以後
再把這幅雷神拿給他看
跟他把事情好好說清楚
我這次是絕對不會再犯下同樣的錯誤了
犯下同樣的錯誤
難道說
沒錯
其實以前那幅風神的掛軸也是我們家的收藏
那個時候
我在我老爺家的倉庫裏發現了那幅畫之後
雖然搞不清楚它的來歷
卻常常聽我老爺說
我們家姓觀野
這幅掛軸就是我們的守護神
這麼說來
雷神跟風神
的確是千手觀音身邊的守護神沒錯
話雖如此
但我兒子當年結婚的時候
掏出所有的錢還是不夠買下這棟公寓
我在沒辦法的情況下
只有把那幅風神賣掉了
但我不敢告訴當時正在公司旅遊的老爺
沒想到
我們老爺搭的船竟然沉沒在海底了
那場颱風就像是被風神附身要找老爺索命似的
那 這麼說
那幅受到詛咒的風神掛軸
後來就輾轉落到我手上了
其實那幅畫沒有受到詛咒
你想女兒節娃娃以前
不是也有人說
是可以放左小孩枕頭旁邊
消災解惡的吉祥物
這也跟那個一樣
我想那幅掛軸上
既然已經沾上了這樣的色彩
說不定降臨在我們家人身上的災難
反而會因為冥冥中的某種力量轉嫁到別人身上
所以這次 不管再怎麼樣
我都不會把那幅畫
輕易交給任何人了
這...
想不到那幅掛軸
除了它的歷史價值
還有這麼大的好處啊
也難怪
你就算拼了命也要得到那幅掛軸了
津曲先生
不
我只要有風神就已經滿足了
我想這件事 咱們就算了
還真是遺憾
對了觀野太太
我想過幾天之後
我再來這拜訪你們吧
我可以教你怎麼保存那幅掛軸
那麼 我是不是要跟你走呢 員警先生
我知道我必須為這件案子負起責任
案子
你不要開玩笑了
你不過是把自己的房子弄亂了
本以為東西被偷了才引起了這場虛驚
我要是當一件案子來處理
那才真的會害得我們署長
被天打雷劈呢
那我可負不起責任
話雖如此
我這次的做法
一定讓你們這幾個還在虛驚一場了吧
我看我就來幫你們一起打包東西好了
待會馬上送到你家去
我看還是不要好了
因為我的娃娃之所以會壞掉
也許就是為了代替我
承受什麼不好的事不然遭殃的也許就是我了
我決定今天回去再拜託我爸爸
請他把娃娃送去修一修
今天不好意思拉你們來幫我的忙
哪里
你真的不要了嗎
而且
我真正想要的那個女兒節娃娃
不是這個 而是...
一聽到你在電話裏的聲音 堅強的我也有股想哭的衝動
即使我們彼此傷害 仍然好想見你
還是找個時間見面吧
我感覺出你的答復有點為難
每當我想起你不會掩飾的表情時
…I miss you
我願意描繪著未來 相信你雖然途中繞了點路
夢想著明天 你的一切 希望明天你能夠看見
守候著你 陽光仍將會再度從樹影間灑落
其實我真正想要的
那些不要也罷了
不過你再不快點
恐怕就沒有機會照相了
現在是夕陽最美的時候
好美哦
這片夕陽真的好美
我懂了
原來步美
剛才想拍的就是夕陽對不對
那柯南就站在這裏
至於光彥跟灰原同學還有元太
你們站在最下面
嬸嬸要拜託你了
好
可是幹嘛要移到這裏照相啊
要拍的話以夕陽做背景不是更好嗎
這麼美的夕陽不容易耶
你們就別管了嘛
來 大家快笑一個
階梯都被夕陽染成了一整片紅色
再配上後面那個奶白色的電梯門當作背景
你們幾個看起來
就像女兒節娃娃一樣
那柯南不就變成日本天皇
我不就變成了左大臣嗎
是三人宮女吧
怎麼會這樣
拜託 你開什麼玩笑
這又不是我...
灰原同學
我們也到上面那排去做嘛
你讓開了 柯南
不行啦
這樣不就成了五人雜劇團了嗎
我知道兇手是誰了
兇手就是你的另外一位弟子 月形老師
有不在場證明是嗎
怪祭蜈蚣忍者
敵人是朋友 朋友是敵人
逆轉緊接著逆轉
逆轉
反過來
NEXT CONAN
不在場證明的隱身術
NEXT CONAN'S HINT
錄音電話
下一集有獨特的懸念
這裏是毛利小五郎
咦 這是錄音電話嗎