隨著風的率动作出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
在去瞭望臺遠足中發生的
不幸的事故背后隱藏的真相
唯一看透了真相的
是一個外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨著清風遠去吧
喂喂 搞錯了沒有啊 怎麽一個人都沒有？
真奇怪啊
導遊書上明明寫著最近這裏很受女大學生的歡迎呢
真是的 不是胡說八道嗎
好啦好啦 知道了 去就行了
等一下 平井
幹嗎
辛苦是辛苦 一定要少喝酒
是啊是啊 萬一要是出什麽事就不好了
不過對你來說的話
大概還是希望我出事比較好
等一下 平井
我走了
早上好
瞭望台上有些地方損壞了
去的時候一定要當心啊
啊 好的
謝謝
欄杆損壞的瞭望台
我要休息一下
怎麽又來了
不是剛剛休息過嗎
不可以啊 我們慢慢爬啦
大叔果然是不行吧 就不要勉强了
羅嗦 我只是最近工作的太累了而已
小蘭姐姐
我們把叔叔扔在這裏自己先上去吧
好啊
喂喂
景色好美啊
嗯
啊，是剛才那個人
真的呢
他在幹嗎啊
剛剛那個人不是說了欄杆壞了嗎 在修吧
一定是這樣的
啊 總算到了
叔叔
辛苦您了
掉下去了
怎麽回事
柯南
幹什麽你
要是連你也掉下去了怎麽辦
可是……
趕快去通知山下的管理辦公室
有人吗
怎麽了
有人從瞭望台上摔下去了
啊  難道說平井他
恐怕
怎麽樣才能到瞭望台的下面
從這裏走
小蘭 叫警察和救護車
知道了
不行了
已經死了
平井
平井 都是因爲我  因爲我
到底是怎麽回事
是我讓他去的
是我對他說瞭望台的欄杆壞了讓他去修的
如果我自己去的話就不會有這種事了
怎麽回事
掉下來的兩根繩子好像被捆了很長時間一樣的扭曲著
爸爸
警察和救護車馬上就來
是嗎
看上去是場事故
不要移動現場
我们到办公室去等警察来吧
是
柯南 我們回辦公室去吧
嗯
這是什麽
難道是蜘蛛絲
爲什麽會粘在這種地方
到底是從哪裏粘上的
果然 這附近並沒有蜘蛛絲
而且 在平井掉下去的地方看不到失足的痕迹
簡直就像是自己跳下去的
另外一个不明白的地方就是
掉在遺體邊上的兩頭像是綁在一起過的繩子
如果繩子原來是綁在一起的
那平井又怎麽會掉下去呢
而且那個繩子的扭曲痕迹
好像已經被綁在一起幾個鍾頭了
爲什麽平井會用那樣的繩子呢
什麽啊  原來是兔子
野獸走的路
爸爸 柯南還沒有回來
別管他 肯定在這附近哪裏玩呢
可是……
那我去找一下吧
如果有什麽萬一
可是……
你們就在這裏等警察來吧
沒關系的 我馬上就把他找來
真是不好意思
真是個好人呢
爸爸
這棵樹是……
長在瞭望台正下方的
那是什麽
鐵環和楔釘
鐵環？楔釘？
我好象感覺到了什麽
什麽啊 目百鳥
那個是什麽
看不清楚
這是……鞋釘的印子
而且還很新
是被繩子擦掉的痕迹
原來是這麽一回事
喂 柯南
你在那種地方幹什麽 很危險啊
這裏有目百鳥的鳥窩 我爬上來看看
是嗎 但是目百鳥是保護鳥不要去碰它們哦
是
快點下來吧
我現在就下來
大家都在辦公室裏很擔心你
叔叔 你的鞋子看上去很舊哦 爲什麽呢
啊 是這個嗎？
這是我大學時候買的
覺得很舒服又很方便就一直沒有換
雖然稍微有點重
我知道了 這是起殺人事件
犯人就是 對 肯定是這個人
就是這個人讓平井摔下去還僞裝成是事故
用了那個詭計
原來這樣
如果有這樣明確的目擊者在現場的話
看來正如毛利先生所說是場事故了
是的
但是如果墜落事件還這樣連續發生的話
會被追究管理責任的哦 近藤先生
非常對不起
這是怎麽回事
一個月前這裏的一個女職員也在那裏墜落死亡了
是吗
對不起
我們馬上就要搬走遺體了
好的 拜托了
那麽不好意思 麻煩各位跟我到署裏去一次做個口供
知道了
稍等一下
爸爸
怎麽了 毛利先生
對于平井先生的死亡是不是事故我還有點疑問
您說什麽
小蘭 你在瞭望台看到有人摔下去的時候
有沒有看到他的臉
没看到
柯南也說他沒有看到
我也没有
也就是說從瞭望台上摔下來的說不定不是平井先生
但是 如果不是平井先生的話
那個人到哪裏去了呢
近藤先生應該知道
在瞭望台的正下方正好長著一棵樹
是這樣嗎
有是有 但是並不是很粗的樹
偶然被挂住的機會幾乎沒有
的確偶然被樹挂住所以的救的可能性微乎其微
我是說如果真的是摔下去的話
到底是什麽意思
在瞭望台的某人不是摔下去的是自己跳下去的
目的是爲了看上去是平井先生自己跳下去
那  這個就是
對 這個不是事故
是謀殺事件
毛利先生 那麽犯人究竟是……
犯人是知道平井先生會去修理瞭望台的人
而且是和平井先生穿一樣衣服的人
也就是说
近藤先生
除了你就没有别人了
也就是這樣一回事嗎
近藤先生在瞭望台把平井先生推下去以後
等毛利先生來後在跳到下面那棵樹上
不是 那樣的話近藤先生跳下去的時間
和平井先生的死亡時間就不符合
我們到這裏來僅僅是爲了觀光
和近藤先生的計劃不相關的偶然來到了瞭望台
也就是說
他並不知道我們會在他把平井先生退下去後的
五分鍾到還是一個小時到達那裏
那麽他到底是怎麽幹的
是利用樹
樹
是的
他把平井先生挂在瞭望台正下方的那棵樹上
近藤先生在跳到樹上之後從那裏把平井先生推下去的
原來是這樣
確實 如果是這樣的話時間上就完全吻合了
但是你還真下得了決心啊
從瞭望台上跳下來 那麽危險的事情
其實並不怎麽危險
柯南在瞭望台那棵樹旁邊的懸崖上
發現了挂著鐵環的楔釘
也就是說近藤先生在昨晚或是今天早上
用兩個繩子綁在了鐵環上
其中的一根固定在樹上
另一根恐怕是固定在欄杆的柱子什麽的地方吧
然後看到作爲目擊者的我們到了公園
就命令平井先生去修理欄杆
然後爲了搶在我們前面到達瞭望台
就從辦公室的後面跑到山上
到達瞭望台的山路其實繞了很大的圈子
往山上走一直線的話比我們早到也不是很困難吧
然後他伏擊平井先生
把他弄昏後挂到瞭望台下面的樹上
在瞭望台上等我們來了之後
把固定在欄杆上的繩子作爲保險帶然後跳下去
然後被楔頂吊住的近藤先生
抓住固定在樹上的另一根繩子後把保險帶扔掉
順著繩子爬到了樹上
隨後就同樣的把繩子解開後扔掉後
就把平井先生從樹上推了下去
不要胡說八道
全部都是你的想象
什麽證據也沒有
什麽把他弄昏後放在樹上
簡直好笑
如果有證據的話就拿出來
目百鳥的窩
那棵樹上有目百鳥的窩你是知道的吧
那又怎麽樣
目百鳥爲了用樹枝什麽的搭成窩後用到蜘蛛絲
那個蜘蛛絲就粘在平井先生的右臂下方
的確有蜘蛛絲沾著
少亂來了
這和我又有什麽關系
我不是說讓你拿出是我幹的證據來嗎
在那棵樹上還有很奇怪的痕迹
應該是登山鞋留下的
據說最近的登山鞋就算鞋底沒有釘子也不會打滑
近藤先生聽說你的鞋是大學時候買的
怎麽樣 鞋底有鞋釘吧
該死
平井那個家夥
最近以高價出售這裏的保護動物和高山植物
我和那個死了的女職員
爲了抓住證據跟蹤過他的行動
然後那天晚上找到了他的交易現場
但是在和那個家夥爭執的時候
我的手不小心推到了她
她就從懸崖上掉下去
從那以後平井就一直威脅我
然後我就
但是說不定這樣反而好
這樣我就能贖清對她犯下的罪了
一聽到你在電話裏的聲音 堅強的我也有股想哭的衝動
即使我們彼此傷害 仍然好想見你
還是找個時間見面吧
我感覺出你的答復有點為難
每當我想起你不會掩飾的表情時
…I miss you
我願意描繪著未來 相信你雖然途中繞了點路
夢想著明天 你的一切 希望明天你能夠看見
守候著你 陽光仍將會再度從樹影間灑落
怎麽還在睡啊 爸爸
好像是啊
怎麽了爸爸 你突然
给我看一下
啊  那個……
你在看什麽啊 爸爸
偶然看到
特地用望遠鏡在看的人什麽叫偶然看到
所以說 這個……偶然
如果柯南覺得好奇也看了你要怎麽辦
我不是說偶然了嗎
色迷迷的老頭
說什麽啊 沒規矩
哼哼 我要告訴媽媽
那個不用和英理說吧
我才不管
等一下啦
什麽啊
不要啊 小蘭
大叔到底看到了什麽啊
雨城小姐難道是？
原本室内剧女演员第一号的雨城小姐？
那么能见到她本人了
哇，没想到是真人。
琉璃
NEXT CONAN
看不見的嫌疑犯(前編)
Next Conan's HINT
門上的玻璃
這次激動人心的兩小時特別篇，怎麽樣呢，今年也要每周收看哦