隨著風的率動作出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
犯案後的異常行動
隱藏在意外或事件背後的真相
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨著清風遠去吧
又來啦
為什麼爸爸租的車子每次出門玩都會拋錨呢
在這種深山裏面
行動電話也收不到信號
我看現在也只有等霧散了再說了
等一下
不要在這麼狹窄的空間裏面抽煙啦
你很囉唆耶
把窗戶打開不就好了嘛
幹嘛
這次又怎麼了
其實也沒什麼啦
小蘭姐
你該不會是覺得害怕了吧
裏面的妖怪
好像在濃霧裏面窺視著我們
我沒有聽到…
被我說中了
真是丟臉
有車子耶
有希望囉
轉彎了
等一下
難道那個地方還有一條岔路嗎
叔叔，那剛才
那輛車不就是…
是喔，搞不好是幽靈
幸運的雪茄煙盒（前篇）
等一下，不要過去啦
沒關係啦
有招牌的話
就表示有正派經營的公司研發中心
這麼晚了
公司的人不可能還在裏面吧
剛才那輛車一定是強盜或是壞人的
胡扯
我先過去看看好了
小心點哦
有車子
車身還有點余溫耶
好可愛的車子哦
太好了
壞人才不會開這種車子呢
這裏好像還有其他的車子哦 你們看
這輛車也有餘溫
剛才開到這裏來的
大概就是這輛車了吧
奇怪
這輛車的車身也還有餘溫
這就表示
這屋子裏面肯定是有人在了
我們走吧
KURON健康器材股份公司
從來沒有聽過耶
你們兩個都要有禮貌哦
好…
有人在嗎
請問裏面有人在嗎
還沒有到睡覺的時間啦
請問有什麼事嗎
不好意思，這麼晚還來打擾
我車子在附近拋錨了
所以 我們就在這濃霧裏面進退兩難
對不起 不知道能不能請你幫個忙
去找其他人幫忙吧
我們待會還有事情要忙呢
不要這樣嘛
借我們打個電話就好了
拜託您好嗎
等一下
請你等一下
哪有這種人啊
我如果死了一定會變成鬼來找你的
可惡
只好回車上去了
我好冷喔
你們好像有困難嘛
沒關係，到裏面來坐吧
可以進去嗎
謝謝您的幫忙
辛苦你們了
這裏是我們公司的研發中心
平常都沒有人在這裏的
電話在那邊，儘管打
不好意思，借個電話
這樣子好嗎
如果是商業間諜的話那該怎麼辦啊
應該說是心腸好吧
真不愧是第一開發部
還有時間關心別人
你們說的我全聽到了
社長
你們在幹什麼
不好意思，打擾了
我絕對不是來打探商業機密的
我先自我介紹
我是經營私家偵探工作室的
毛利小五郎
毛利
那個有名的沉睡小五郎
是，是我沒錯
這是我的女兒小蘭
那個小男孩是柯南
久仰久仰
能夠見到您是我的光榮
我是這家
KURON健康器材股份公司的社長梅谷
來者是客 不需要跟我客氣
對了
就請毛利先生當我們的試用者吧
怎麼樣啊
我們正在進行新產品上市的社內競賽
麻煩您站在公正的立場給我們意見好不好
好啊
對…就是那裏
好棒
好舒服哦
爸爸也真是的
實在好丟臉喔
我第一次坐到效果這麼驚人的按摩椅
很輕柔的按摩到我酸痛的穴道了
是啊
經過特殊處理的超柔軟皮革
和耐久性頗佳的人工皮革
都會提高服帖的感覺
真不愧是第一開發部
中野，你表現得很好
不過，社長
他引以為豪的人工皮革是義大利進口
而且按摩球呢 還用了很多高級的矽膠
恐怕會增加不少生產成本
什麼
這是怎麼回事？中野
滾輪等基礎的部分
可以用跟進口零件一樣的生產線
所以這方面的經費
你這混蛋啊
這種東西哪里需要什麼耐久性啊
可…可是就算利潤少一點
只要能夠製造出好東西讓顧客喜愛的話
那將來…
不可以等到將來
現在馬上就要給我賺錢
不是
如果不陸續推出新產品的話
會沒辦法滿足顧客的新鮮感
接下來
下一個
我覺得那個社長很可怕耶
接下來呢
是我們第二開發部的最新研發產品
這部器材呢是針對年輕人銷售的商品
您仔細看看
座位是覆蓋式的
可以配合顧客的室內設計
有七種顏色的變化
可以供消費者選擇
背部按摩的部分
可以做到無階段式的平躺
甚至還可以放到客廳裏面
當作沙發來使用
原來如此
好像很吻合年輕人的喜好耶
操作盤呢就放在側邊的袋子裏面
然後再用這個遙控器控制
那就先從全身的按摩模式開始
你困了嗎，柯南
痛啊…
快點關了…
這是什麼東西啊 簡直痛死人了
因為這是年輕人的版本
對毛利先生來說可能太強烈了吧
那就調成較弱的休息模式好了
我看這樣就好了
不但沒有消除身體的疲倦
全身好像快被支解開來了
可是
笠原，可以了
平松，換你了
是
這什麼玩意
難道要去消滅怪獸嗎
是不是啊
聽你這麼說
我兒子的玩具裏面就有這種東西耶
真的耶
就像卡通裏面的機器人
好了…
你們看就知道了
就是那個沒錯
就是耶
爸爸
怎麼會知道我想要按摩那裏呢
沒錯
因為這部業務用AIMS最大特徵 就在那裏
微電腦感測器會找出身體的疲勞
再用最適當的強度來進行按摩
聽起來機能性好像相當充實
不過應該會花費不少的製造成本吧
不會的
新的創意只有電腦程式而已
其他的幾乎都是運用以前就有的骨架
所以生產成本費用
應該不到你研發的產品的一半
而且有這麼完美的性能 就算提高賣價
也會得到消費者的青睞
是啊
接下來呢 我要去喝一杯
同時要思考思考
選擇那一部機器量產販售
毛利先生，您就慢慢享受吧
我現在還不想離開耶
真是舒服到我都快要睡著了
爸爸
你這樣子會妨礙大家工作的
沒有關係的
看樣子社長應該已經決定要用誰的了
不好意思喔
沒想到今天這麼快就定案了
看樣子私底下交易的傳聞
好像是真的了
因為有試用者毛利先生在場的關係
其實社長根本不需要思考
就愛裝模作樣
對了
如果我沒猜錯的話
要縮減開發部門的傳聞
搞不好是真的耶
現在應該是在思考
把開發部撤除的問題吧
不過笠原先生研發的座椅
就算坐著不動
也有穴道按摩的功效
觸感硬綁綁的
什麼 你這傢伙
笠原先生，不要這麼激動
謝謝你們各位的幫忙了
要做就大家好好的做嘛
把這三個產品都量化就好了嘛
這都是你害的
全都是你害的
對了
小蘭你就代表年輕的族群
體驗一下按摩椅嘛
我…我看還是算了
奇怪，柯南呢
柯南
你在做什麼啊
在這裏不可以惡作劇哦
這些都是刀子吧
很危險的
這些都是真的刀子嗎
都是真的喔
因為我們社長是有名的刀子收藏家
跟我們公司往來的客戶也都知道
所以也會放在公司當擺飾品
讓各位久等了
我已經決定了
要量產販售的是第三開發的AIMS
還有我要把第一跟第二開發部
合併成一個部門
平松留下來 其他人出去
社長
有事待會再說
毛利先生應該也已經累了
你可以去接待中心那裏休息一下
等工作結束之後
一定要跟你好好喝一杯
你這個朋友我交定了
那真是謝謝你了
我知道了
那麻煩您了
對方說要等濃霧散了
才有可能過來修理
爸爸，你松了一口氣吧
可以正大光明的喝酒了
我先去泡幾杯咖啡過來好了
我也一起去幫忙
我要上廁所
廁所的話
在剛才那個房間的裏面哦
是在左邊第二個門哦
我知道了
我決定把契約解除掉
因為我已經受夠了在你底下工作了
你以為我看起來像是那種會回答
"我要解約啊"那種沒用的男人嗎
當然不是
所以我早就已經想好了對策
我想到一個
讓你絕對沒有辦法拒絕的對策
你等著瞧好了
怎麼還沒好啊
反正一定又是遭到社長恐赫
被迫簽下內容根本就不合理的契約
那是他活該
不合理的契約
是啊
那個解約是什麼意思啊
小孩子不懂，不要插嘴
小朋友
是平松對社長那麼說的嗎
難道說
平松是打算解約離開這家公司嗎
那麼你們幾位都是簽約的員工啊
是啊
社長只要一發現有才華的開發人才
就會用蠻力簽長期契約
因為他不會讓員工輕易的掛冠求去
用蠻力簽約
這不太可能吧
這是真的
你也知道社長身材魁梧
而且他還是有段數的空手道高手
就算他沒有真的動手
只要用一點技巧
膽子比較小的人就會乖乖的簽下契約了
怎麼可以這樣
其實我跟笠原先生
都是上一任社長的老員工了
雖然不用去吃那種排場
不過開發部的新進員工
大家都是在這個研發中心接受訓練的哦
再加上名為節稅對策
從他收藏刀子的花費
到買禮物送給女孩子的費用
都算是公司營運支出的一部分
你們看好了
今天到這裏來的路上也是這個樣子
怎麼了
奇怪了，是車子的聲音
是平松的車子
發生什麼事了
那邊的窗戶
是開著的耶
難道是
柯南
什麼
社長
社長 您要撐著點啊
這裏我來就好了
梅谷先生，你還好吧
還有呼吸心跳
社長
小蘭，快點報警叫救護車
好
這裏就交給小蘭來處理
我們現在去追那個平松吧
開前面那輛車
鑰匙是由我保管的
是社長的車子
不過平常都是我在開的
等一下，輪胎都爆掉了
這邊的輪胎也一樣被搓破了
我…我的輪胎也被破壞了
可惡
在這種深山裏面
要等救護車來的話
還不如自己開車送病患到醫院去
還來得快一些
社長先生
社長
梅谷先生
社長，您要振作起來
刀子掉下來了
這到底是怎麼回事啊
這…這個是
原來刀子插在煙盒上面了
這麼說
是那個香煙盒保住了社長一命
社長
太好了
梅谷先生到底發生了什麼事啦
就是那個平松
他突然用刀子
因為意外發生當時這附近正處於濃霧的狀態
再加上險降坡跟大轉彎
情急之下方向盤操作失誤才跌落山谷
應該是這樣子的吧
是啊 應該是吧
可是他讓其他車輛的輪胎都爆胎了
既然後面沒有人追過來的話
沒有必要那麼慌張的急著離開啊
如果是思考那麼縝密的傢伙的話
應該不會拿起刀子就往別人身上刺吧
這麼說也對啦
真不愧是毛利先生
總是一針見血
沒有…
被害者只有身受輕傷
犯案的動機
應該很快就會知道了吧
就是說啊
小朋友你在幹什麼
不可以來這裏哦
叔叔，怎麼會有這面鏡子啊
這面鏡子啊
是彎道反射鏡
從這裏開始呢
下面都是那家公司的土地
是私人道路
現在看起來好像沒有人在
不過你看有公司的招牌
是員工休閒中心
就是公司的別墅
這麼大的岩石擋在路中間
造成出入的時候視線不佳是很危險的
你看
這邊是個急轉彎
那裏也有一面公用道路的彎道反射鏡
我是負責這一帶的管區員警
我一來這裏就建議公司
要裝設私人道路的反射鏡
奇怪
反射鏡的方向有偏差
雖然公司很貼心的做一面特大號的鏡子
卻容易被風吹偏了
白天明明就是好好的
鏡子最好先不要動哦
搞不好會是意外發生的原因也說不定嘛
不會吧
還有毛利叔叔說
希望你們警方現在立刻調查
事故車的刹車器哦
毛利先生啊
原來如此
意外也有可能是刹車故障引起的
我現在馬上用無線電問問看
你等我一下
柯南
你跑到這裏來做什麼
爸爸很生氣喔
要你快點回到上面去
對不起啦
快點…
等一下
我們回來了
真是的，怎麼跑出去亂逛啊
小心我不理你囉
對不起啦
沒關係啦，毛利先生
毛利先生
橫溝警官
就是毛利先生針對意外提出的要求
檢查發生事故車輛的刹車機油後發現
刹車機油已經漏光了
什麼你說什麼
現在還不知道漏油
是因為意外的撞擊所引起的
還是意外發生前就發生了
不過輸油管好像已經徹底剝離了
這麼說的話，毛利先生
也有可能是因為機油漏光
刹車失靈所引起的
在這種山路發生車禍
也是理所當然的結果嘛
這就怪了
疑點實在是太多了
盛怒之下拿刀子殺人後逃逸的嫌犯
為了不讓後面有追兵故意讓其他車輛爆胎
可是卻在逃走過程中
慌張的操作方向盤失誤
跌落山谷致死
方向改變的彎道反射鏡
全部都漏光的刹車器機油
這並不尋常
一定有什麼內情
一聽到你在電話裏的聲音 堅強的我也有股想哭的衝動
即使我們彼此傷害 仍然好想見你
還是找個時間見面吧
我感覺出你的答復有點為難
每當我想起你不會掩飾的表情時
…I miss you
我願意描繪著未來 相信你雖然途中繞了點路
夢想著明天 你的一切 希望明天你能夠看見
守候著你 陽光仍將會再度從樹影間灑落
繩索 高壓電流槍 遺書
遺書
怎麼會有遺書
這是怎麼回事
怎麼了
小蘭立刻去把橫溝警官他們請過來
因為這是一起經過巧妙安排的預謀殺人事件
NEXT CONAN
幸運的雪茄煙盒（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
雪茄
爸爸 按摩效果哪一個更好啊
沒有喝啤酒不知道
沒希望了