隨著風的率動做出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
再怎麼看他都是殺人兇手
同時也是事件真相的關鍵
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨著清風遠去吧
去伊豆旅行的回程上
在濃霧籠罩著的山路
叔叔的車子又莫名其妙的發生故障了
於是我們去那附近一家名為KURON健康器材公司的
研發中心裏面求助
那裏
在一位名叫梅谷先生的獨裁社長領軍下
正在進行休閒按摩椅的社內淘汰賽
然而
梅谷先生卻突然被刀子刺中了心臟
幸運的是
梅谷先生逃過了這一劫
立刻駕車逃逸的凶嫌平松先生
卻跌落到山崖下
因為這起意外身亡了
因為意外發生當時這附近正處於濃霧的狀態
再加上險降坡跟大轉彎
情急之下方向盤操作失誤
才跌落到山谷底下
是啊
應該是吧
這就怪了
疑點實在太多了
盛怒之下拿刀子殺人之後逃逸的嫌犯
為了不讓後面有追兵故意讓其他車輛爆胎
可是卻在逃走過程中
慌張的操作方向盤失誤
跌落山谷致死
方向改變的彎道反射鏡
全部都漏光的刹車器機油
這並不尋常
一定有什麼內情
幸運的雪茄煙盒（後篇）
梅谷先生
總而言之我們先送你到醫院
案情的經過就到那個地方再談就行了
不用了 我哪有時間到醫院治療
因為我現正必須決定後續的工作
該怎麼處理獨自經營碰到這種事也很傷腦筋的
梅谷先生
看樣子最好還是去醫院吧
這算不了什麼啦
如果不是放在胸前口袋裏的香煙盒擋下那一刀
我現在可能下黃泉了
一想到這個…
您說的一點都沒錯這真的是一個幸運的香煙盒
怎麼會這樣呢
香煙全都毀了
是很特殊的香煙耶
對了 叔叔
你一天大概抽多少煙啊
我想想看
大概抽40根吧
那麼如果沒有煙可抽就會很難受吧
如果你不嫌棄的話呢…
不用了…沒關係
我車上還有事先買好的呢
而且我只抽雪茄 其他的煙我都不抽的
對了 毛利先生 要不要也試試看啊
你說雪茄是吧
毛利先生
差不多該問問案發當時的情況
對了
關於這點我有一樣好東西
什麼好東西
老實說
我有用攝影機把競賽的情況拍下來哦
你有拍下影像啊
如果我沒猜錯的話
是啊
平松用刀子刺殺我的詳細經過情形
應該都拍下來了
橫溝警官
警官
麻煩你到二樓來一下好嗎
怎麼回事啊
是這樣的
我們在二樓平松先生的房間櫃子裏頭
從他的棉被裏面
找到了這樣的物品
繩索 高壓電流槍
遺書
遺書 怎麼會有遺書
這是怎麼回事啊
怎麼了
寫些什麼
我已經沒有信心再繼續經營這家公司工作下去了
請原諒我自私的行為
KURON健康器材股份公司社長
梅谷四郎
什麼
是梅谷社長的遺書
怎麼可能呢
這種東西是誰寫的
想也知道 我怎麼可能會自殺呢
真的不是你寫的
恐怕是平松先生計畫用這些東西
將你殺害之後再製造你自殺的假像吧
這…怎麼會這樣呢
看樣子應該沒有錯了
總而言之我們先看那段影像吧
我本來是想
預防萬一才會錄影存證
可是沒有想到
居然會派上這麼大的用場
這真的是很諷刺
拍到了
毛利先生一行人離開房間後
我就是試用了一下這部AIMS了
那部機器不錯吧
是啊
我相信那機器一定會是熱賣產品
只不過得先排除一個問題才行
問題
他要求我必須讓他離開公司
要不然的話就不把AIMS交出來
如果沒在今晚12點以前輸入密碼的話
AIMS裏面的程式就會自動消滅掉了
那你怎麼回應的呢
如果有AIMS的確是可以大賺一筆
可是我也擔心平松跳槽到別家的公司去
會研發出比AIMS更新潮更好用的產品
那麼你是選擇了平松先生嗎
剛開始平松好像也接受我的想法
可是卻一下動起怒來了
肩膀突然被刺了一刀的我
因為衝擊太大而暈了過去
接下來的事我就不記得了
我之所以會醒來
就是毛利先生他們把我叫醒的時候
後來平松先生因為害怕
被你們幾位發現
就從窗戶逃了出去
可是
既然已經準備好看似自殺的殺人計畫
又怎麼會激動的拿起手旁的刀子呢
因為他是一個沉不住氣的男人
他只做他自己想做的事情
本來以為他很內斂成熟卻馬上翻臉不認人
一定很不好相處
中野先生你覺得怎麼樣
這個…沒有錯
他的確是有這方面的傾向
原來如此
本來是平松先生停車的地方
果然沒錯
刹車機油已經漏出來了
是有人把輸油管給拔掉的
總而言之就先試試看嘛
這種味道跟紙包的香煙完全不一樣
來 別客氣
那給我一根
對了
你這香煙盒看起來相當精緻
是啊
是我父親的遺物
而且是世界上獨一無二的收藏
這麼說是精品了
沒有啦
那麼
這個公事包已經可以確定
是平松先生的東西了
是啊
是平松的沒有錯
居然藏在櫃子裏面
還真像他的作風
什麼意思
那傢伙的作風向來都很神秘
第三開發室是他個人的房間
平常都是上鎖的
他根本不讓任何人進去
跟他說話的機會
大概也只有在競賽的時候了
那你們知道平松先生
打算殺害社長的計畫
那種事怎麼可能會知道呢
真是的 想要殺他的人是我
沒有
其實也很瞭解那個傢伙
想要自行獨立的心情
對了
這麼說的話 今天早上他也被罵了
就是平松的AIMS
搬到這的時間比預定的時間還晚
社長沖到第三開發室裏面
一碰面就是破口大駡
後來 平松那個傢伙就沖了出去
也不知道跑到哪里去了
搞什麼嘛 這樣很麻煩的耶
不過好不容易看到平松回到這來
結果這次變成是社長失蹤了
他是跟我們說想出去透透氣
等社長回來的時候
就買了那個看起來很便宜的香煙盒
也不知道是為了什麼
這麼說的話
你們後來都沒有開車出去嗎
問得漂亮 叔叔
我們都是一起出去買回來吃
平松當然是個別行動
社長則是繞到別墅那去用餐
我是搭中野的車出去的
你們回來沒有多久
我們就到這裏來了嘛
是這樣沒錯
原來如此
我已經看穿真相了
都已經這麼晚了
那麼初步的偵訊也算告一段落了
今天就到此為止吧
毛利先生
如果車子沒有辦法修好的話
我送你們
不好意思 麻煩你了
真是的
我再體驗一次放鬆的按摩椅好了
爸爸你幹什麼
這又不是什麼大不了事嘛
真是的 你在幹嘛
小蘭
立刻把橫溝警官他們都請過來
平松先生並不是意外身亡的
因為這是一起經過巧妙安排的預謀殺人事件
平松先生的意外是一起殺人事件
毛利先生 到底怎麼回事
這個嘛
刹車器的確是壞掉了沒錯
我們大家應該都知道刹車器失靈
不見得就是發生死亡車禍的主要原因
但是 凶嫌事先預設好一個陷阱
好讓殺人事件看起來
就像真的是車禍致死的
那…那是什麼陷阱
平松先生深信自己已將社長殺害
並隨即駕車逃逸
在濃霧籠罩的山路中
刹車器失靈
只是一味的往山下沖的車輛
那個時候突然出現對向車的頭燈
由於來不急轉方向盤
就從山崖上摔落到穀底去了
先等一下 毛利先生
當時對象車道有車嗎
上坡的道路除了到這家公司的小路
就沒有路可以繼續開到山頂上了
而且附近這一帶
太陽下山之後就會有濃霧籠罩
幾乎沒有人車會通行
不可能會有那種車的
不 我不是這個意思
他以為是物件車的頭燈光線
其實呢是他自己車子的頭燈
除非是他的前面有面鏡子 否則應該不會…
沒錯
在事故現場
有一個會發射投光機光線的東西
你還記得嗎
在通往這家公司的福利設施的路上
有一面彎道反射鏡
原來如此
只要改變那面彎道反射鏡的角度
就可以反射出自己的頭燈了
負責駐守的島田員警白天看到的時候
還是在正確的位置
而且
平松先生在這個停車場的停車地面上
有遭到機油污染的痕跡
這…恐怕是把刹車機油漏光
把其他車輛的輪胎
也一起破壞掉的同一人物吧
就算在車子刹車器上動手腳
平松先生也不見得就會開那輛車逃逸
如果追在平松先生的後面
在車禍發生前制止他的話
那就是賠了夫人又折兵了嘛
毛利先生你的意思是
這是內部人的犯行嗎
你說的內部難道是指我們嗎
不…不會吧
我可沒有長時間一人獨處的閒工夫
不可能是我
有的話大概只有社長了吧
你這混蛋 我可是受害者耶
這麼說的話梅谷先生
在競賽之後說是要去抽雪茄
曾經一個人獨處過嘛
而且外出吃晚餐的時候
也是自己一個人回來的不是嗎
那個時候
應該有開車經過彎道反射鏡的前面嘛
你先等一下
我對你那麼好 你居然忘恩負義
還有一件事情
凶嫌是利用了某一項要素
你說的某一項要素是什麼呢
我說的那項要素就是
是什麼
就是濃霧
濃霧
沒錯
是這附近特有的濃霧
如果沒有霧的話
就會被發現是彎道的反射鏡了
也就是
濃霧就是這個殺人計畫
不可或缺的要素之一
而且有辦法利用這種霧的人
只有一個
那就是梅谷社長
只有你有辦法
你在胡扯什麼東西啊
濃霧是自然的現象
重點是平松刺殺我以後逃逸的行為
本來就是不可預測的嘛
你不要隨便胡說八道
不對
其實你早就知道了
你早就知道平松先生已經有將你殺害的打算
什麼
聽說在來這裏之前
你和平松先生起過爭執
然後平松先生就從房裏沖了出去
剛好被留在房間的你給發現了 不是嗎
就是那個公事箱的內容
因此你思考出反擊的方法
在他離開後不久
你就出去買香煙盒了
你平常使用的精品是你父親留下來的重要遺物
我想換個香煙盒來改變心情 這總可以吧
那為什麼 一天習慣抽40根雪茄的你
選擇了一個內容量只能斜斜的硬塞進去
四五根雪茄的香煙盒呢
而且到了這裏之後
你就找了一些冠冕堂皇的理由
把競賽的時間挪到有濃霧籠罩的夜裏
這種事只有獨裁的社長才有辦法做得到
我是說利用這種濃霧來犯案
名偵探有什麼大不了的
這全都是你的推測
你有什麼證據嗎
要證據的話就在影像裏面
請你們注意看一下平松先生的表情
梅谷先生
你被平松先生強迫必須二選一的時候
應該不是選AIMS
而是選擇讓平松先生繼續留在公司服務
是啊 沒有錯
在這裏暫停
如果是的話
希望沒辦法達成的平松先生
為什麼會有笑容呢
不知道
其實 你是接受了平松先生
所提出的要求了吧
繼續播放
接下來 你就問了他幾個問題
他應該是告訴你AIMS的密碼吧
為了不讓AIMS的程式自動消滅的密碼
可是他卻突然動怒
拿刀子刺向你的肩膀
起因應該是他知道了你只是假裝接受
他所提出來的條件而已
你不要太過分了
你現在只是配合影像的畫面
自編自導我們當時的談話內容罷了
這種東西就是你所說的證據了嗎
當然不是 這段影像畫面裏
還有一個和你的說辭互相矛盾的地方
矛盾
請繼續播放影像
好
暫停
這個時候你說你當時暫時暈了過去
如果是的話
平松先生為什麼好像被叫住似的停下腳步呢
不知道
這個時候
你應該是這麼叫住平松先生的吧
"給我回來"
"你不確實給我刺上最後一刀的話"
"下一個就輪到你了"
大概像這樣吧
接下來應該是這樣子的
"如果刺KURON的O字就搞定了"
"因為那裏剛好是心臟的正上方"
接下來平松先生的怒火被你挑起
就用刀子刺向O字了
就是在胸前口袋
放了香煙盒的正上方的O字
胡說八道
這一切都是你的想像而已
你有證據可以證明這些是事實嗎
橫溝警官
什麼事
現在幾點了
再一分鐘就是十二點了
梅谷先生
過了十二點之後
能不能麻煩你插上AIMS的電源呢
如果就像你說的一樣
你並沒有問出那組程式的密碼的話
應該就不會正常的啟動了
對吧 梅谷先生
十二點了
你好嗎 梅谷社長
我非常感謝社長做這個賢明的選擇
請你一定要靠我這台AIMS大賺一筆
我們以後不可能再見面了吧
再見了 梅谷社長
可惡
一聽到你在電話裏的聲音 堅強的我也有股想哭的衝動
即使我們彼此傷害 仍然好想見你
還是找個時間見面吧
我感覺出你的答復有點為難
每當我想起你不會掩飾的表情時
…I miss you
我願意描繪著未來 相信你雖然途中繞了點路
夢想著明天 你的一切 希望明天你能夠看見
守候著你 陽光仍將會再度從樹影間灑落
柯南 你很機靈嘛
肩膀再多用點力啊
我總覺得有種被踐踏的感覺
叔叔 你說的沒有錯
我看啊
還是買一台按摩椅吧
真是的 如果要買那麼貴的東西
你就得去接能賺錢的工作回來
可是這樣子柯南很可憐吧
你看 他在這樣替我按摩
我早說了嘛
讓我來幫你按摩不就好了嗎
不用…不用了
這一招就不用了
不要…不要
不要 不要啦
可惡…
你的脊椎矯正之後就不需要按摩了
今天這樣就可以了
不要動
不要
不要啊
大功告成 那我去準備好吃的晚餐了
今天的晚餐是漢堡
好可怕
把你身上的東西留在病房裏就好了嘛
對不對 柯南
我…我知道啦
糟糕了
NEXT CONAN
消失的綁架逃逸車(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
蜜蜂標記
下一集出人意料
嚇我一跳 茶都灑出來了