隨著風的律動作出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
充滿謎團的電話答錄機
莫名其妙的疑點馬上消失
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨著清風遠去吧
叔叔
你很吵呀
就讓我多睡一會兒嘛
叔叔
今天是禮拜天吧
你有客人哦
毛利先生你早啊
千葉警官
幹嘛 有什麼事啊 禮拜天一大早就來找我
不好意思
這個…就像我剛才說的
是目暮警官他
柯南 你什麼時候來的
忍法製造不在場證明之術
死因是窒息死亡
推測的死亡時間
大概是在昨晚7點到9點之間
周圍並沒有打鬥的痕跡
所以可能是在其他場所被殺害
然後再把屍體帶到米花北公園來丟棄的
怎麼了嗎
幹嘛為了這種事叫我過來
你在說什麼
他不是你的朋友嗎
我從被害者的口袋裏找到了這個
你看
是我的名片
怎麼會有這個
從死者身上找到的駕駛執照查出
被害者是住在山梨縣甲府市的久阪雄一
26歲
你有印象嗎 毛利先生
我實在想不起來呀
我記得那個人是誰哦
柯南
怎麼你又想要插手辦案了
好啦 毛利先生
柯南 你說吧
這個人啊
就是之前跟小說家月形龍太郎他們一起過來的人
月形
對了
他是當時兩名弟子的其中之一
說到這月形龍太郎
就是那個擅長寫忍者故事的
有名的時代小說家嗎
是啊
大概半年前吧
說什麼他們想挑戰寫偵探小說
就突然到我那去採訪我了 就是這麼回事
那個時候
你也把自己的名片給了這位久阪先生嗎
我記得他是在公司上班同時學習寫作
為將來的作家之路鋪路剛好到東京來
就帶他來學習採訪了
那另外一個呢
這個嘛 我想想看
是猿橋先生
猿橋
對 他的名字叫做猿橋勝
跟月形老師一樣就住在米花鎮上
他一邊幫月形老師整理資料
一邊學習從事寫作創作
好吧
先找月形老師
一起走吧 毛利先生
好…
什麼 久阪他…
就因為這樣
所以懷疑他可能是來這裏的途中遇害
這樣啊
他本來是預定昨天帶著他寫好的作品
拿到這來給我看的
久阪先生有帶著那份原稿嗎
沒有 他並沒有隨身攜帶任何行李
昨天晚上8點多的時候
他從帝都車站打電話來
明明說是9點要過來的
後來卻沒有出現
所以我當時也很擔心
8點多從帝都車站打電話過來
是
警官
推測死亡的時間
是在7點到9點之間
如果是8點多在帝都車站的話
就可以過濾出他在遇害前的行蹤了
久阪昨天晚上打了兩通電話過來
第一通是中午的時候
從甲府的住處打來的
後來他詢問我可不可以看看他剛完成的新作
但是因為我剛好有事要外出
回家的時間大概是9點左右
您9點左右在啊
那我就9點過去拜訪
然後
第二次是8點多從帝都車站打來的
我還沒有回家所以他就在答錄機留言
這個嘛
您有一通新的留言
我是久阪
現在到帝都車站了
我現在準備要去您那裏
預計應該是9點過後會到老師那裏
我要搭電車了
星期六 下午8點10分
能不能再播放一次留言啊
可以
您有一通新的留言
我是久阪
現在到帝都車站了
我現在準備要去您那裏
預計應該是9點過後會到老師那裏
我要搭電車了
星期六 下午8點10分
8點10分
久阪先生從帝都車站搭電車前往米花車站
這一點應該錯不了嘛
可是這通電話
好像有什麼用意
8點10分從帝都車站出發
是這班電車
也就是說
到米花車站大概要30分鐘左右
到達米花車站是8點40分
罪行鎖定在8點40分到9點之間
地點在米花車站周邊
應該可以做這種推斷
我知道兇手是什麼人了
兇手就是你的另外一位弟子 月形老師
你說猿橋
你這麼說有根據嗎 毛利先生
當然有咯
因為他說過他就住在米花車站的對面而已
對這附近一帶相當的熟悉
而且最重要的是他有犯案的動機
我回想起來了
半年前
他們兩個人曾經有過爭執
你要我放棄當老師的弟子
猿橋學長已經在老師的身邊學習了好幾年了嘛
這樣就夠了啦
你說什麼
好了 你們別吵了
久阪 你也不要再說了
其實我也想待在老師的身邊學習
可是老師說無法同時照顧兩個弟子
才會把我給…
這是你誤會了 久阪
你是個上班族
而且也有安定的生活不是嗎
不管你住在哪里你都是我門下的弟子
是不是能待在您的身邊
那學習的量是完全不一樣的
猿橋先生
可以換我服侍老師了吧
這種事要看老師怎麼決定
因為害怕弟子的位置被搶
的確可以說是犯案的動機
那種跟小孩一樣的動機
太過草率
我是高木
是
是這樣嗎
好的
是鑒識打來的
他說那個打火機的上面並沒有死者久阪的指紋
你說的打火機是什麼啊
是我們在屍體的旁邊
找到了這樣一個打火機
給我看一下好嗎
這是我以前送給猿橋做紀念的打火機
這下子除了動機 連物證也齊全了嘛
難道真的是…
真的是猿橋
猿橋先生
你以前有看過這個打火機嗎
這個是我的打火機沒錯
我在很久以前就已經遺失了
遺失了
什麼時候 在哪里遺失了
這…這個嘛 我不記得了
麻煩你 仔細回想一下
我真的想不起來了
我記得是很久以前掉的
寄物櫃的鑰匙
對了
那是老師送給我做紀念的
珍貴的打火機
久阪那個傢伙
一定是因為嫉妒我才會偷走的
猿橋先生
我來就好了
請問昨天晚上你人在哪里啊
是
我在站前的咖啡廳待到8點左右
然後回家
在8點半離開這裏去站前的居酒屋
真的是8點半離開的嗎
會不會是晚一點呢 大概9點左右啊
因為久阪先生的死亡推測時間
是鎖定在8點40分到9點之間哦
久阪先生在8點10分的時候
從帝都車站打電話到月形老師的府上
所以到達米花鎮這裏的時間
就是8點40分以後的事了
我是在8點半進居酒屋喝酒的
絕對錯不了
你們可以去調查
我說的都是真的 沒有騙你們哦
不好意思 打擾您了
警官
咖啡廳說
他是從傍晚待到8點左右回去的
其實我也對證屬實了
聽說他8點半來了之後就一直喝到半夜
這不就表示猿橋有充分的不在場證明了嗎
這是怎麼回事
打火機的說辭根本就是藉口嘛
如果是久阪先生偷走的
上面怎麼會沒有他的指紋呢
這不用你說 我也知道
動機 物證都備齊了
為什麼會有不在場證明呢
先等一下
他有可能犯案哦
他離開咖啡廳的時候是8點
到這家居酒屋喝酒是8點半
這段時間裏有30分鐘的空當不是嗎
然後呢
其實他是謊稱在這段空當回到住處
就是在這30分鐘裏面把久阪先生殺害的
犯案現場並不是在這個米花鎮
而是在帝都車站跟米花鎮之間
如果充分利用30分鐘的空當
可以到中間的車站
在那裏將人殺害
趕在8點30分回到這裏的米花車站來
真正的犯案時間並不是8點40分
而是在8點15分左右的時候
這是不可能的 高木
久阪先生是在8點10分離開帝都車站的
在5分鐘後的8點15分的時間點
久阪先生離兩個車站的中間站還有一段距離
在空當的30分鐘裏面
不要說殺害了
連接觸的機會都不可能有的
不可能
他是不是運用了月形龍太郎
在小說裏面提到的忍術了呢
忍法製造不在場證明之術嗎
他到底是用了什麼樣的圈套呢
猿橋先生
到底用了什麼樣的不在場圈套呢
月形老師剛出的新書
怪傑蜈蚣忍者
敵人是朋友 朋友是敵人
逆轉緊接著逆轉
逆轉
反過來
我說的都是真的 沒有騙你們哦
久阪昨天晚上打過兩通電話過來
我預計應該9點過後會到老師那裏
星期六下午8點10分
我知道了
原來是這麼回事
這麼一來的話
臨時寄物櫃
連續使用期限是三天
0101號
趕快打開
有了
果然沒錯兇手就是那個人了
沒有呀
再怎麼看就是找不到重點
有什麼事啊
怎麼大家都到了
你在說什麼 毛利先生
不是你打電話叫我們過來的嗎
我有打電話嗎
我…我哪有打什麼電話
我是打電話給各位了
當然就是為了要告訴各位久阪雄一他遇害的真相
你…你已經看穿
上次那招忍術了嗎
沒錯
這次的殺人事件中
運用了一個製造不在場證明的圈套
其實是一個很簡單的圈套
卻一直都沒有辦法破解
為什麼呢
因為設這個圈套的人
並不是殺人兇手本身
他不是殺人兇手
那會是誰呢
當我聽到電話留言的時候
總覺得哪里不太對勁
也就是8點多的時候
久阪雄一明明知道月形老師還沒有回家
卻還是打了第二通電話
他為什麼要特地的打那通電話呢
其實也沒什麼大不了的事
星期六下午8點10分
沒錯
其實是為了讓大家知道
他8點10分的時候人在帝都車站
讓大家知道
而實際上呢他不在那裏
毛利先生 我找到了
高木君
那張車票我已經找到了
車票
是當天米花車站所回收的
上面有久阪先生指紋的車票
高木警官
車票是什麼時候賣出的
是 我看看
在帝都車站賣出的是下午7點半
什麼 7點半
不是8點10分過後嗎
果然沒錯
7點半的時候買了車票
如果買票之後直接去搭乘電車的話
應該8點多的時候就會到達米花車站了
抱歉 我來遲了
千葉
我也拜託千葉警官去做一件事
我請他去車站查看
已經過期的臨時寄物櫃
這…這不是久阪的背包嗎
這個是被害者的東西嗎
是久阪的背包沒錯吧
是啊
請你拿出背包裏面的東西 放在桌上好嗎
好
謝謝你
那麼目暮警官
請你把那卷錄音帶
先倒帶一下之後再播放
好啊
媽媽快點啦
小強用跑的很危險
這…這個是
就跟電話答錄機的留言一樣
沒錯
到達米花車站的久阪先生
因為他利用事先錄好音的錄音帶
製造了8點10分的時候
他人還在帝都車站內的不在場證明
忍法製造不在場證明之術
找到竅門之後其實是很簡單的設計
只不過運用這一招忍術的人
並不是兇手
而是被害者本身
可是
久阪先生為什麼要做那種事呢
為了動手殺了猿橋先生
久阪先生在答錄機留言之後
就急忙趕往猿橋先生的住處了
應該是事先就已經告訴對方
有重要的事要談了吧
久阪先生是這麼計畫的
他打算將猿橋先生殺害之後
就馬上以匿名方式打電話報警
然後馬上趕到猿橋住處的員警
應該會縝密的推算出犯案的時間
因為製造了不在場證明
所以在8點10分到8點40分之間
他應該在開往米花車站的電車上
當然也就排除在嫌疑者之外
接著只要保持鎮定的
在9點左右去拜訪月形老師
只不過他的計畫並沒有成功
他被他打算殺害的對象
猿橋先生反過來將了一軍給殺了
反過來殺了久阪雄一的猿橋先生
把屍體搬運到公園
接著就像搜查中所證實的一樣
在8點半左右時前往了居酒屋
我說的都是真的沒有騙你們
你說的沒錯 你並沒有編造謊言欺騙
你只是發覺警方會錯意
很慶倖的利用了這一點而已
果然是你殺了久阪的
我真的不知道
那個傢伙真的沒有到我住的地方來
不 他應該去過才對
既然是要去殺人
當然不會帶著製造不在場證明用的答錄機
還有原稿一塊去
久阪先生把那些東西
寄放在米花車站的寄物櫃裏面
那個寄物櫃
只要寄放的時間一超過三天
管理公司就會用鑰匙打開
因此在第三天的今天
我請千葉警官
去把寄放在寄物櫃裏的東西拿過來
就是那個久阪先生的背包了
可是
你怎麼會知道那個寄物櫃的號碼呢
重點就在這裏了
我們去猿橋住處的時候
柯南在你房間的地板上
找到了那把寄物櫃的鑰匙
0101號
是一個非常簡單易記的號碼
雖然你說久阪先生當天並沒有去找你
可是既然沒有來過的人
為什麼鑰匙會掉在你的房間裏面
他是有…
他是有到我的房裏來 可是…
好了
別再說了 猿橋
老師
我
我一直都很怕那個傢伙
我很擔心老師會被他給搶走
你們這麼崇拜我 我很高興
但是
最後能不能成為專業作家
是要看本身的努力程度不是嗎
看樣子久阪先生跟你
好像都忘記
最重要的關鍵就是努力了
一聽到你在電話裏的聲音 堅強的我也有股想哭的衝動
即使我們彼此傷害 仍然好想見你
還是找個時間見面吧
我感覺出你的答復有點為難
每當我想起你不會掩飾的表情時
…I miss you
我願意描繪著未來 相信你雖然途中繞了點路
夢想著明天 你的一切 希望明天你能夠看見
守候著你 陽光仍將會再度從樹影間灑落
我本來以為這次肯定是沒辦法了
毛利先生你真厲害
那是白鳥警官新的便衣偵防車嘛
你又來啦
你這招忍法裝傻之術
被你發現啦
我實在不是警官的對手呀
其實叔叔擅長的伎倆是忍法得意忘形之術
這個好喝
小蘭 救護車
快去叫救護車
是
還有打電話報警
大家後退
而且不可以用手碰桌上的東西
NEXT CONAN
生日葡萄酒之謎
NEXT CONAN'S HINT
葡萄酒杯
下集又是關於酒的
是爸爸的興趣吧
牛排也不錯啊