隨著風的律動做出精闢的推理
不在場證明和詭計終究會理出頭緒
看來你很不適應東京啊 關西偵探
性命攸關 SOS
唯一看透了真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字是名偵探柯南
哪裡 是這裡嗎…和葉
不是這裡 平次
再往左邊一點
左邊
是這兒附近嗎
好痛
你往哪兒戳呢 平次
我不是說往左邊一點嗎
傻瓜
別出那麼大聲
你是要被他們發現嗎
糟糕 別針掉到木板的縫裡了
你怎麼搞的
沒有那個就撬不開這手銬了
還有沒有什麼針狀的東西啊
就那一個而已啊
可惡
話說回來
把這暗號解開不是更好嗎
解開它不就放我們出去了嗎
就是這樣
要想再見到溫暖的陽光
就得趕快解謎
否則的話呢
楠川先生
下場就像這傢伙一樣冷冰冰的呢
平次
別擔心
這幫傢伙不知道
有他在
他是
是呀
是他的話
是他的話 一定能找到這裡的
服部平次一籌莫展（前篇）
好慢啊 平次哥哥與和葉姐姐他們
說好1點來的 現在都已經2點了
是不是出什麼事了
打個電話不就知道了
手機之類總該有吧
打過了 但好像沒有開機
那 是不是忘了約還在家睡大覺呢？
但我打了電話給服部媽媽
說他們早上準時搭8點的飛機出發了
早上8點
不是約好中午過後嗎 出發的好早啊
這麼說來好像他們要先去別的地方
去見什麼和葉的父親 遠山警部長原來的手下
現在經營偵探事務所工作的楠川先生
難不成是
杯戶偵探事務所的楠川先生
爸爸認識他
他沉迷於賽馬、賽車
總之是個喜歡賭博的人
平次哥哥他們為什麼要去見他呢
好像那個人
寄了封信給和葉的父親說是有重要的事 但斷了聯繫
所以才特地去看看怎麼回事
八成是
這件事情而忘記了時間
是嗎
那麼我來給他們打個電話
您好 這裡是杯戶偵探事務所
毛利先生
真是太榮幸了
楠川嗎
這幾天都聯繫不上他呢
之前說是去處理一樁要事
搞不好躲到哪裡去了
處理一樁要事
該不會是因為打牌三缺一找他吧
不是
我想問問有沒有兩個高中生
去找過楠川先生
10點半左右來過
是從大阪來的小伙子和小姑娘吧
聽說楠川先生不在
問了那傢伙的住址就走了
能不能把他的住址也告訴我
杯戶町4號街 有鳩莊
真是的 饒了我好不好
他們又不是值得我走那麼遠來迎接的客人
不是挺好的嘛 反正也閒著
挺好才怪
早些放晴就好了 這場雨
柯南
明天是去遠足吧
是不是那裡
有鳩莊
楠川先生的房間是在
202室
202房間嗎
中午之前回來
有郵件之類的話請送到房東處
中午早就過了
真是老樣子 這個懶散的傢伙
會不會服部他們來的時候楠川先生還在家裡
然後一起去哪裡喝茶之類的了
本來他們打算在中午之前回來
你看 來的路上不是有間家庭餐館嗎
但平次哥哥好像一直等在這門外的樣子啊
你看這紙的旁邊
不是有濕狀的痕跡嗎
那不是平次哥哥經常帶著的帽子上的標誌嗎
真的
這是服部帽子上的標誌
一定是他反戴帽子
靠著門一直在等來著
你怎麼知道他一直在等來著
因為帽子的痕跡
我這麼矮的個子也能碰到
說明他是因為等累了而靠門坐下了
是呀
透明膠帶
這個我知道
為了覺察是否有人偷偷潛入自己的房間而作的記號
偵探或間諜影片裡經常使用的手法
但是膠帶剝落 這意味著
有人偷偷進去過
說不定楠川先生發現這個
嚇得趕緊去找警察了吧
但是這個膠帶剝落已經相當長的時間了
脫落的部分沾滿了灰塵
那到底什麼時候黏上的這條膠帶
就是說
楠川先生本來打算馬上趕回來
因為一些原因而無法回來了
在那過程中不知什麼人進過這個房間
爸爸 怎麼辦
怎麼辦
等一下 柯南
不是沒上鎖嗎
果然還是有什麼人進過這個房間
喂
鎖沒有被強行撬過的痕跡
房間也沒有遭到翻動的樣子
是不是單純的忘記鎖門了
這樣說來
也是他本人忘了而就這麼開門了呢
這是什麼
什麼
來看一下這個
好像桌上放過什麼東西 又在上面用鉛筆塗過
什麼
會不會是這個便條紙
你看
大小也正合適
原來如此
用鉛筆塗下面的紙張
以浮現出上面的紙上寫過什麼字跡的方法
這大概是大阪的那小子
因為房間打開著而擔心房間被人侵入的楠川先生
而藉此尋找線索吧
那張浮現出文字的紙看來是被拿走了
不知道寫了些什麼
但是你看
用這根鉛筆去塗抹便條紙的話 馬上就能看見
對啦
因為寫字的筆力很重
所以隔一張再下面的紙上也會留下痕跡
賢橋町的伊藤家
好像也記過電話號碼
可是無法辨認
但服部與和葉
也許去那了呢
那麼我們也去吧
問問派出所就知道伊藤家在哪了
講關西話的兩個高中生
沒來過我家
難不成你是警察
不 不
只是找那兩個高中生而已
實在抱歉 打擾您了
沒來過什麼講關西話的高中生
難道 你就是
沉睡的小五郎
講關西話的高中生
大選不是已經結束了嗎
那些傢伙 我怎麼會知道
不要因為莫名其妙的事情來煩我
是找一對講關西話的男女高中生 是吧
沒有看到得說
果然
沒能幫上您的忙 真是不好意思
那個徽章是
律師徽章
難道說 您就是律師伊藤美沙裡小姐
真的
是這樣的
從家母那聽過關於您的傳聞
說您是無論什麼案子
都只收很低辯護費的優秀律師
這麼說 莫非
令堂大人也是……
是
多餘的話不要亂講
您知道這附近還有什麼可疑的 姓伊藤的人家麼
可疑的人家
說起來
倒是聽過5號街的小學後門
有個門口寫著伊藤名牌的別墅
聽孩子們說
夜晚在那間房子裡
有兩個狂人模樣的男子出沒
就是那裡了
他們去那裡了
我們也去吧
要 要去嗎
當然了
快走吧
多謝您了
沒關係
好了 好了
我們進屋吧
哎呀 餓了吧
不過還要稍等一會
媽媽現在正忙著呢
等事情辦完了
馬上給你弄好吃的
乖啊
先要讓這裡的小朋友
認識到自己的處境
刻骨銘心地認識到
哎唷唷
這是怎麼搞的來著
真是可惜了那張英俊的小臉
這小子突然大聲喊了起來
老子讓他嘗嘗厲害
平 平次
不要緊吧
振作起來
不過還真令人吃驚呢
想不到這小子竟然認識
那個毛利小五郎
交際很廣嘛
高中生偵探 服部平次
人家正是看中了你的聰明才智才特意請你來寒舍的呢
來幫人家解開這個謎吧
這個陰溝老鼠一般的脫線偵探留下的暗號
是不是很好笑呢
這傢伙來人家這裡說教
如果不想讓錄有你偷稅證據的帶子
被公開的話
就不要再幹了
那捲帶子在東都銀行下屬的借貸銀行裡
帳戶和密碼都在這張暗號裡
人家險些就走投無路了呢
多虧那時候你打來了電話
抱歉
被打得耳鳴沒聽清楚
能不能三思之後再來同我講話
到底誰會陰溝裡翻船
平次
沒人陪你耍嘴皮子
看來你還是沒聽懂話呀
把那個聽不懂人話的耳朵
給我割下來
平次
住手
真是的
今天怎麼這麼多客人
是剛才的小鬼
哎呀
小朋友 怎麼了
忘記什麼東西了嗎
有些事情放不下心 所以回來了
工藤
放心不下的事情是
是鞋印
妳看
玄關這裡這麼多濕的踩滿泥巴的鞋印
是不是有誰來過呀
剛才有客人來拜訪過
在玄關聊了一會就馬上回去了
現在只有阿姨一個人
那樣的話這鞋印難道不奇怪嗎
因為只有進玄關留下的腳印卻沒有出去的呀
為什麼呢
是啊
那是我的鞋印
在玄關被這幫傢伙拿槍指著
戴上手銬之後就被囚禁到這個閣樓裡來了
這個是我跑步用的運動鞋呀
阿姨的嗎
是呀
我洗乾淨泥巴晾在浴室了
所以不在這兒
柯南
幹什麼呢你
突然就不見了 真讓人擔心
你看 在叫你呢 小朋友
不是要去找你認識的哥哥姐姐嗎
你這小子 不想活啦
剛才那是什麼聲音
從二樓傳來的耶
這 這個
不是說家裡只有阿姨一個人麼
我去二樓看看怎麼回事吧
可能是小偷呢
剛才的那隻貓
哎呀 壞孩子
這怎麼能行呢
從樓梯上把東西摔下來
淘氣的小傢伙真讓人傷腦筋呢
經常搞破壞碰倒東西
剛才的聲響也一定是這小傢伙弄的吧
阿姨現在必須要出門
無論如何都放心不下的話
阿姨陪你一起找找小偷先生
好啦 進來吧
裝得挺和藹 想要欺騙他
工藤怎麼可能上這種當 白癡
怎麼了
不進來了嗎 小偵探
我還是回去了
是嗎
阿姨這裡倒是沒關係啊
不了
再見阿姨
再見
喂 喂
再見 小朋友
看來他們回去了
嚇了老子一跳
真遺憾那
回頭的只是那麼個小孩子
糟 糟糕
搞什麼鬼
那傢伙 真的要回去了
會不會有什麼原因呢
不是正在思考嗎
你在想什麼 好好看看
被那個姐姐抱著
雖然不好意思又心中暗爽
好一副令人厭惡的表情
被抱起來
我說的是沉睡的小五郎
那位大叔八成是在聽賽馬轉播什麼的呢
領先者從三道變成了四道的馬
好 就這樣 衝啊
沒辦法呀
看來只好硬把這玻璃撞破了
想幹什麼你們兩個
真是的
還得讓人家裝笑臉來應付
那麼
學習的時間到了
願不願為人家動腦筋呢
如果是大阪有名的高中生偵探服部平次的話
應該比算術還容易吧
這個暗號
那麼 快點
趕在日落之前解開
如果不想和這個設計暗號的傢伙一樣
到那個世界去的話
你著什麼急
慢慢解來不是很好嗎
該不會
拖到明天會有什麼麻煩的事情吧
是啊 那就完了
這傢伙說
明天會把這份同樣的暗號郵遞到他工作的偵探事務所
並附了個信封
說明是東都銀行下屬借貸銀行的帳戶和密碼
哼 蠢貨
以為這樣就高枕無憂了
還一副大義凜然的樣子來威脅人家
只要不再偷稅就不把這件事公開
反正一眼就看得出他想藉此來敲詐人家
要了錢好花在熱衷的賭博上
賭博
是呀 是呀
爸爸說了
楠川先生喜好賭博相當有名呢
傻瓜
幹嘛不早說
哎呀
難道發現什麼了
如果讓我靜下來好好想一想的話 也許能解開
是嗎
那我們就在下面邊喝茶什麼的邊等你好了
要發揮你的智慧哦
可別打什麼要逃走的主意
你也別抱什麼希望去等著好了
好了 沒事了 楠川先生
你還活著 對吧
你鼻孔周圍的地板上的塵土在動呢
真不愧是本部長的兒子
不過 我也是昏厥了這麼長時間剛醒過來
這樣的話
就繼續那樣裝死好了
要是被他們知道你還活著
肯定會拿槍頂著我們向你逼問
逼你交代這個很符合你風格的暗號
符合你的風格
平次 你解開了
暗號的謎底
如果是個賭徒的話這暗號還是蠻好理解的嘛
楠川先生
暗號就這一張嗎
如果他們沒有複印的話…
那太好了
那我們就好好地來和她賭一場
這是什麼呀
數字和4個字母 Q A K J
難道說
柯南 你發現什麼了
稍有一點
骰子烤肉
太陽旗
原來如此
所以中間是9嘛
Next Conan
服部平次一籌莫展（後篇）
Next Conan's Hint
骰子
平次 說是不用擔心
可前篇都結束了 我們能不能脫身呀
到時候那傢伙就會來救人了 沒問題
才不救你呢