隨著風的率動作出精闢的推理
黑色線團也有理出頭緒的一天
發生在大房子裏的事件
最後只好靠比手劃腳來推理
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的 名偵探柯南
在海風中感覺著你 我倆好似融化在銀色的水波中
時間似乎就此靜止不動 市街看來如此遙遠渺小
我已離不開你 決心要定了你
請對我們在閃耀的季節中到達的未來
堅定不移 相信我的眼睛 與我一同吹拂徐徐清風
在你掩飾不住的不安中 暗藏著隱隱淚光
昨天已成遙遠的記憶 我到現在才敢說出口 讓它隨風遠去吧
我 小蘭 叔叔三個人
在園子的邀請下
出發前往輕井澤的別墅
途中因為河水暴漲 車子還有行李都被水沖走
好不容易才暫時棲身在深山裏的獨棟房屋內
然而那個晚上
那棟房子的主人
明石嚴夫 居然在二樓房間內身亡了
疑惑的咖喱飯(後篇)
我是群馬縣警局的山村
那…那個 我有件事想請教你一下
好的
有什麼事情嗎
我們在你的父親的雙手手腕上發現
好像被什麼纏繞住的細小的痕跡
你知道怎麼會有那種痕跡的嗎
那是真的嗎
是啊
看起來就像被某個人綁住的痕跡
既然是在手腕
那一定是橡皮筋的痕跡了
因為我爸爸
就是有把橡皮筋綁在手上的習慣
他總是把橡皮筋纏繞在雙手的手腕上面
果然沒錯
怎麼了嗎
是…是啊
因為在他的枕頭下面 找到了很多橡皮筋
所以我猜會不會是這樣的情況
那還有沒有想到其他什麼事情啦
看來已經沒有了
有沒有在房屋四周看到可疑的人影
或是聽到什麼奇怪的聲音
這麼說的話
這麼說的話是什麼呢
就是我第一次去那個房間前面的時候
聽到裏面的聲音
就是"唔…"地 老爺爺哭泣的聲音
哭泣的聲音是嗎
一定是他決定要自殺所以才會哭的
對了
還有其他東西掉在那個房間裏面嗎
柯南 你怎麼可以開口說話呢
地板上還有一條手帕
我想大概是他正在吃咖哩飯的時候拿來擦嘴用的
因為手帕上還沾了一點點咖哩
難道是…
如果我的推理正確的話
嚴夫先生應該沒有去治療牙齒才對
鮮血會從嘴巴裏面流出來的原因
應該是…
怎麼了 小朋友
幹嘛
你怎麼可以摸呢
這個是
幹嘛
原來如此 跟我想的一樣
搞什麼
如果是在兩三天前拔牙的話
他的牙齦會因癒合而開始緊縮
形狀就像花蕾一樣
可是他的牙齦卻還是張開的
沒有癒合的痕跡
凹洞裏面也沒有血液凝固的任何跡象
這也就是牙齒才剛拔沒有多久的證據了
而且那凹洞四周的牙齒還很鬆動
這就表示他拼了命咬緊的某樣東西
被很強的力道給拔了出去
我已經看穿這個圈套了
可是為什麼呢
如果是這個圈套的話
那樣東西一定會在這個房間裏面才對
為什麼都找不到呢
這怎麼處理
這盤吃剩下來的咖哩飯
就是說啊
這飯裏反正也不會摻了毒藥
乾脆把它收拾掉算了吧
那個…
怎麼了 小朋友
你該不會是說 想要吃這盤咖哩飯吧
別這樣啦
我開玩笑的 小朋友
找到了
就是這個
絕對錯不了
那個…不就是牙齒嗎
這怎麼回事啊
怎麼 是人類的牙齒嗎
看起來應該是
絕對錯不了
殺死嚴夫先生的兇手
就是利用圈套製造自己的不在場證明的
那個明石寬仁先生
好 既然都知道了
那就跟平常一樣集合大家到現場
再次上演沉睡的小五郎推理秀
警…員警先生
這顆牙齒該怎麼辦呢
說的也是
還是先向警官報告一下好了
對喔
糟了
我沒有辦法說話
可惡
該怎麼辦才好呢
好不容易才把事件解開的
這樣我就不能用變聲機
讓大家明白這起事件的真相了嘛
就算想寫字好了
手腕扭傷的狀態下根本不能寫
如果他們能想辦法靠自己解讀就好了
可以依賴的偵探們
也就是說我的想法是
光靠這幾個人
柯南 你剛才跑到哪里去了
我沒有辦法說話
不會吧
難道你發不出任何聲音了
真是的
我不是跟你說過 喉嚨痛不可以開口說話的嗎
總而言之
這起事件是很簡單明瞭的
在二樓寢室內的明石嚴夫
大約在傍晚七點半左右身亡
在這屋子裏面的小蘭 柯南 園子
還有寬仁先生都在客廳裏
有不在場證明
在浴室裏面泡澡的我呢 也沒有殺人動機
更沒有辦法準備讓嚴夫先生上吊的繩子
而且在發現屍體的一個半小時前
房間裏面的電燈是開著的
發現的時候已經關掉了
這再怎麼看都是自殺
唯一的可能就只有嚴夫先生
把房間裏面的電燈關掉之後才自殺的
所以你們最好整理一下搜查資料打道回府了
說的也是啊
不對 不是這樣
這是殺人事件
是利用圈套偽裝成自殺的謀殺案
兇手就是嚴夫先生的兒子 寬仁先生
可是該怎麼辦呢
在說不出話的這種狀態
我要用什麼方法來告發寬仁先生才好呢
好吧
事到如今也只好不怕麻煩了
有什麼事嗎
柯南你在那裏做什麼
他是不是在玩比手劃腳啊
仙貝
趕快拿14塊仙貝給我吃是不是
不是啦
點心
1 4
接近了…接近了
那我沒猜錯的話
剛開始的是
笑出來4是這樣是嗎
好可惜
我知道了
兩者都…很可疑哦
對不對
可是有什麼可疑的地方
那鍋咖哩
有哪里奇怪嗎
雖然有點辣 不過挺好吃的啊
就是啊
不是 不是啦
不是嗎 那是什麼
我 園子 寬仁先生
在二樓的那個老爺爺
圈圈 1
我是3
你是在說我的年紀嗎
33也太年輕了吧
我已經是小蘭的爸爸了
如果我沒猜錯的話 你是指吃咖哩的量
我 園子 寬仁先生
還有老爺爺各吃一盤
而爸爸則是一個人吃了三盤嘛
對…對
那你說這到底是哪里奇怪了
你不覺得這樣很奇怪嗎
毛利先生剛才說過你們今晚是因為巧合
才會到這戶家人來求助的
而且平常寬仁先生都是跟嚴夫先生兩個人生活的嘛
是啊
既然如此 咖哩的份量居然有七人份
再怎麼說也未免太多了
印度人聽到也會嚇一跳的
這麼說的話
難道你是…
很喜歡吃咖哩嗎
老實說我也喜歡得不得了
不是
我會煮比較多是因為
我跟我的網球學生就好像好朋友一樣
所以我常常邀請他們到家裏面來
常來的那些學生
都很喜歡吃我煮的咖哩
就是說啊
結果今天很不湊巧的下起雨來
也沒有半個人到網球場上去
牙齒
咖哩
不行
牙齒…碰到咖哩
答對了
我沒猜錯的話
拔掉牙齒之後
暫時不可以吃刺激的食物 是不是這個意思
對啊 爸爸拔掉蛀牙的時候
牙醫也曾經這樣特別交待過的嘛
是啊
可是這樣子就很奇怪了
寬仁先生一開始就告訴我們嚴夫先生
曾經在兩三天前去治療蛀牙的事情
是啊
可是因為我真的不知道我爸爸有把牙齒拔掉
山村警官過來一下
那是真的嗎
發生什麼事了
沒有啦
剛才檢察官來到這個現場
同時也勘驗過屍體了
檢察官表示嚴夫先生的牙齒不是兩三天前拔的
好像是死前不久才剛拔掉的
那顆拔掉的牙齒 聽說已經在房間裏找到了
也不知道為什麼 就是在吃剩下的咖哩飯裏面找到的
可是那盤咖哩飯
裏面放了相當堅硬的肉塊
掉了那顆牙的四周牙齒 好像也都很鬆動
我覺得裏面並沒有那麼堅硬的肉塊
可能…
咬了
什麼…東西
是那個老爺爺
他當然是咬到東西囉
因為他本來在吃咖哩飯嘛
要我坐下
把領帶上面打的結
繞到脖子後面去
再把領帶的尾巴拿到前面來
咬住
我知道了
那個老爺爺
是直接咬著繩子被吊上去的
BINGO
這麼做的話等他的力氣用盡繩子從嘴巴裏拉出去之後
脖子就會被吊起來了
牙齒一定是那個時候的力道飛出來的
然後掉在咖哩的盤子裏
因為繩子就塞在嘴巴裏面
所以也叫不出聲音啊
那麼我那個時候聽到的聲音
並不是哭泣的聲音而是呻吟的聲音了
可是嘴巴裏面並沒有找到繩子的痕跡
那…那大概是因為
那條手帕
就是上面沾有咖哩的手帕嘛
剛剛不是說過就掉在屍體的旁邊嗎
把那條手帕跟繩子放在一起讓他咬在嘴巴裏
這麼做的話 嘴巴就不會有繩子的痕跡
可是發現屍體的時候
雙手並沒有被綁住不是嗎
用雙手抓住繩子的話
嘴巴一鬆開就可以大聲叫了
"快來人啊 救命啊"都可以喊啊
而且在一個半小時前 還開著的那盞房間裏面的電燈
在屍體發現的時候就已經關掉了
那段時間明明沒有人到那個房間去又該怎麼關燈呢
等一下 柯南
柯南 你怎麼可以這樣子惡作劇呢
對了 我知道了 用電燈的線把兩手綁起來
然後打個蝴蝶結
把繩子的前端和電燈的開關線連接在一起
這麼一來的話力氣用完之後
繩子從嘴巴離開
身體往下滑動然後將脖子勒緊的同時
就等於拉扯電燈的開關線
燈自然就關了
手腕上的活結就鬆開了
所以在我們發現屍體的時候
才會變成那種狀態的
那麼嚴夫先生雙手手腕上的細條紋痕跡
果然就是被綁住的痕跡了嘛
可是像這種電燈有三段式的亮度
就像柯南剛才拉的動作一樣
如果繩子不拉三次的話
就不會完全變暗啊
只拉一次
只有外側的螢光燈熄滅而已
拉兩次的話 電燈泡的燈還是亮著的
把亮度設定在第二階段
電燈泡則是放慢速度拉的話
其實只要拉一次 就會整個暗下來的
對呀
可是結可以解開嗎
你看看 為了要讓線變長
而連結上去的 這個打結的結眼
要把亂動的雙手的手腕綁起來
然後再連結到電燈上面是不可能的
既然如此就必須把這個結眼給解開才行
可是這個繩結卻是用非常複雜的方式打的
這個是釣魚線繩結
什麼釣魚線繩結
就是釣魚線的打結方法
滑溜溜的線用這種方法打結的話就不會輕易鬆開了
我知道了
所以寬仁先生的太太
才會去買那本釣魚的書回來
就是為了把電燈上的開關線牢牢的綁住
可是為什麼那個房間的開關線並沒有那麼做呢
因為那個房間裏的電燈開關線是打死結的
原來如此
所以才會只有寢室裏的開關線比較短
沒有辦法把打結的結眼鬆開
只好用剪刀把繩結的前後剪掉
然後會直接用死結打
就是因為重新綁那條線的人物
並不知道釣魚線繩結要怎麼打
是這樣沒錯吧
明石寬仁先生
當時在房內設下這個圈套的就是你
而時間是拿著咖哩飯到嚴夫先生在二樓的寢室的時候
大概是你趁著嚴夫先生正在吃咖哩飯的時候
從背後用手帕塞進他的嘴巴裏
再用剪刀剪斷的電燈開關線把他給綁起來
然後用繩索的圈圈掛在他的脖子上之後
再用手帕抓住繩索中的一段塞進嘴巴直接把他吊起來
你在當時便威脅他如果嘴巴放開繩索的話
脖子就會被緊緊地勒住而死亡
最後再把綁在手腕上的繩子連結上電燈的開關線之後
機關就完美無缺了
接下來只剩下請某個人到寢室裏面收咖哩飯的盤子了
還特地給了忠告
如果房裏的電燈還開著的話就表示他還在用餐
不要進房間裏面
一開始你請人過去收盤子的時間是
你判斷繩子還含在嘴裏面大概十幾分鐘的時候
接下來 過了一段時間就讓那個人過來收盤子
因為電燈熄掉了然後才發現屍體的話
這段時間
就成了你刻意一直和我們待在客廳裏面的不在場證明瞭
那麼寬仁先生白天的時候會在下雨的網球場上出現
是為了邀請不在場證明的證人到家裏來了
是啊
咖哩飯的量會那麼多
也是為了這個緣故吧
不會吧
那麼如果我們沒有到這裏來的話
就不會有這種事了
不是的
就算你們沒有過來
我也打算在今天晚上斷送我爸爸的生命
因為我說今天是亡妻的忌日的確是不爭的事實
我太太倒在這片森林裏面
因為任憑雨淋而體力不支死亡
她…她跌倒了
是啊
我因為工作
開著車子到東京球場去的那個下雨天
我爸爸突然叫起
因為感冒而臥病在床的太太
出去買東西
因為他說"我今天想要吃蘑菇炒飯"
我太太其實可以拒絕她的
可是還是步履蹣跚地走到三公里外的超級市場
結果就在回程的路上倒下再也沒有起來了
可是也沒有到要殺人的地步吧
不是
我之所以會產生殺意
是在辦完妻子葬禮之後的隔天
他根本不知道我就站在他後面
我那面對著佛壇的父親
嘴裏這麼嘟囔著
"老伴啊 終於被我給弄壞了"
"下次我想找一個 可以用更長久的傢夥"
"就像寬仁一樣 那麼耐用的玩具"
不會吧
這麼說的話你是他的養子
是啊
在我聽到他說的那一席話之前
我一直很相信他
爸爸之所以會做出無理的要求讓我傷透腦筋
就是他不把我當作親生兒子看待的證據了
沒錯
在這種深山裏面蓋這棟房子
跟我妻子三個人一起住在這種地方
也是我爸爸要求說他想過遠離塵世的生活
當然這根電燈的開關線也是一樣
突然說要把自己寢室的電燈的線弄長一點
其他房間的電燈線也要差不多這麼長
那麼他寢室裏面的開關線是…
是啊
只有那條線是我爸爸自己接上去的
他打的繩結根本就是雜亂無章
如果那條電線也是我太太綁的繩結的話
我可能…
我可能沒有辦法把線給剪斷
說不定也不會犯下這個案子了
早在眼神交會之前 我似乎就已經下定決心了
就像正午的月亮 無法看見 但是卻能瞭解
就算是孤獨 仍感覺幸福 一開始也知道自己不是獨自一人
你我相遇 所發生的事 就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸 目的地要我們一起去尋找
在夜以繼日 升落的太陽底下 旋轉的這顆行星
你看緩緩起伏海上的月亮
還真是討厭的事件
就是因為有人在事件中身亡了
可是有沉睡的小五郎跟推理女王圓子小姐聯手辦案
轉眼間就把問題給解決了
哎呀 我忘了把精彩的推理秀給錄下來了
就是沒有沉睡才忘記的
關我屁事啊
這次可是兩倍的疲憊啊
小蘭你怎麼了
我總覺得昨天晚上好像有人打電話給我
卻沒有顯示電話號碼
如果是你去上廁所的時候打來的電話
是柯南幫你接的
只是一通打錯的電話
新一
那通電話是不是新一打的
看這個表情就知道一定是他了
對了 那傢夥有跟你說什麼嗎
真是的
他說讓你擔心很抱歉
啊 胸前的X罩杯就饒了我吧
說到X罩杯的話跟你的差距大概有70公分之多啊
小蘭你真的有這麼大嗎
想也知道不可能吧
我又不是乳牛
待會兒再傳簡訊給你好了
一…一千萬
聽說好像是有人想要他丈夫的性命 而那個人就在家裏面
如果能揪出那個人就付給我一千萬
這種事件
只要稍微動一下腦筋就能輕鬆解決了
媽…媽媽
你們兩位不要這樣啦
NEXT CONAN
相似的兩位公主（前篇）
Next Conan's HINT
我的媽媽和小蘭的媽媽
夏季有點緊張
爸爸 兩個人的傳說到底是什麼
再見吧