友情 戀愛 推理
因為有當初的約定才努力不懈
兩人的母親是公主與女王
所有關鍵都指向叔叔
唯一看透了真相的 是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的 名偵探柯南
最近時常夢見 你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裏
就像盛開的爭奇鬥豔的花朵
即使停駐于憂鬱的霏霏細雨 姿態依然那麼奪目耀眼
向著我與你約定的那個溫柔之處
現在兩人依然不停地在奔跑
直到顏色豔麗的那個季節
臨別的日子可令愛更加強烈 直至歲月翻過那一頁
向著我與你約定的那個溫柔之處
逃避的路線增加 只會更容易迷途無措
縱然漫無目的的路千回百折
彼此的信任依然與愛相攜 直至步入那溫柔的世界…
如果可以揪出威脅要藤枝幹雄先生的性命的人物
就有一千萬報酬的叔叔
直說這是個輕鬆的事件
而且還大手筆花錢提前慶祝
最後卻沒有辦法解決事件
還多出了八百萬的貸款因此身受打擊而一蹶不振
於是小蘭的母親
代替叔叔前往委託人的家中調查
沒想到居然在那裏遇到了我的母親
然後
藤枝幹雄先生就在密室遭到了槍擊
相似的女皇陛下(後篇)
這位不是妃小姐嗎
還有有希子女士也來啦
妳們兩位一起出現在這個地方
是為了要做什麼呢
老實說…
我是代理我先生接受委託的案子過來調查的
而委託的內容
就是為了要從這個家中揪出威脅要這棟房子的主人
藤枝幹雄先生的性命的人物
可是妳怎麼知道威脅他性命的人就是這棟房子裏的人物呢
聽說威脅的紙條就放在幹雄先生寢室的枕頭下面
內容是"小心你的後面吧"
"我會送你上西天"的兩張備用紙條
還有已經用過的子彈一發
有辦法做出這種事的
只有住在這棟房子裏的人嘛
妳說的沒錯
犯案的時刻是…
我想想看
在晚上八點左右是吧
沒錯
就在我們大家一起看那架
監視錄影機影像的時候發生的
原來如此
我們看著看著那位幹雄先生就突然舉起雙手站起來
隨後就遭到槍擊倒下去了
我們慌慌張張的趕了過去
卻聽到從房裏傳出了兩聲槍響
我們破門而入進了房間之後
就是現在的這個狀況了
目暮警官
那把兇器手槍已經發現了
找到啦
兇器是一把45手槍
掉落的彈殼總共找到三發
跟屍體上發現的彈痕數目相吻合
看樣子兇手好像是透過這扇窗戶從外面槍擊被害者之後
就慌張地逃逸無蹤了
如果是這樣的話
也有可能是來自外部的犯案
奇怪 這是什麼
怎麼會有這種燒焦痕跡的毛巾
那大概是…
大概是為了消除槍擊時發生在手槍上的硝煙反應吧
要不就是想降低槍擊的聲音
結果卻失敗了
總而言之千葉刑警負責查明槍擊的彈道比對
高木刑警去調查這一帶有沒有可疑的人物出沒徘徊
是
等…等一下
對了
殘留在被害者身體上的子彈
跟一開始就放在枕頭下面的子彈
麻煩你比對一下
那麼目暮警官
你現在就帶著鑒識人員
跟我一起到客廳去吧
在調查完這屋內所有人的硝煙反應之後
再進行偵訊嘛
妃律師 這個…
別這樣嘛 英理也是很賣力的哦
可是…
再怎麼說這可是攸關著一千萬的現金
我…我要上廁所
我快憋不住了
我要上廁所
那麼就請你們每個人各別向目暮警官說明好嗎
當藤枝幹雄先生在視聽室裏遭到槍擊之後
一直到我們發現屍體的這三分鐘時間裏
你們在哪里做了些什麼
我回到自己的房間裏拿了那把鑰匙之後 就馬上到視聽室去了
我打我自己房間裏的電話報警 還有叫救護車過來
後來就一直待在自己的房間裏面了
妳先生遭槍擊 妳還待在房間裏頭
因為手裏拿著槍的歹徒有可能還在附近啊
話是這麼說沒錯
而且我跟管家先生他們一起
都在螢幕上看到幹雄遭到槍擊然後倒下的那一幕
最有嫌疑的人
應該就是在我們之前離開主控室回到自己房裏的阿繁了
有這種情形嗎
是啊
我回自己房間是為了完成尚未寫完的稿件
可是後來我就在走廊跟英理女士她們會合
一起趕到發生命案的視聽室
而且我在房間門口聽到了兩聲槍響的聲音
所以我不可能犯案的
那麼當你進入房間的時候
有聽到什麼聲音嗎
沒有
因為古典音樂的聲音開得很大所以沒聽到
刑警先生我可以坐下來談嗎
好 沒關係
管家先生跟傭人們也一起過來坐嘛
不用了
我覺得還是站著比較輕鬆一點
目暮警官
我們逮捕到一名在庭院裏面
徘徊的可疑男子了
什麼
快 快過來
這個人
是這棟房子的園藝師傅土肥先生
是園藝師傅啊
他從剛才開始就是這樣了
不管問什麼都不回答
土肥先生在藤枝幹雄先生
八點遭槍擊之後的三分鐘裏
都待在距離視聽室有段距離的院子裏面
因為監視攝影機
有拍出土肥先生工作時的情況
事後他還是埋首於整理的工作
只是沒有到這裏接受偵訊而已
依我看百聞不如一見
你要不要親自看看
監視錄影機拍下的畫面
原來如此
槍擊案發生的時候你好像在院子裏
案發之後就沒有看到你的蹤影了
不是嗎
可是攝影機有拍到燈光哦
光線就像這樣閃爍著移動
可疑確定他就在旁邊而已
但是
如果所有房間裏面都裝有監視錄影機的話
那什麼時候在哪里誰做了哪些事情
都會一目了然才對
不過看這段影像就知道了吧
外來犯案的可能性並不高
反而是內部犯案的可能性提高了
因為
明明就有這麼多部的監視攝影機
可是卻完全沒有拍到任何可疑的人影
這樣就可以把嫌犯的範圍
鎖定在熟知監視攝影機位置的人裏面了
妳們說的沒錯
剩下來的嫌疑犯
只剩下那幾位女傭了
槍擊案發生的時候好像全部都是兩個人以上的行動
要不要從動機方面來鎖定嫌犯呢
對了 柯南
你今天怎麼這麼乖啊
平常你幾乎都是現場滿場飛的
因為我想說的話都被她們兩個說光了
所以就沒事可做了
可是這案子真的很微妙
管家先生跟太太素華
在第一發槍響的時候
跟我們在一起看現場螢幕
第二發第三發的時候沒有不在場證明
土肥在第一發槍響之後
卻能靠燈光看到他的身影
第一發槍響時沒有不在場證明的藤枝繁
第二發槍響的時候是跟我們在一起的
也就是說
是那個監視攝影機的影像嗎
如果第二發跟第三發的槍響是圈套的話
不在場證明應該就不成立了
問題的征結出在下面兩點
第一發子彈跟第二發子彈之間
將近間隔了三分鐘
還有他還特地用書上的線夾住書籍做記號
可是明明就已經遭到手槍的威脅
怎麼會有那種動作
我們裏面最恨老爺的人啊
妳是說那四個人裏面嗎
沒錯
我想應該就是管家植木先生了吧
因為老爺強迫他去滿是灰塵的倉庫裏大掃除
還因此讓他的氣喘復發了呢
不過
如果我是繁少爺的話一定會很生氣的
就算這棟房子是有現在的老爺繼承好了
這裏本來就是繁少爺從小住慣了的家
可是他居然還好意思向少爺收房租
現在的少奶奶
雖然不像對老爺懷恨在心
不過看也知道她是為了遺產才結婚的
如果我沒有猜錯的話老爺過世之後
最高興得人就是少奶奶了
是啊…
園藝師傅土肥先生
我看他常常瞪著少奶奶的臉看
那還用說嗎
一直慫恿老爺打掉這棟房子改建
還把院子夷平然後挖一個游泳池的人就是她了
你們幾個在那邊幹什麼
對不起
因為那裏是死去的太太
最喜歡也最珍惜的花圃
可是
可以了 到此為止了
是
我沒猜錯的話土肥先生是高知的人
我以前待過鷹將町啊
鷹將町是嗎
如果是那裏還真是巧合
我就住在上町
你住上町啊
住那裏的時候
我常常到那裏的鏡川去游泳
真的
鏡川的高知一帶是一條水質非常乾淨的河川
聽說阪本龍馬也常常跑到那去游泳
是土佐腔嗎
難道有希子是在高知縣出生的嗎
不
是她在當演員的時候
曾經演講土佐腔調的角色
就是那個時候學會的
因為她有學習語言的天份
新一哥哥是這麼告訴我的啦
有什麼收穫嗎
有啊
我聽到了一個非常有意思的消息了
我們聽到槍聲的時間
是聽到玻璃破掉的聲音之後的幾秒鐘
這是什麼意思
難道一般玻璃破掉的聲音不是和槍聲一起嗎
不知道
也許是用槍打破玻璃之後才開槍的
可是我很好奇
那個聲音當然是在第一發槍響之前的聲音吧
他們好像不太記得那是第幾發槍響的聲音了
大家一直以為
那有可能是附近的不良少年燃放爆竹發出的聲音
因此好像都不怎麼放在心上
我猜得沒錯的話
會跟優作得提示有關係嗎
妳有跟妳先生連絡嗎
就在剛才啊
我跟他說明事件的詳細經過
優作就一邊笑一邊這麼說
他說"一個錯誤的道路指標"
"替我這樣轉告他"
要轉告得對象是誰呢
是啊
當然是要告訴英理妳囉
是嗎
他這麼說我可以覺得高興嗎
不可以
我想也是這樣
對了 刑警先生
偵訊的工作告一段落了嗎
我們幾個是不可能犯案的
警官
根據附近居民的說法
好像都沒有人看到有任何可疑的人物進出
是嗎
還有
雖然手槍的槍擊彈道比對還沒有出爐
可是殺人時用的子彈
和用來威脅死者的子彈
都是從同一把手槍裏面發射出來的物品
只不過有一個很令人費解得地方
從被害者屍體內取出得子彈裏面只有一顆
不知道為什麼有一道淺淺的痕跡
這是怎麼回事
原來如此
你還在這裏裝蒜啊
一副只有你知道事件真相的表情
有什麼關係嗎因為我知道了
小新 那你就快點告訴我吧
妳該不是又想自稱黑暗的男爵夫人
製造出武打場面來故弄玄虛吧
你放心好啦
我今晚會用既酷又樸素的方式解決
等一下
現在都已經11點了
你們可以明天再繼續嗎
不行 現在還在調查當中
一直調查調查的
不是早就已經結束了嗎
不要用這種方式來矇騙我們
沒錯
我們都被真正兇手矇騙了
就像幹雄先生
可能是遭到來自窗戶外的手槍威脅
進而遭到射殺一樣
不過真的很遺憾
好像 沒有辦法瞞過偵探的眼睛
我這位黑夜男爵夫人的一雙獨特的慧眼
這些燈光是從哪拿過來的
那麼有希子難道妳…
已經知道殺人兇手是誰了嗎
沒錯 我已經看透了
那麼妳說兇手到底是矇騙了我們什麼
該不會是監視攝影機
錯…大概從一開始就已經被騙了
因為兇手早就用那兩張紙條
跟已經用過的子彈來誤導我們的判斷了
宛如就像兇手會用手槍來射殺被害者嘛
放置了一個錯誤的道路指標
可…可是這幹雄先生事實上不是被槍擊的嗎
目暮警官你發現了
幹雄先生在遭到槍擊之前看的那本書裏
還夾著當書簽用的那條記號線
這…這麼說的話
一般書簽都是夾在看完的那一頁
一個遭到手槍威脅的人
不可能攸閑的做出那種動作嘛
妳說的沒錯
如果是警官看完一本書
想要放鬆一下的話
會怎麼做
大概就是轉一下脖子或是按摩肩膀了
還有就是伸展動作了
沒錯
幹雄先生當時只是站起來做一個伸展的動作而已
怎麼可能
可是後來幹雄就倒下去了
做伸展動作會倒下去嗎
問題不在伸展動作而是他站起來的時候
偶爾會發生吧
有人突然站起來會出現暈眩或是失神的狀況
可是失神的時候也未免抓得太准了吧
有一種藥可以把時機掌握得恰到好處
那種藥的名稱是
異丙…
異丙
藥名叫異丙醇
是在失神得誘發實驗中使用的藥物
通常都是開給會失神或暈眩的患者
吃了就容易發生失神
然後再借機調查發生的原因的藥物
原來如此
利用那種藥讓他失神
手舉起來讓大家以為好像遭到槍擊
就是這麼回事吧
沒錯
也就是那個時間點
幹雄先生還沒有遭到槍擊哦
可是
兇手覺得光靠這些情況還稍嫌不足
於是再利用一句話確實地把我們引導到錯誤的方向
那就是"老爺把手舉起來了"
那難道是…
我們徹底被他給誤導了
就是啊
我說的沒錯吧
擔任管家的植木草八先生
只有植木先生
知道幹雄先生在讀書時有喝咖啡的習慣
同時也知道他看完書之後會站起來做伸展動作
這種藥如果適量的話也是治療氣喘的藥物嘛
也就是說
你用那種方法製造自己不在場證明
假裝回自己房間去拿視聽室的鑰匙
再從外面回到那個房間
對已經失神的幹雄先生
射擊了三發的子彈
將他殺害了
可是
你們當時聽到的槍聲是兩發不是嗎
是有希子剛才從土肥先生口中問出來的
他說在聽到玻璃破掉的聲音後幾秒
又聽到了槍聲
更進一步
利用古典音樂的高分貝音量來做掩飾
這起事件可以到此為止了吧
我知道了
是用滅音器
如果第一發是用滅音器擊發的話
就只會聽到玻璃破掉的聲音而已
而且子彈會跟滅音器產生磨擦
才會留下淺淺的磨擦痕
那麼消滅掉硝煙反應的
果然就是用那條毛巾了
總而言之要先找到那個滅音器
沒有那個必要了吧
因為滅音器應該還在管家先生的身上才對
大概是在鞋裏面吧
什麼
失禮了
警官找到了 是滅音器
他很客氣的不願意坐下嘛
所以才會讓我靈機一閃的
坐下去的話褲管就會往上拉
這樣就會被看到鞋子裏面藏了什麼東西了
等一下
你的腳已經燙傷了不是嗎
如果是為了保護死去的太太最心愛的庭院的話
這點小傷我還可以忍耐的
保護庭院
是啊
我們這棟豪宅的庭院
是太太從小的時候開始就非常珍惜地維護了
到現在我還不覺得
太太已經離開這裏去別的地方了
我絕不容許沒有任何關係的老爺
在這個宅院裏面為所欲為的胡搞瞎搞
什麼嘛
原來殺人兇手就是你啊
我還以為一定是弟弟藤枝繁做的好事呢
這樣我分到的財產不就得少一半了嗎
虧我還特地雇用偵探想要抓住他的狐狸尾巴呢
結果卻失敗了
這個
關於遺產的分配
如果乾雄先生沒有父母或兄弟的話
應該是全數由妳繼承
並不會分給前妻的兄弟的
真的嗎
原來是我會錯意了
但是
這是在幹雄先生沒有留下遺言的情況下
總而言之
還是要請妳支付揪出兇手的報酬一千萬
為什麼
幹雄已經被殺身亡了不是嗎
但是當初簽契約的時候並沒有表明要保護他的性命吧
而且妳也都簽名蓋章同意了
這也無所謂
只要有幹雄留下來的遺產一千萬算不了什麼
順便告訴妳
在遺產的繼承手續確定之前
只要是幹雄先生名下的遺產都會遭到凍結的
所以現在請妳用自己的財產來支付了
不會吧
就算妳拒絕支付
我還是可以強制執行扣押妳名下的財產的
妳要這樣子嗎
好厲害
後來
幹雄先生的遺囑就公開了
我的遺產絕不留給
沒辦法守護我的性命的人繼承
將捐贈給國家處理
結果那位素華二太太一毛錢都沒拿到
早在眼神交會之前 我似乎就已經下定決心了
就像正午的月亮 無法看見 但是卻能瞭解
就算是孤獨 仍感覺幸福 一開始也知道自己不是獨自一人
你我相遇 所發生的事 就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸 目的地要我們一起去尋找
在夜以繼日 升落的太陽底下 旋轉的這顆行星
你看緩緩起伏海上的月亮
到了第二天…
來老公 這是扣掉你借款剩下來的194萬3000元
你可以要好好地感謝我
我會的
有沒有聞到什麼味道
你們是不是有飼養寵物啊
沒有啊 是今天早上過來的委託人帶的那只狗幹的好事
話又說回來 有希子好久不見了
對了 有件事我想要問你
好了 英理 還是你問吧
我不要 是自己想問才會起這個頭的吧
他們是想知道當年帝丹高中所舉辦的選美比賽
叔叔那票到底是投給誰啊
是啊
就是二十年前的那件事啊
我想大概是投給英理吧
這兩個人當年感情很好
想也知道是有希子吧
因為但是她實在是可愛到令人難以置信
我記得是投給英理了
老公…
其實我當年對那件事根本一無所知啊
我以為那個miss的意思就是mistake的意思
所以就寫下了一個非常遲鈍的女孩子的名字
那麼當你知道選美比賽的意義之後你投給誰了呢
這還用得著說嗎
當然是投給長得又可愛又漂亮的有希子了
不是 不是
雖然英理是個書呆子 但是也長得很漂亮啊
對了 這次我和有希子聯手幫忙
所以我們兩就抽你一成也就是100萬當作酬勞了
那麼我也要
你啤酒屋還有小吃店賒的賬
再加上先跟爸爸預支的零用錢
還有這個月跟下個月的生活費
另外還有西裝褲的乾洗費用
這是找給你的
只剩下4382塊而已啊
好了 有希子 我們一起去吃點好吃的東西吧
嗯 好啊 好啊
那選美比賽到底是誰獲勝啊
很微妙
那輛車子大概是從一開始就一直跟在我們的後面了
就是說啊
我也是這麼想的啊
所以才會在綠燈轉紅燈之前開車的
那會是誰啊
NEXT CONAN
東都顯影所的秘密(前篇)
參加者大家一起來
對了 對了
零亂的房間
糟了柯南 暑假作業寫不完了
第二學期都已經開始了