友情  戀愛  神秘
只要有那樣的約定的話就可以堅持到底
灰原被捲進了保時捷的案件
朱蒂  新出  貝爾摩得
唯一看清真相的是
看上去是小孩  頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
近日時常夢見你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裡
糾纏的五指彷彿繽紛的花朵競色爭奇
即使停駐於憂鬱隱晦的霏霏霪雨 你的身影依然那麼粲然奪目
向著你我約定過的溫柔之所
而今兩個人依然齊肩攀越
遙望你為我彩繪的夢幻季節
暫別的時日可以令愛更強烈 直至歲月翻過那一頁
向著你我約定過的溫柔之所
無謂的逃避只會迷途無措
縱然漫無標識的路千曲百折
依循彼此的信任與愛相攜 直至步入那溫柔世界…
四輛保時捷（後篇）
遇害者是伴場幸哉 41歲
死因是窒息
根據脖子上留下的勒痕來看
看來凶器應該是細繩之類的
而且像是用了很大的力氣勒死的
那麼 第一發現者呢
就是那位先生
是和被害人一起去打高爾夫的
回來的時候順便路過這裡
後面的那兩個人呢
那兩位也是打高爾夫的同伴
而且是保時捷車友
柯
柯南
而且是保時捷車友吧
怎麼回事
博士和我到這個百貨公司來
從車上下來的時候
這些叔叔們也來停車 稍微說了兩句話
那麼 阿笠博士呢
好像還在樓上買東西
然後呢 柯南
能不能把那時候的情況更加詳細地告訴我
下午一點左右
叔叔他們四個人坐那輛白色的保時捷來
但是只有三個人下車
他們說等那個大叔酒醒之前到百貨公司裡去買東西
好像稍後打算各自開自己的車回家喔
那麼這四輛保時捷就是你們的
是 是啊
目幕警部 過來一下
查出什麼了嗎
是的
謝謝
看起來犯人就在你們三個人中間
驗屍的結果 死亡推測時間是在下午一點前後
正是你們到這個停車場來的時候
也就是說你們中間的某人
在下車的時候勒死了伴場先生的可能性很高
當然
如果你們下車時忘了鎖車門那就是另外一回事了
沒 沒有 我把門鎖得好好的
下車的時候他還活著的
布袋先生 泰山女士 是真的嗎
是的
還酒醉在說夢話呢
怎麼又出界了 什麼的
而且我們三個人差不多是同時下車的
根本沒有時間去勒死他
那麼 總之先讓我問一下詳情
你們的名字
和被殺的伴場先生的關係以及下車的順序
然後你們的愛車各自是哪一輛
最早下車的是我
名字叫暮木義人
和伴場是在保時捷的新車發表會上認識的
我的車是這台保時捷911
打高爾夫球時四人總是在這裡停車
一起搭我的車去
如同那位小弟弟剛剛所說的一樣
想在伴場先生酒醒之前在百貨公司裡消磨時間
於是下了車 但是突然想起來手機忘在車子上了
回來拿的時候就已經是這個樣子了
那麼就是說只有你才可能不被人發現地把他勒死了
不 不是 我回到車這裡已經是一個多小時以後了
這是什麼 放在雜物箱裡的這個盒子
是音樂盒 因為裡面的針斷了想拿去修的 完全忘記了
還轉得好好的
可是這種東西能勒死人嗎
第二個下車的是我 布袋銳司
和伴場是一起在山路上暴走的同伴
不過這已經是年輕時候的事了
最近開始喜歡古董車
所以買了這輛50年前生產的保時捷356A
失禮了
後座上放著什麼東西
那個是釣竿
我也喜歡釣魚
還有電動捲線器
用了這個就可以自動的勒住脖子
少 少胡說八道
捲線器不是在包裡的嗎
我是收到幕木的通知才回到車子這裡來
車子我連碰都沒有碰過
我是泰山薰 最後一個下車的的確是我是我
你認為我作為女人有力氣勒死一個男人嗎
而且在打完高爾夫的時候根本就沒有腕力了
那麼你和伴場先生的關係是
沒什麼特別的
只是在高爾夫球場的停車場裡談到了保時捷認識的
然後就一起運動而已
是伴場注意到了我這輛新發售的保時捷Boxster
你的車上也放著什麼東西
就在前座的位子上
是給表侄子的禮物啦
裡面是保時捷的模型車
可是這種東西怎麼能勒死人呢
而且從下車買東西去
直到接到暮木的電話說伴場死了 才折回來
我可什麼都沒有碰過
那麼 看那個的話
監視攝影機
對了
如果撒謊的話馬上就可以知道
好 去警衛室
是 那麼就請各位一起
沒辦法
不是叫你不要動嗎
可是
小哀的情況
不馬上看醫生的話
要是這樣拖下去
真沒辦法 為防萬一
那就拜託高木警官用警車悄悄地送你們出去
因為說不定那些傢伙會在外面埋伏
Hi
那些傢伙是誰
柯南 果然你還是被捲進案子裡去了
可 可是你們是怎麼可以進來的
警察應該只讓相關人員進來才對吧
因為我們說要來接你 就讓我們進來了
對吧 小蘭
小哀也來了啊
對了 園子姐姐不是大偵探嗎
我現在要去警衛室看監視攝影機的畫面
跟我一起去吧
好啦 去啦
好啦 園子姐姐
去啦 老師也去 朱蒂老師也去
等等 柯南
臉紅紅的
茶色的頭髮
這是怎麼回事 泰山女士和布袋先生
你們兩個人在下車之後都曾經回去過自己車上一次
我是回來拿錢包的
因為每次高爾夫的錢都是暮木幫我墊付的
這三個人隨後就一起去買東西
直到一小時後暮木先生回來拿手機之前都沒有靠近過車吧
所以不是說了嗎 不可能是我們幹的
很難相信在己方一行人會被懷疑的情形之下還自己叫警察
而且三人差不多同時下車 也沒有什麼奇怪的動作
想不通 犯人要怎樣勒死伴場先生
要怎樣回收凶器呢
可惡 不快點破案把灰原從這裡帶出去的話
目暮警部 三個嫌疑犯車裡的照片已經沖洗出來了
謝謝 那就放在那裡
是
保時捷911
保時捷Boxster
保時捷356A
就是這個
園子 你弄明白了麼
那三個人還是在下車前合力絞死伴場的吧
或者說
那麼 我們再回到車子那裡去看看吧
說不定會弄清楚什麼呢
警部
是啊 俗話說現場要看100遍
那我們回去看看吧
被劫持的巴士上瑟瑟發抖的小紅帽
後座上躺著的少女
難道說
新一叫我現在不能動
可是如果不作處置的話小哀她
沒辦法了
姑且打給新出醫生看看
你好 我是新出
是新出醫生嗎
這個聲音是阿笠博士啊
這真是太幸運了
因為柯南打電話給你的時候你不在家
柯南嗎
奇怪了 我今天整天明明都在家的
不過 你有什麼事嗎
原來如此 因為案件的關係無法從現場離開啊
是的 就是這樣
那就這樣吧
雖然到現場看過了
你注意到什麼了嗎
不 沒有什麼特別的
那麼讓園子姐姐檢查一下大家的車如何
我嗎
因為園子姐姐也是名偵探 說不定會查出些什麼
首先從最旁邊的泰山先生的車開始
可以把鑰匙借我一下嗎
可以
給你 園子姐姐
只看出了這車很貴
好像沒有什麼奇怪的
難道是
不 不會吧 園子
顟B來了嗎
是啊 我全都知道了
絞死坐在副駕駛位置上伴場先生的方法
和到底是誰幹的都知道了
真 真的嗎
如果可以我也希望你能解開我的這個謎
為什麼說明真相的時候要像毛利一樣裝睡呢
可是你真的知道了嗎 你只是坐在車上而已
我不光是坐著 我還摸到了
摸到了
你看車窗玻璃上方是不是有一個小缺口
我摸到這個的時候才突然想通了
犯人就是這輛保時捷Boxster的主人泰山女士
是妳沒錯吧
是不是真的啊
是泰山
那麼請高木警官坐在那輛保時捷911的駕駛座上
坐在伴場先生旁邊 扮演被害人
我知道了
柯南把那個東西照我說的
是你要我買好的這個釣魚線嗎
可是就憑這種東西是真的能夠殺人嗎
你不用管 只要按我說的去做
做了以後就全明白了
好的
首先在坐著的高木警官的脖子上
掛上釣魚線
然後把線從靠墊後繞過去
拿著線下車
關上車門
然後拿著線的兩端
從中間的保時捷下面穿過去
回到泰山女士的車裡
掛在事先開好的這個窗玻璃的小缺口上
然後才坐進車子裡的吧
但是 伴場先生的脖子是被很大的力量勒住
留下了那樣的勒痕
也許你是想說她是在車裡偷偷地拉線
但是女性的力氣恐怕是做不到的
所以 泰山女士利用了
這扇電動窗的力量
恐怕泰山女士就像我剛才做的一樣
把線繞在睡著的伴場先生的脖子上
下了車 假裝去拿錢包坐進車裡
打開窗把線盡可能拉緊 然後綁在排檔上
隨後只要按動窗戶的開關 窗就關上了
線在關窗的同時被強力拉扯
這樣就算離開很遠 也可以把被害人勒死
那 那個 園子小姐
況且 這個停車場的光線本來就不好 很難看到釣魚線
車鑰匙只要在第一階段停下
可以不發動引擎就使用電動車窗
可以不用發出很大的聲音
那麼請問 這個釣魚線是如何回收的呢
這是很簡單的
只要使用這個模型車就可以了
只要把模型車的後輪的底盤上事先綁好釣魚線
把線頭露在盒子外面
勒死後 把釣魚線割斷
然後把線頭和模型車上的釣魚線接起來
發動在盒子裡模型車 線就捲進去了
的確這樣做的話釣魚線就會自動地被捲進去
模型車一直發動著的話
我們來查這輛車的時候就會聽到馬達的聲音
怎麼 你不知道嗎
模型車的電池最多撐得住十分鐘左右
在警部來之前早就停下來了
只要檢查一下模型車
應該就可以發現車軸上捲著釣魚線
本來要說可以收回釣魚線的話
布袋先生的電動魚竿也可以
排除他的嫌疑的理由是
電動窗
這三個人中間 只有我的車子上裝了電動窗是吧
我還覺得干的挺順利呢
沒想到被你這麼可愛的偵探給揭穿
那麼 真的是你幹的
可是 為什麼呢
為什麼
這個男人一定在那個世界也在問
為什麼要殺我吧
我們不是聽他說過嗎
和黃色的法拉利在山頂競賽的這件事
這是上次聽他說起的
可是他說他是被挑釁的
騙人 是他發起挑釁的
一定是想給坐在豪華的法拉利裡的一對好看
駕駛是我弟弟
在戲劇性的的撞擊後我們的車掉下懸崖
我在三個小時以後被偶然路過的人救了
可是我弟弟卻來不及救了
雖然我沒能記住那個男人的車牌號碼
可是我永遠不會忘記那個男人的臉
還有他的那輛紅色保時捷928
還有前座上放著的高爾夫球袋
然後我也買了保時捷
在每個高爾夫場搜索 終於找到了那個男人
伺機報仇
那麼為什麼不把這件事告訴警察
不想說 因為受挑釁而和他飆車的弟弟也有錯
也因為找那個男人的最初的目的並不是復仇
那時如果那個男人馬上叫救護車來的話
弟弟也許就能得救了
我真的很想知道 他不這麼做的理由
如果他說因為害怕被抓
而現在非常後悔的話我就原諒他了
可是那以後他好像什麼事都沒有一樣 打高爾夫去了
所以我決定報仇
你們兩個也不要讓車飛起來
只要讓高爾夫的球飛起來就可以了
好了 事情解決了 馬上聯絡博士
如果不快點把灰原從這裡送出去的話
快點 快接啊
小蘭 朱蒂老師呢
回去了 說突然想起有件急事
什麼
柯南
不 不在
博士和灰原都
難道是
和你的視線相遇之前 心就已經決定
如同正午的月亮一般 雖然看不見 但是知道它在
就算是孤獨 就算是幸福 一個人的時候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 尋找我們兩人的方向
在圍繞著升起又落下的太陽 旋轉的這個星球上
看吧緩緩起伏的海面上的月亮
在等你電話呢
什麼等我電話 不是讓你們不要動的嗎
為什麼回家去了
不要那麼大聲叫啦
這是新出醫生的意見啊
新出醫生在那裡嗎
是啊 現在正在給小哀看病
雖然你說他不在家 但是我打了個電話試試
我和他說因為發生了案件所以無法出來
醫生叫我找認識的警察和他們說我抱著的女孩子生病了
應該就可以讓我出來的
所以當警車要送我們回來 在離開百貨公司的時候
剛好和她的車擦肩而過
你說的她該不會是
Hi
我切了很多很多水果來
治療感冒維他命C是最重要的
現在好不容易睡著了
Oh Sorry
是朱蒂老師啦
是她送我們來這裡的
幸虧她的車停在了其他的停車場 總算得救了
小哀好像只是感冒而已
不用擔心了
7(seven)
8(eight)
9(nine)
10(ten)
Ready or not
你準備好了嗎
Here I come
我這就來找你
I see you
終於找到了
博士
Next Conan
廁所裡隱藏的秘密(前篇)
Next Conan's Hint
灰原的姊姊 宮野明美
下次的播映日期是文化日
讀書
電視
英語
謎團
全部總結一下 我來