友情　戀愛　神秘
只要有那樣的約定的話就可以堅持到底
真正的犯人和秘密的錄音帶
動搖灰原的信息
唯一看清真相的是
看上去是小孩　頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
近日時常夢見你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裡
糾纏的五指彷彿繽紛的花朵競色爭奇
即使停駐於憂鬱隱晦的霏霏霪雨 你的身影依然那麼粲然奪目
向著你我約定過的溫柔之所
而今兩個人依然齊肩攀越
遙望你為我彩繪的夢幻季節
暫別的時日可以令愛更強烈 直至歲月翻過那一頁
向著你我約定過的溫柔之所
無謂的逃避只會迷途無措
縱然漫無標識的路千曲百折
依循彼此的信任與愛相攜 直至步入那溫柔世界…
隱藏在廁所裡的秘密(後篇)
姐姐來過這裡以後發生的闖空門
恐怕就是那些傢伙
他們是來查探她是不是在這裡藏了什麼東西
廁所中也殘留著被裝過竊聽器的痕跡
恐怕是第一次來的時候沒有找到
就先裝上竊聽器
然後從這個事務所人員的對話中
判斷有沒有隱藏的東西
第二次潛入的時候再把竊聽器回收
是這麼回事吧
可是這次的殺人事件應該不是吧
就算出島社長是
曾為組織一員的你父親的朋友
畢竟也有30年沒見了
目的是我
如果他們殺害了爸爸的朋友
打算從精神上壓迫我呢  如何
別說傻話了　為什麼他們會幹這種事情
我感覺到了　在去杯戶町百貨公司的那天
在漸漸消失的意識中
輕蔑的看著我的冰冷視線
你說什麼　那麼幹嘛要到這裡來
明明知道很危險　為什麼
因為我想知道　不行嗎
想知道我的父母
是不是真的像組織裡傳說的那種人物
特別是在見到了你那麼陽光的媽媽之後
可是像傳聞一樣　身為瘋狂科學家的爸爸先不去說
媽媽好像也是個沉默寡言的
不知道她在想些什麼的人
笨蛋　僅僅是傳聞而已　不要擅下結論
你知道嗎　媽媽在組織裡被稱為什麼
HELL  ANGLE
墮落在地獄中的天使
不過這樣就完全沒有興趣了
放下了一塊大石頭
好了我的事已經完了
不要去管什麼案子了
我們馬上離開這裡如何
不過雖說是離開
其實根本沒有什麼可逃避的地方了
可是小哀的姐姐藏在廁所裡的東西不找到的話
剛才工籐說的竊聽器的推理
不是說那些傢伙在竊聽器裡
聽到了這裡的人的對話
然後找出了東西隱藏的地方
在第二次潛入這裡的時候就找到那東西
和竊聽器一起回收了  可以這樣設想不是嗎
所以留在這裡的理由已經
也就是說雖然被闖空門但是什麼都沒被拿走
是的
可是社長認為他的設計被偷了
說有可能是誰偷偷的把他的設計圖拍下來了
社長以前就對這種事情很在意
看到和自己的設計很像的作品
馬上就會暴跳如雷
今天早上還咆哮了一番
今天早上
是啊　去別的事務所說
不愧是偷了我的設計的
闖空門的就是你們這些傢伙吧  什麼的
難道說
是啊
也有可能是社長去那個設計師事務所的時候
被什麼手法下了毒
不過社長會生氣也是有道理的
設計被抄襲後會迅速流傳
馬上就會厭被倦而被 啪 得扔掉的
被 啪 得扔掉
說到闖空門　隨後還有奇怪的事情
奇怪的事情
我的原子筆突然出現了
是很久以前就不見了的
是啊　和我一直用的尺子一起
以為被偷了　結果又出現了
是啊　在這裡的玄關的拖鞋箱裡偶然發現的
可是這不是被闖空門之前的事嗎
是這樣嗎
比這更奇怪的是那以後的社長
這麼說的話的確是從那時開始的
說什麼　節水　節水
以前不是很在意這些事的人啊
突然從那時起老是掛在嘴邊
因為這個連工作時的淋浴也被禁止了
是嗎　是這樣的啊
那麼　就請你們帶我們
參觀一下這個設計師事務所如何
好的
果然不對
這次殺人的不是那些全身黑衣的傢伙
恐怕犯人就是那個人
高明的利用了廁所殺害了出島社長
而且寶貝就在眼前怎麼能空手而歸呢
你是說
是啊　應該還沉睡在那裡的
在那個廁所裡　你姐姐藏起來的某些東西
警官　不管怎麼樣　我們去看看吧
那家設計師事務所
好吧
也許那裡會有某種方法
在出島社長不注意的情況下
讓他的手指沾上毒藥
沒有的
那個
就算有的話　那他再回到這裡的時候
應該也碰到過什麼東西吧
比如門把手　椅背之類的
而檢測出毒物反應的
只有社長的左手和褲子的右側
皮帶上的孔和社長持有的手帕
還有社長死前所吃的那個漢堡的包裝紙
而從這些東西都只沾了少量毒物來看
恐怕是在社長碰到毒物後
又用手碰那些東西才會令它們也沾上毒的
你們應該明白了吧
到底社長是在什麼時候接觸到毒物的
想想看啊
在什麼地方才需要解開皮帶脫下褲子
而且還要使用手帕呢
難道是　廁所裡
是啊　出島社長是在廁所裡
被設計沾上毒藥然後被殺的
就是被這三位職員中的某人
可是阿笠博士　廁所裡並沒有任何毒物反應
查不出來也是當然的
因為塗有毒藥的東西已經被出島社長自己
帶到廁所外面來了
什麼　帶出來了
是啊　不是有那個嗎
使用完以後就一定要扔掉的東西
好像沒有清香劑
如果是更換毛巾的話
那裡應該掛著一條比較乾淨的
然後就是衛生紙的
原來如此　衛生紙的紙芯
是衛生紙的紙芯
只要事先在那個上面塗上毒藥
等紙用完以後　換上新的
為了把紙芯扔掉　就會把它帶出廁所
可是如果是這樣的話
換上去的新的衛生紙不是也應該沾上毒了嗎
一般不是換好了再用的嗎
所以新的衛生紙上沾上毒的部分
在使用的時候被撕下來
並已經被廁所裡的水沖走了
是這樣啊
這樣你就理解了吧
恐怕出島社長在廁所裡的行動是這樣的
首先注意到廁所裡的紙已經用完了
就用右手取下有毒的紙芯暫時放在地上
換上放在架子上的新衛生紙
用完紙後用沾上毒的右手提褲子
束好皮帶　用左手去扳左側的開關沖水
然後用水洗手後用手帕擦乾　毒物就會被擦去
隨後再把沒用的紙芯拿出廁所
廁所裡就不會留下任何毒物了
但是遺體不是左手上沾有毒藥嗎
又不是左撇子
為什麼把紙芯拿出來的時候會沾到左手呢
警部你真是的　因為要用右手開廁所的門
所以只能用左手來拿紙芯啊
原來如此
這樣一來把拿出來的紙芯扔在垃圾桶裡後
再用有毒的左手拿漢堡吃的話就會被毒死了
那麼我們來試試看吧
實際進入廁所
等一下　阿笠博士　重要的事情還沒有解決呢
設下這個機關的到底是這三個職員中的誰呢
最可疑的是在社長前面進入廁所的你吧
等一下　不覺得奇怪嗎
的確如果使用剛才的方法的話
也許是可以毒殺社長
但是社長因為腸胃不好上廁所
使用衛生紙的這段時間
沒有人去買漢堡的話
就沒有辦法殺人了
說想吃漢堡的可是社長本人啊
的確這個太巧合了
所以犯人應該預先演練過好幾遍了吧
出島社長做夢都沒有想到
每天今井先生給他泡的咖啡中
預先放了瀉藥吧
瀉藥
那麼
今井他
是啊
每天逐步的增加藥量讓他習慣這種味道
然後算好藥量和去廁所的時間的話
那麼　最近社長老是吃壞肚子
是啊　就是這樣
然後在社長決定吃漢堡的這天
他就決定殺人了
還有　今井之所以把咖啡和餅乾一起拿來
就是為了讓他趕快去廁所
人類在吃東西以後
從橫行結腸開始到S狀結腸
都會產生強烈的蠕動
也就是說當胃裡有什麼東西進入的時候
就容易產生便意
如果是平時爲了痔瘡就在服用瀉藥的出島社長
即使司法解剖時發現體內有瀉藥的成分
也不會有問題
就算在咖啡裡發現了瀉藥
只要說一直是這樣喝的就不會被懷疑
那麼今井設下毒藥也就是　進入廁所的時候
在社長上廁所之前我不是也進去了嗎
如果我不是去上小號的話不就是我死了嗎
不
你一直是用左手拿飲料的
常跑廁所的話可以假設是小號
如果你是大號的話
他一定會給你一張濕紙巾
說　吃飯前擦擦手　什麼的
為什麼他知道我是大號還是小號呢
他又沒有偷看廁所裡面
是廁所的水聲啊
水聲
出島社長不是一直說讓你們節約用水嗎
小號的話不會按下大的沖水桿的吧
當然在你後面進去的
後來被社長催促而慌慌張張出來的柯南和小哀
應該也沒有機會去碰有毒的紙芯
好　接下去就是找到
被出島社長扔在哪兒的紙芯
是
等一下　平時一直是扔在這裡的
看　有了
警部
好　快拿去化驗
如果這個有毒的話還應該會有
裝那個有毒紙芯的袋子
或者裝毒藥的瓶子什麼的
在廚房流理台的三角形角落裡
如果是我的話　在廁所裡下了毒後
到廚房去倒咖啡的時候會順手藏起來
藏在一個又臭又髒沒有人會想碰的地方
即使隨後沒有辦法掩人耳目處理掉
也會有誰順手幫忙扔掉的
而且和垃圾箱不同
想更換藏的地方時也很容易回收
警部　在廚房的三角形角落裡
發現了可疑的塑膠袋
是嘛　如果從這個袋子上
化驗出了毒物反應和你的指紋的話
應該有的吧
為了不錯過殺死社長的機會
我一直是貼身藏著的
動殺機是在20年前的時候吧
20年前
是啊　是你剛進這家事務所不久後的事情
那時我不是想離開這裡獨立　但是又回來了嗎
就是那時
說起來以前聽社長說過
雖然獨立了　但是始終沒能出人頭地就放棄了
出人頭地　這怎麼可能呢
因為社長事先串通了出版社
說決不允許給這個叛徒工作
真的
是啊　我是聽出版社的朋友說的
那是我很生氣　但是什麼辦法都沒有
就在廚房裡考慮等社長回來用什麼辦法殺了他
那時偶然和爸媽一起來到這裡的明美
就站在我後面
怎麼了　表情好可怕
在找東西　還是想藏什麼
不能藏在三角型的角落裡哦
因為也許會被誰扔掉
她滿臉悲傷的表情對我說
我回答她　叔叔只是有點累了而已
她笑了
就是那以後　明美開始把我們的工具藏起來
但是只要看到那無邪的笑臉
殺意就不知道飛到哪裡去了
那麼為什麼現在
那時和社長再次討論我想獨立的事情時
他這樣和我說　現在憑你的感覺已經不行了
如果是20年前那就是另一回事了
在和她久別重逢後已經不想計較的我
以此來回答了社長
她就是那時來借用廁所的明美
是啊　有些期待呢　那時她燦爛的笑臉
一個星期後我還會再來的
那時我會把妹妹帶來
但是她沒有來
本以為她又會用她的笑臉來消除我的殺機的
想得太美了
然後呢　找到了嗎
在推理和博士進入廁所的時候
姐姐藏起來的東西
自從你姐姐借用廁所以後
那個出島社長就突然開始吵著要節約用水
我是聽到了這個才反應過來
說不定是因為在廁所水箱裡的浮球
貼上什麼東西
水就不斷的流出來的原因
打開蓋子後看了一下浮球的背面
果然用膠帶貼著一個裝有東西的塑膠袋
其他地方還有舊膠帶的痕跡
恐怕20年前你姐姐
在把今井先生　太累了　的話當真後
為了讓他們能夠休息
而把筆和直尺什麼的藏起來的吧
20年後
再次到這裡來時把貼上去的東西換成了這個
從1～20號有編號的錄音帶　裝在塑膠袋裡
錄音帶
是啊　至少應該會有一點那些傢伙的線索吧
這可是那些黑衣男子特地派人監視的
非常重要的情報
等一下　難道就是你現在在聽的嗎
是啊　聽了11～15號
開頭的地方有很多空白　還什麼都沒聽到
不行　不要聽　這不是你該知道的事情
再深入的話恐怕你真的會
對不起灰原　這的確不是我應該聽的
是你的　只給你聽的聲音　聽聽看吧
給11歲的志保　生日快樂
媽媽
有自己喜歡的人出現了嗎
媽媽的初戀是
恐怕是預感到了自己的死期
才在錄音帶裡給直到成人以前的女兒留言
然後拜託灰原的姐姐交給灰原
被嚴密監視的姐姐沒有辦法交給灰原
想到以前的惡作劇
就打算在那個設計師事務所的廁所裡
秘密的交給她
太好了　灰原
媽媽
你媽媽是真正的天使
讓你久等了
不過我想還不需要借用你的力量
瞄準了的話可要一發命中哦
卡爾瓦多斯
和你的視線相遇之前 心就已經決定
如同正午的月亮一般 雖然看不見 但是知道它在
就算是孤獨 就算是幸福 一個人的時候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 尋找我們兩人的方向
在圍繞著升起又落下的太陽 旋轉的這個星球上
看吧緩緩起伏的海面上的月亮
好像被邀請參加了個高貴的婚禮
好容易找到了戒指　又是綁架嗎
老奶奶現在在哪裡
Next Conan Special
豪斯登堡的新娘
Next Conan's Hint
結婚戒指
下一次是1小時特別篇
去過豪斯登堡的會更留意哦
特別奉送