友情　戀愛　神秘
只要有那樣的約定的話就可以堅持到底
這次是60分鐘的特別篇
主題公園中敲響了事件的鐘聲
唯一看清真相的是
看上去是小孩　頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
近日時常夢見你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裡
糾纏的五指彷彿繽紛的花朵競色爭奇
即使停駐於憂鬱隱晦的霏霏霪雨 你的身影依然那麼粲然奪目
向著你我約定過的溫柔之所
而今兩個人依然齊肩攀越
遙望你為我彩繪的夢幻季節
暫別的時日可以令愛更強烈 直至歲月翻過那一頁
向著你我約定過的溫柔之所
無謂的逃避只會迷途無措
縱然漫無標識的路千曲百折
依循彼此的信任與愛相攜 直至步入那溫柔世界…
在豪斯登堡舉行婚禮啊
真浪漫
我也想去看看豪斯登堡呢
可是園子　連我們都去行嗎
會不會給別人添麻煩啊
沒事沒事　我一個人去很無聊啊
再說萬一發生了什麽事情
有小蘭在身邊可以壯膽啊
會有什麽事情嗎
其實關於這次婚禮一直是爭吵不斷的
但是真哉是我會走路時就認識的朋友
以前還有人說讓我們結婚呢
雖然不是因爲這個
但是總希望他能夠過的幸福
園子你也有善良的一面呢
請問需要飲料嗎
柯南你要喝什麽
對不起
好的
我喝什麽呢　請給我烏龍茶
真對不起　烏龍茶只有這最後一罐了
是嗎　那麽小弟弟讓給你吧
不用啦　是叔叔先要的
這樣啊　那不好意思
謝謝
給我一個紙杯
好的
給你　小弟弟
謝謝
真不好意思
哪裏哪裏
謝謝
咖啡 紅茶
姐弟一起出來旅行嗎　關係真不錯啊
不　不是姐弟
可是　爲什麽每次約小蘭出來
這個戴眼鏡的小鬼就一定要跟在後面呢
園子姐姐　你要喝嗎
可是沒辦法啊
我不在就沒人煮飯給柯南吃了嘛　對吧
園子　真是的　你有什麽不滿意的啊
我今天還是老實點的好
豪斯登堡的新娘
（豪斯登堡車站）
是新幹線上的
真是巧啊　你們也是來豪斯登堡的嗎
是啊
你一個人是來觀光的嗎
不要用這種同情的眼光看著我啦
這樣的話要不要和我們一起遊覽呢  對吧
太開心了　能和那麽可愛的小姐一起走
真的可以嗎
可是保護費可是很貴的哦
開玩笑啦
嚇了我一跳
那個　還要多久啊
這就是豪斯登堡啊　好壯觀
真的　好像不在日本一樣
園子小姐
看到了
真哉　好久不見
謝謝你特地來參加我的婚禮
沒事的　我也是順便來觀光而已
這是我的好朋友小蘭和柯南
我叫毛利蘭　初次見面
你好
這是我的榮幸
這位是我的未婚妻香取
我是香取茜　請多指教
真漂亮啊
那我就先告辭了
非常感謝
那一位是
那人叫高橋　是在新幹線上認識的
我們也快點過去吧
看啊　風車
大橋
看啊看啊　天鵝
真是優雅　簡直就像到了荷蘭一樣
好想去啊
這下你們知道我們爲什麽選在這裏結婚了吧
園子你結婚的時候也選在這裏吧　很合適哦
我還是高中生呢
不過已經先準備一個候補了
那是什麽時候的事情啊
（歐羅巴旅館）
爸爸　我把園子她們帶來了
你好大小姐
這次爲了我們小孩從遠方到來　真是非常感謝
你都長大了　園子小姐您累了吧
沒有啊伯母　園子一點都不累　因爲我年輕啊
這兩位是我的好朋友小蘭和柯南
承蒙您的熱誠邀約我們就冒昧的來了
沒關係啊　來的人少了不是很寂寞嗎
新娘那邊聽說根本沒有人來
美華　這是在客人面前
大小姐　鈴木會長身體好嗎
很好啊　一直在打高爾夫
奶奶您看起來精神也很好啊
謝謝
可是我至今還沒找到
能夠放心把大賀財團交給他的繼承人
所以一定要精神飽滿的工作才行
（鐘組博物館）
小蘭　這個送給阿真好不好啊
還可以啦
新一是不是已經有這樣子的了
真是的
柯南我們走了哦
好啊
（市政廳）
已經看完玻璃博物館了嗎
還沒　我也是剛到
園子　是奶奶和美華喔
奶奶對於從前的玻璃很有興趣
柯南快看這個　說是17世紀的哦
那麽久以前就有玻璃了嗎
在古埃及西元前三千年左右
就已經有玻璃做的裝飾品了
那麽早就有了啊
羅馬帝國時代據說就已經發明了吹玻璃的技術
還有玻璃窗了呢
這樣啊
你知道得還真清楚啊
其實我是北海道小樽那裏的玻璃工人
這次是想來看長崎的玻璃器皿
所以特地請了假來的
是嗎　其實我也很喜歡玻璃
所以在市內有自己的工作室
怎麽樣　今天的晚飯一起吃吧
還想請教您一點有關小樽的玻璃的事情
如果可以的話我一定來　我叫高橋
（大教堂塔樓）
好高　房子看上去像玩具一樣
景色真不錯呢
您不害怕嗎
我以前就很喜歡高的地方
看下面的人像小螞蟻一樣熙熙攘攘
不是感覺很好嗎
這位是在小樽製作玻璃的高橋先生
因爲我想請問他一些關於玻璃的事情
所以邀請他來的
我是高橋
我是大賀　明天是我兒子真哉的婚禮
所以一家人今天都住在這裏
非常歡迎您來參加
可是沒想到會是真哉先結婚
美華 他可比你搶先了哦
因爲我是不會買廉價貨的
對了　高橋先生　你也參加明天的婚禮吧
可是就憑我
我們非常歡迎
真哉是將來要繼承大賀財團的人
出席一下對你來說沒什麽損失哦
怎麽會　我只是個玻璃工人
我知道了　那麽也請讓我參加
非常感謝
小茜明天請戴上這個出席婚禮
這是代代相傳由大賀家的長子媳婦繼承的戒指
在明治時期由海運起家的第一代大賀家族
第一次到歐洲去的時候帶回來的
非常感謝
謝謝 媽媽
這是不是還太早了點
可是我也是從婆婆您那裏繼承後
戴著它參加婚禮的呀
你可是大家一致認爲很適合做辰也妻子的呀
等到大家承認她是大賀家的媳婦了
再把戒指給她也不遲
那麽是說大家都還不承認小茜是我的妻子嗎
算了　光是在婚禮上戴應該也可以
好像　被邀請參加了個高貴的婚禮
怎麽會這樣啊
這難道就是第二天就要舉行婚禮的家屬們
園子這倒底是怎麽回事啊
所以我不是說過了嗎
在定下來之前一直是爭吵不斷的
園子　爲什麽奶奶要刁難小茜呢
因爲真哉宣稱如果不讓他和小茜結婚
他就離家出走再也不回來
大賀家族才勉強同意的
可是小茜人很好啊
財團的家族裏總是有各種各樣的問題的啦
是指門不當戶不對嗎
這是一個還有小茜要比真哉大兩歲
這點奶奶好像也很不滿意
什麽啊　真是無法理解
表演開始了哦
小蘭姐姐我到對面去看看
要小心哦
真是的　身體小在這種時候就是不方便
那是　小茜和高橋先生
（豪斯登堡宮殿）
小茜　好漂亮啊
真的很漂亮
小茜婚禮結束以後一定要把花球扔給我哦
絕對絕對哦
不知道能不能扔好　我試試看吧
離婚禮開始還有一個小時
小茜　真是漂亮
真哉　怎麽樣　看到新娘以後的感受
非常　漂亮
好燙好燙
園子
真哉看著新娘發呆很丟人哦
在儀式開始之前到自己的休息室去呆著
小茜　我來負責新娘父親的角色
請多關照
是因爲大叔踩到了啦
是嗎　這個　對不起啊
這張照片是小茜的父母嗎
奶奶
只是突然心跳的厲害　稍微休息一下就好了
扶住我的肩膀
在儀式開始之前您就在房間裏休息吧
大賀奶奶不要緊吧
不嚴重的話就沒關係
已經不要緊了
可是
怎麽了柯南
小茜姐姐戒指你拿著嗎
沒有啊
那個戒指不見了
真的　那個戒指
不見了
那是什麽
小茜姐姐在上面呢
這個應該是6月份
來這裏預約婚禮的時候真哉拍的
有什麽意思嗎
不知道
那個戒指不見了的話
我再怎麽道歉都無法解決
小茜你說什麽呢　一兩個戒指算什麽啊
總之大家先一起找找吧
什麽　那個紅寶石的戒指不見了
這是真的嗎
取消吧
取消這個婚禮
找不到戒指婚禮就沒了
到現在還
好了好了　媽媽
你想想看啊　雅代
自從提起這個婚事以來儘是些不吉利的事情
這些都是那個女孩的錯
連我們傳家之寶的戒指都會不見
這不是小茜的錯
那麽現在小茜在做什麽呢
她說想一個人呆一會兒　在休息室裏
是嗎　一定很受打擊
各位婚禮馬上就要開始了　發生了什麽事嗎
紅寶石戒指不見了
就是那個祖先從歐洲帶回來的紅寶石戒指嗎
在姐姐她們進來之前確實還在那裏的
真哉你的說法真奇怪啊　不會是在懷疑我們吧
園子她們來的時候戒指還在的
這樣的話就一定是隨後進房間的某個人了
那個叫高橋的小樽玻璃工人呢
戒指不見了　只留下這張照片
拍這張照片的應該是真哉
能得到這張照片的人就只能是
大賀家族裏的人了
這可不一定啊　小茜也有這張照片啊
也有可能是她自己拿了戒指
然後嫁禍給大賀家的呢
怎麽可能
行了　要一直被懷疑　我們心裏也很不舒服
那就馬上仔細檢查一下我們的房間吧
但是找不到戒指這個婚禮就取消
沒意見吧
找不到呢　戒指這東西又小哪裏都可以藏
對吧小蘭　小蘭怎麽了
我很擔心　去看看小茜
小蘭
那個奶奶說的不吉利的事情是什麽
那個啊　最近差一點死掉呢　還兩次呢
老夫人　刹車失靈了
老夫人
第二次是在一個晴朗的早晨
在我家附近的坡道上散步時發生的
危險
都是千鈞一髮的得救了
但是今天戒指不見了已經是第三次了
奶奶終於忍受不了了
小茜　我是小蘭
小茜
太奇怪了
一定是那時進入休息室的某人拿走了
園子
小蘭姐姐
小茜不在休息室裏
婚紗被脫了下來　哪兒都找不到小茜
難道真的像美華小姐說的　小茜自己帶著戒指
小茜絕不是這種人
總之先把她找出來吧
可是戒指呢　沒有戒指也不能結婚
我一直覺得那張照片裏的繡球花不太對勁
花語是見異思遷
一定在和繡球花有關係的地方
真哉先生　婚禮怎麽樣了
小茜不見了
什麽　新娘她
是的
現在我們正打算分頭去找
我也來幫忙
拜託你了
我去找戒指
繡球花
到底應該到哪裏去找呢
小茜
繡球花
見異思遷
八音盒
Siebold
等一下以前好像學過Siebold
把日本的植物帶回了歐洲
那個植物就是繡球花
繡球花以前的學名八仙花
是從Siebold的日本妻子的名字中取的
原來如此
等一下
小茜的照片的意思難道說
大瀧 大瀧 瀑布
有了
大瀧原來是指瀑布啊
雖然不知道是誰藏在這裏的
是這樣啊
這座噴泉是阿佛羅第忒和普緒客
小蘭姐姐
柯南
我找到戒指了
真的
怎麽了
這個嘛
這是
小茜的高跟鞋
一般不會只穿著一隻鞋到處走吧
也就是說小茜一定在這裏被綁架了
好不容易找到了戒指
又是綁架嗎
這兒只有一隻
掉在風車屋下面
這是怎麼回事
我是這樣想的
小茜是不是被某人用暴力帶走了
你是說綁架嗎
別說傻話了
她一定早就從這裏逃走了
我已經和豪斯登堡的出口處確認過了
好像還沒有出去
那個小茜據說
以前有一個父母爲她訂下的未婚夫
是不是現在還在和那個男人交往呢
說不定這次她本來
就打算讓真哉蒙羞的呢
不可能的
我是最瞭解她的
正如奶奶說的
真哉你完全被蒙在鼓裏
她以前的戀人你都不知道吧
不對
你說的那個未婚夫
就是小茜爸爸的徒弟吧
已經是10年前的事情了
10年前那個人辭職離開以後就不通音訊
一次都沒有聯繫過
這個先不去說它
總之沒有新娘是不可能舉行婚禮的
已經對外公佈了婚約
結果還說沒有結婚
這可是會影響我們大賀集團的信譽的
如果就這樣傳出去的話
真哉的晉升也許得重新考慮一下比較好
老公
瘦瘦的
頭髮這麽長
可能穿粉紅色的連衣裙
是那個人嗎
您看到過嗎
是啊
一個人進了風車屋
請問是幾點左右
我午休回來的時候
應該是一點左右
1點左右
萬一如你們所說是綁架的話
那麽你們是想說犯人
就在我們這些人中間了
雖然還無法斷定
但是可能性很高
真失禮
你知道你在說什麽嗎
行了持田
那麽把我們召集起來到底想做什麽呢
有人目擊今天下午一點左右
小茜走進了風車屋
是賣地圖的售貨員看到的
那麽請說明1點左右各位在哪裏幹什麽
是不在場證明的調查嗎
我在這裏整理賬簿
我和妻子一直呆在這裏
1點左右我在弗利司省騎馬
因爲婚禮取消了
所以我在這裏的大廳喝酒
高橋先生呢
1點嗎
我再次去了玻璃博物館
去看那些舊的玻璃吧
果然是這樣的
能借我看一下嗎
可以啊
如果有想要的照片的話
可以讓櫃臺列印出來哦
嗯知道了
謝謝
持田叔叔問一件事行嗎
什麽事
小茜的家裏有什麽特別的嗎
她爸爸在長崎被稱爲名人
在一個有名的玻璃商店裏工作
10年前去世了
其他呢
據說是爲了還我們大賀銀行的貸款而自殺的
自殺
現在奶奶在市里擁有的那個玻璃工作室就是的
是抵押給銀行做擔保後
奶奶再買下來的
因爲想要這個
所以奶奶硬是縮短了還款期限
把它弄到了手
很多人都這麽指責
其實不對
我們只是進行了正當的商業交易
是啊
這個人我看到過哦
一個人坐著喝啤酒
大概有一個小時左右
我記得啊
好像很喜歡這裏
還爬上了二樓呢
是嗎
太謝謝了
不是這裏
還要後面一點
是這裏
分針指的地方
現在是三點五分
等一下
也就是說那人拍照片的時候不是一點整
而是兩點零五分
因爲鐘面上沒有數字
所以從時針分針重疊的角度
讓人誤認爲是一點整了
如果說那個人在1點左右
在那個風車屋綁架了小茜
然後在兩點零五分到這裏來的話
小茜應該離這裏不遠
就被關在在這風車屋和
花鐘之間的什麽地方
一定要儘快找出來才行
您說過您比較喜歡高的地方
是啊
是不是要坐那個
見鬼
到底在哪裏
怎麽音樂聽上去有點奇怪
我知道了
有沒響的鐘
難道說
你不坐嗎
不行不行
我怕高
光想想都起雞皮疙瘩
您一個人請
哈哈明明那麽年輕
小茜小姐
高橋先生把
大賀奶奶
喂喂 柯南啊
奶奶呢 大賀奶奶現在在哪兒
奶奶好像
剛才和高橋先生去坐熱氣球了
對啊就是那裏的熱氣球
好像變成了鳥一樣
那是
什麼
炸彈
糟了
來不及了
看我的
這是什麽
不行不能碰
那是裝在氣球上的炸彈的引爆裝置
所以別碰
你說什麽
是你們把我從危險中救出來了嘛
太好了 奶奶
小茜
你沒事太好了
真哉對不起
高橋先生他
高橋先生
小茜你原來就認識他的嗎
這是是怎麽回事
奶奶碰到危險了到底是怎麽回事
園子
我來說明一下吧
本來這次發生的一連串事件
是兩個不相干的人各自策劃的事件
正好在同一時間發生
看上去就好像是同一個人幹的一樣
其中的一個就是大賀奶奶您
對吧
原本就反對真哉和小茜的婚事的您
老奶奶
只是有點心悸
稍微休息一下就沒事了
是吧
美華小姐
這是怎麽回事
柯南把那個給他們
是
小茜
這個給你
啊找到了
這個
太謝謝了
柯南
在哪裏找到的呀
在中央廣場裏不是有個噴泉嗎
好像在那裏找到的
藏在附近的話
尋找的時候就有可能被發現
大賀奶奶是這樣交代你的對吧
於是你就藏在那個噴泉裏的
沒錯吧美華小姐
是這樣的
那麽那個繡球花的照片又是什麽意思
我也被那張照片誤導了
剛開始因爲花語是見異思遷
所以我也猜想是不是想責備小茜的變心
但是那張照片還有另外一個意思
另一個意思
那個噴泉的水是
像瀑布一樣留下來的
是啊
繡球花最早的學名是八仙花
是Siebold取的
是根據他妻子的名字大瀧取的
大瀧
瀑布
這樣啊
你原來就知道嗎
這張照片看上去是在指責小茜
其實是暗示了藏戒指的地方
這樣就明白了是吧
偷走戒指的犯人是奶奶和美華小姐
可是小茜被綁架完全是一個偶然
小茜因爲戒指失蹤覺得應該負責
也打算放棄和真哉的婚禮
決定自行離開這裏的時候
然後發生了什麽呢小茜
從休息室出來的時候
偶然看到高橋先生
悄悄跟在了他的後面
高橋先生
這是幹什麽
給那個老太婆一點教訓
小姐 你忘記了嗎
都是因爲那個老太婆你爸爸才會死的
而且偷走戒指的是那個叫美華的
怎麽會
而且是那個老太婆指使的
小姐
請乖乖的跟著我來
隨後
在柯南來救我之前
一直都被關在鐘組博物館那裏
那麽這個人是
是的就是奶奶說的
小茜以前的未婚夫
一直瞞著你真對不起
昨天看到高橋先生和園子她們站在一起的時候
我真的大吃一驚
已經十年沒見面了
小茜昨晚和高橋先生見過面是吧
是的
問他是來幹什麽的
他說他是來遠遠的看一下婚禮的
可是真的只是這樣嗎 我很不安
高橋先生
你就把眼睛睜開看一下怎麽樣
你打算趴到什麽時候去
你什麽時候注意到的
一開始我就覺得不對勁了
因爲你說你是小樽人
但是你看到小茜的婚紗時
說的卻是長崎話
好漂亮啊
弄壞奶奶坐的車的刹車
從坡頂推下大石頭什麽的
都是你幹的吧
是的 就是這樣
因爲我的師傅
小茜的爸爸是
被這個老太婆殺害的
因爲大賀銀行突然催促師傅還款
無路可走了才會自殺的
師傅悲慘的樣子我一時一刻也無法忘記
師傅
師傅爲什麽這麽想不開
留下小茜一個人
這些都是因爲那個老太婆的消遣
她想要那個玻璃工廠而造成的
在那以前幾個大客戶的訂單都少了很多
我和師傅去問了有來往的批發商
他終於承認
是大賀銀行施加壓力訂單才會減少
不是這樣的
爸爸
媽媽很喜歡香取先生的玻璃作品
所以希望他能夠堅持下去
甚至提出了援助經營
但是作爲玻璃工匠的香取先生
一直聽不進這個提議
說我的玻璃只賣給懂得它的價值的人
他堅持這點
光做一些非常費工夫的玻璃製品
當然價格很貴很貴
但也都是些藝術性非常高的東西
可是成本核算下來經濟性卻非常差
赤字的金額越來越大
結果歸還我方的融資也一天兩天
一星期兩星期的拖了下去
我們也只是個小銀行
不能一直這樣拖下去
說謊
沒有說謊
我沒有說謊
高橋先生
你說謊
師傅不是那麽軟弱的人
一直從清早開始就大汗淋漓的工作
一直到晚上
手把手的教我這個什麽都不懂的人
奶奶之所以反對這樁婚事
就是因爲覺得自己考慮的不夠周詳
才害了小茜的爸爸
因此一直無法面對小茜
奶奶
因此小茜知道了高橋先生的復仇計劃
於是就被關了起來
雖然我知道他做的事情是不可饒恕的
但是求求您饒恕高橋先生吧
小姐
老奶奶我也求您了
會長
既然已經有了
擔任新娘父親角色的人選了
除了年輕了一點
高橋先生就請你來怎麽樣
當然好
贊成
奶奶
媽媽您贊成這門婚事了嗎
戒指都找出來了不贊成也不行啊
太好了
奶奶一開始就打算這麽做的是吧
只要找到了戒指
就允許兩人結婚
爲什麽你會知道
那座噴泉的雕塑是阿佛羅第忒和普緒客
阿佛羅第忒妒忌自己的兒子丘比特
和普緒客墜入愛河
就用了各種各樣的方法來考驗普緒客
但是最後她認同了通過了考驗的普緒客
那個噴泉表示的就是這最後一個場景
奶奶就是知道了這則希臘神話
才讓她把戒指藏在那裏的
特此以繡球花的照片
暗示了Siebold的妻子的名字大瀧
對吧奶奶
都是橫寫的外國字
誰知道它說些什麽
奶奶您真是的
把壞事都扔給我
和你的視線相遇之前 心就已經決定
如同正午的月亮一般 雖然看不見 但是知道它在
就算是孤獨 就算是幸福 一個人的時候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 尋找我們兩人的方向
在圍繞著升起又落下的太陽 旋轉的這個星球上
看吧緩緩起伏的海面上的月亮
明明是我要和阿真結婚的
園子
被小蘭拿掉了
緣分還沒到啦
總覺得最近我們周圍
多了很多形跡可疑的人
好像包含著什麽生人勿近的秘密
什麽  那個小鬼離家出走了
真任性　下次給我遇到
不是啊
是去照顧小哀的病
新一
小蘭
Next Conan
便利店的陷阱（前篇）
Next Conan's Hint
整理整頓
下次的柯南是12月份
下星期休息哦
這是因爲
你是誰