友情　戀愛　神秘
只要有那樣的約定的話就可以堅持到底
新年伊始偵探團登場
說起猴子的屁股還不如說元太的屁股
唯一看清真相的是
看上去是小孩  頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
近日時常夢見你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裡
糾纏的五指彷彿繽紛的花朵競色爭奇
即使停駐於憂鬱隱晦的霏霏霪雨 你的身影依然那麼粲然奪目
向著你我約定過的溫柔之所
而今兩個人依然齊肩攀越
遙望你為我彩繪的夢幻季節
暫別的時日可以令愛更強烈 直至歲月翻過那一頁
向著你我約定過的溫柔之所
無謂的逃避只會迷途無措
縱然漫無標識的路千曲百折
依循彼此的信任與愛相攜 直至步入那溫柔世界…
真的假的
你和灰原差點被綁架的事
但總算是有驚無險
只是讓犯人給溜了
但真的是太好了
你們兩人感冒都好了可以來上學了
好擔心你們哦
謝謝 已經沒事了
其實我們本來很想來探病的
但柯南這傢伙說感冒會傳染的讓我們別來
對吧
是啊
是嗎
開學前可以去看望的時間明明有很多
就是說啊
鬆了一口氣我肚子就餓了
又來了
真的沒事嗎
我這樣跑到外面來
也許吧
暫時不要緊
也許
我已經把裝在博士家的竊聽器全都拆了下來
實際上昨晚我一個人在這附近溜躂了一會兒
用你的樣子
我拜託老媽把我再一次打扮成你的樣子
新一 完成得很不錯哦
怎麼樣
哦是嗎
你又自作主張幹出那麼危險的事
姑且沒有發現在後面跟蹤監視的可疑人物
雖然不能完全放鬆警惕
但總因為害怕而縮在家裡也說不過去
我想就暫且相信那句話吧
我認輸
那麼我就放棄雪莉吧
那句話
而且你的感冒不也痊癒了嗎
是因為來自那些傢伙的壓力消失了吧
尋找屁股上的印記（前篇）
什麼
FBI的調查員
園子
真的嗎
園子你真是的
但是老師她  真的嗎
園子這裡是醫院你小聲點啦
對不起
沒關係
但是為什麼會來日本當英語教師呢
難不成是潛伏調查
我說園子
No No
不是啊
我在搜查中一不小心
讓一個我一直在追查的嫌疑犯給跑了
我就想休個長假於是就來到了日本
我真的真的對日本的遊戲很癡迷
遊戲
我會當英語老師是因為
從前就很想當
但是休假也到此結束了
肚子上的傷痊癒之後
我就得回到美國去了
那麼老師說的那個一直在尋找的藏寶圖是...
由於掌握了那個犯人的線索
上司命令我立刻回去
說是給我挽回的機會
原來如此
在回去之前也想跟cool kid道個別
就去了博士家
誰知正巧看到cool kid和小哀
被一群可疑人物押上車帶走
於是立刻追趕
然後當我追得他們無路可逃時
他們突然朝我開槍
我隨之也以槍應戰
當然槍是從壞人那裡奪來的
但不幸中的萬幸
毛利同學藏在我的後備箱裡
跳出來保護小哀
因為那時我的腹部中彈
無法動彈
而犯人們放棄了綁架
準備殺了孩子們然後逃走
是這樣啊
嗯 我在老師的公寓裡發現鏡子後面偷偷地貼著
柯南他們還有新一他們的照片
來到了老師的公寓想問她這麼做的原因
但是老師不在 當我想離開的時候
發現老師的車停在公寓外面
而後備箱又開著所以不由自主
不由自主
你還真是
但是太好了
因為老師不是壞人
我原本以為老師是被新一調查的案件的犯人所脅迫
偷偷地拍下新一的照片然後找尋他的弱點
所以想直接會會那個傢伙把他給解決掉
小蘭 你不會吧
你到底在想些什麼呀
Oh 我只是把在日本認識的
一些親密朋友的照片貼出來而已
其實我原來是把他們貼在客廳的記事板上的
但日本朋友到我家來做客
看到那些後一個個都表情怪異
就移到那裡去了
是啊 美國人經常會在辦公桌周圍貼很多呢
像是家人的照片什麼的
在日本人們通常沒這個習慣
也難怪會覺得奇怪
這麼說來我去紐約歌劇院的後台化裝間時
也看到女演員們在鏡子上貼著許多照片
就是小蘭和新一被殺人犯襲擊的那次旅行啊
說到殺人犯
聽說最近這附近常有出沒
你們也小心點哦
是
好像有人來了
那我們就告辭了
老師要快點好起來哦
謝謝你們
告辭
怎麼樣了
你的身體情況
還行
勉強躲過了要害部位
話說回來 日本警方認可那份供詞了嗎
聽到警笛聲後綁架犯中的一人
把少年作為人質帶走逃逸
在森林中丟下了車和少年消失了蹤跡
然後 腿部中彈的另一人用所持槍械自殺
遺憾的是由於天色昏暗
你和孩子們都沒有看清犯人的容貌
當然事先已讓兩個孩子對了口供
在逮捕失敗而犯罪動機又不明的情況下
我不想公佈犯人是克利斯.溫亞德把事情鬧大
我們這方也有過錯
在沒有事先聯絡日本警方的情況下就派你做潛伏調查
問題是那個被她叫做雪莉的女孩
她會接受嗎
我們的要求
連FBI都出動了
他們也不敢輕舉妄動
話說回來
聽博士說朱蒂老師今天早上給你打了個電話
什麼事啊
確認那件事的口供嗎
是啊 就是那些
開門見山地說了
我們想讓你加入證人保護計劃
那個時候克利斯.溫亞德
沒錯就是那個被叫做貝爾摩得的女人想殺你滅口
也就是說你手中握有對她極為不利的情報
關於證人保護計劃
也許你在電影或者小說中瞭解過一些
將你的名字、經歷及住址等
所有一切都改變成另一個人
把你從襲擊你的犯人的魔掌中解救出來
在將來你將會有足夠的收入和福利保障
過著無慮的生活
當然接受與否完全取決於你自己
一旦接受了
你將無法再和家人或者朋友見面甚至通話
你如果恐懼那個女人的報復的話
如果不想把你的朋友牽扯進來的話
等待你的佳音
怎麼了 灰原
難道又感冒了
不是啦
好久沒有出來走走了
感覺有點累而已
那我朝這裡走了
明天見
學校見哦
哦
好疼啊
他是殺人犯
快抓住他
是步美的聲音
怎麼了
步美
是這樣啊
那麼你不記得他長什麼樣了
嗯
因為天下雨
他又穿著雨衣
還戴著帽子
我很害怕 根本沒看清他長什麼樣
被割破手臂的女士也說沒有看到臉
從犯案手法來看
應該和之前的三件案子是同一個兇手
但服裝和之前不同
“哦--”我聽到他叫了一聲
肯定是男人
但是只是叫聲的話
總之我們現在去現場做一下現場勘察吧
也許你會記起什麼也說不定
就是這裡
我撞到殺人犯的地方
然後聽到布美的叫聲我們就跑來了
那麼是由於光彥你們趕來了
所以犯人才逃跑的咯
不是的
在這之前就已經跑了
是嗎
他在逃跑之前曾經向我衝來嚇了我一大跳
向你衝過來
後來 我又聽到了“叮”的一聲
一定是他撿起了什麼東西
是不是掉了零錢啊
還有眼鏡啊或者鑰匙什麼的
也可能是項鏈或手鐲之類
你知道那個犯人撿起了什麼嗎
不知道
但我想是和數字5有關的東西
數字5
因為在我的右手手心裡
留有一個像數字5一樣的痕跡
後來我在旁邊都找過了
沒有發現掉了什麼東西
那個痕跡能畫下來嗎
能
是
這樣的形狀
既不像50日元硬幣也不像500日元硬幣的樣子
有點像英文字母S啊
總之先來猜一下這個記號的意思吧
說不定是哪裡的小鋼珠店的遊戲幣也有可能
在那裡
混蛋
對不起
別想逃
可惡
看熱鬧的人太多了
在那裡
穿雨衣的男人
找到了
是殺人犯
等一下
那個人是
高木啦
痛痛痛
是真的
是高木警官
痛痛痛
好過分啊
高木君
有沒有一個穿雨衣的男人跑到這兒來過
這種人到處都是啊
因為剛下過雨啊
還真是大膽
穿著雨衣回到警察做現場勘察的地方
大概他是想利用沒人會想到
犯人將再次以這身打扮回到現場的心理投機取巧吧
難道說是想回來確認步美有沒有看到他的臉
不可能啦
因為有自信沒有被人看到臉才來的不是嗎
那是為何而來呢
不知道啊
可能是掉了什麼不能掉的東西在現場了吧
還是為了確認什麼
可惡
回過神來已經成落湯雞了
總之 先找出步美畫出來的這個記號要緊
元太
元太的屁股上
褲子破了嗎
不是啦
有殺人犯的記號
不會吧
這麼說來也許在哪裡和犯人接觸過
快想起來啊  元太
到底在哪裡
快回答呀  元太
到底是在哪裡留下的
元太屁股上的這個殺人犯的記號
但是這個真的是殺人犯的記號嗎
與犯人遺失的物品上留下的記號一模一樣
我偶然把手壓在了那個東西上
犯人慌慌張張的搶回去後就逃跑了
然後我的手心上就留下了一樣的記號
也就是說小島君在哪裡和犯人
或是犯人持有的東西有過接觸
就在剛才混在看熱鬧的人群中的
穿雨衣的犯人匆忙逃走
而小島君去追趕的時候
可是說是這麼說
在那麼多人中間被誰的包絆了一下
然後撞上了自行車
可是那些人都不是犯人啊
而且
沒沒沒什麼
說不定是那個包或者自行車上的標誌
和犯人持有物的記號正好一致
這麼一來也有可能是名牌貨
總之我們先回現場問一下周圍的人
說不定拿著那個包或者自行車的人還在那裡呢
佐籐警官
柯南走了哦
真奇怪
留在元太屁股上的這個記號
好像在哪裡...
有了有了 剛才就是被這個大叔的包絆倒的
可是沒有類似的記號
而且這個包一點也沒有弄髒
應該不是這個
元太屁股上的記號沾滿了泥巴
說到沾著泥的話自行車不是更可疑嗎
那輛自行車在哪裡
那個
是那個人
是那位大嬸
車子上的確是沾著泥沒錯
好像沒有那個記號
到底是在哪裡沾上的呢
這個既像5又像S的記號
那個既不是5也不是S
印在步美的手上或是元太屁股上的都應該是
實際形狀的鏡像
也就是說實際的東西應該是5或者S反過來的形狀
是這樣啊
還有就是這個記號的大小
如果是能在步美手裡留下那麼大的印記的東西
應該可以想到
我手裡的要小很多
右手的這裡  一個1日元硬幣的大小
這麼說來
是形狀一樣大小不一樣的兩樣東西了
如果是那麼小的話
是同一品牌的附屬品嗎
鏡像
附屬品
這個袖口的痕跡是...
難道說
佐籐警官
是這個
是這個記號
車 車的...
在泥濘的道路上開過以後
沒有洗車才會留下這樣的痕跡
這麼說的話元太剛才是
剛才是坐在佐籐警官這輛車的引擎蓋上的吧
為什麼不早告訴我們呢
其實一開始我就想到了
只是一直沒說
因為我沒想到
沒想到
佐籐警官居然就是那個殺人犯
不 不是啦
犯人一定擁有一輛與我同品牌的車
那麼 留在我手裡的那個記號是
是這種品牌的車鑰匙
車的主鑰匙是用有品牌標誌的塑料外殼套起來的
看
真的
作為證據
看看步美的袖口
是不是有鋸齒一樣的花紋
真的
這可能就是鑰匙上沾到的泥
被步美的手按到後留下的
不對 這不是泥
是變色以後才成了黑色
這個是 血
難 難不成
犯人回到現場的理由是
恐怕是來確認步美有沒有看到這個記號
而且應該也已經想到了吧
只要看到我的車就知道早晚會被認出來的
那我們不快一點的話犯人就要逃走了呀
高木君
馬上聯絡目暮警官
讓他設置特別警戒
想從這附近離開的開著同品牌車的車主
全部扣下檢查
是
還有這附近居民中擁有同品牌汽車的也要檢查
因為會冒著危險來確認自己的車型是否被發現的人
很有可能在這附近有車庫或者停車場
知道了
可是
這種車附近如果有很多的話
找起來不是很麻煩
不 應該不會有很多
車身和鑰匙上都有標誌的這種車
在7、8年前就已經停產 是比較舊的車了
而且案發的時候還在下雨
車身是濕的
又沒有不在場證明
而且還拿不出車的主鑰匙的應該沒有多少
為什麼拿不出車的主鑰匙呢
是不是那時掉在地上了
步美的袖口沾到了
那個鑰匙型的血跡
那是犯人用沾上被害人血跡的手
握住鑰匙逃走的證據
也就是說會出現血液反應的那把鑰匙
犯人怎麼可能會拿出來給警察看呢
和你的視線相遇之前 心就已經決定
如同正午的月亮一般 雖然看不見 但是知道它在
就算是孤獨 就算是幸福 一個人的時候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 尋找我們兩人的方向
在圍繞著升起又落下的太陽 旋轉的這個星球上
看吧緩緩起伏的海面上的月亮
怎麼回事啊 高木
你不是信心十足地說
這樣就能找出犯人的嗎
笨蛋
要查的不是鑰匙
與你有關聯的周圍的人
也可能會受到犯人的報復
我還是要去看一下
快打開
byebye
Next Conan
尋找屁股上的印記（後篇）