友情　戀愛　神秘
只要有那樣的約定的話就可以堅持到底
歷史悠久充滿懷舊氣氛的古宅
招攬遊客時有發生事件的預感
唯一看清真相的是
看上去是小孩  頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
近日時常夢見你突然離我而去
面對惶惑不安的我 你依然無聲無息
只是一雙溫暖的手緊握在口袋裡
糾纏的五指彷彿繽紛的花朵競色爭奇
即使停駐於憂鬱隱晦的霏霏霪雨 你的身影依然那麼粲然奪目
向著你我約定過的溫柔之所
而今兩個人依然齊肩攀越
遙望你為我彩繪的夢幻季節
暫別的時日可以令愛更強烈 直至歲月翻過那一頁
向著你我約定過的溫柔之所
無謂的逃避只會迷途無措
縱然漫無標識的路千曲百折
依循彼此的信任與愛相攜 直至步入那溫柔世界…
到底是鬼澤鄉
有一種好懷念從前的感覺
這就叫想愁
真是的元太
應該是鄉愁吧
什麼時候換這個詞了
喂你們才幾歲啊
這個據說快成為地球遺産的村子
真不愧是現在的話題焦點
可最近這裡因其他熱點而引起了關注
觀光客也增加了呢
是什麼啊 柯南
你說的那個其他的熱點
這就是
幽靈啊
你們真是討厭啊
真的是幽靈嗎
在半年之前
有好幾個人說看到過小孩子的幽靈
於是這個說法就這麼傳開了
真是的
難得有人以此作為解決案子的謝禮
招待我來這裡旅遊的
你們幾個好好感受充滿歷史氛圍的日本啊
真不像話啊
我可要享受啤酒了
歡迎光臨
又來了
愛與幽靈與地球遺産（前篇）
越來越厲害了
好像回到了過去一樣
今天我們住在這裡啊
既是地球遺産又是可以投宿的民居
真是歷史悠久的日本
有三層樓啊
房間數比從外面看上去要多
說不定以前是個大家族呢
這是
怎麼了柯南
這裡的地基石頭和旁邊的土都是新的
如果是具有百年歷史的老房子的話
這裡啊
是和我們一起住的人嗎
你們好
請多關照
最古老的傳統式的家庭旅館
留美子真高興
真的呢
什麼破舊的地方
這麼破有洗澡的地方嗎
還有空調呢
看來是沒有的
真討厭
留美子
會被他聽到的啦
你們在說什麼
小姐們
你不要太過分
真不像話
不要給別人添麻煩啊
你說什麼
竟敢說我是麻煩
換了以前可饒不了你們
真是看不下去了
你說誰看不下去
你這傢夥是誰啊
我可不是傢夥
我的名字叫毛利小五郎
毛利
這麼說的話
是那個名偵探
沈睡的小五郎
是啊就是我
迫不得已成為了名偵探
聽到了嗎
他說迫不得已耶
我沒聽見
太棒了
留美子太高興了
大叔你可是名人啊
不要這樣
小姐們這樣我的啤酒都灑了
我叫阪木莊吉
能見到您真是我的榮幸 毛利先生
我叫桑島和明
請多關照
哪裡哪裡
真是無聊
那個
客人
什麼事
客人您住的地方是隔壁的石岡先生那裡
幹嘛不早說
真好吃
這個石火鍋
岩魚也很鮮吧
好吃好吃
好香的醬湯
喝了後身體都暖和多了
冬天喝這個最好了
再來一杯吧
真是不好意思
別開玩笑了
登這種亂七八糟的東西
我們這裡沒有這種東西
老公
這樣對客人太失禮了
真不好意思
最近發生了很多事
不知道怎麼了
是這個啊 小蘭姐姐
這篇報道
這本雜誌怎麼了
地球遺産村裡有幽靈出沒
經常出現給當地居民造成困擾
意外的賣點
幽靈什麼的根本沒有
盡給我們添麻煩
是
就是嘛
地球遺産是世界的驕傲
也就是人類的財産
本來就很了不起了
在這麼偉大的地方搞什麼捉鬼遊戲真是不像話
真的了不起啊
我作為這裡的主人
應該好好招待你們的
到底是毛利先生
說得真好
再來一杯吧
啊多謝
您真是金玉良言啊
再敬一杯
真不好意思
喂喂 又來了
那麼我們差不多了
先告辭了
各位晚安
辛苦了
喝啊喝啊
真好吃啊
柯南我們也差不多了吧
幹什麼呢 睡覺了嗎
說不定
在沒確認是不是真的有幽靈之前是睡不著的呢
有嗎
當然啊
我們就是為了這個才來的嘛
對吧 柯南
我
不是很好嗎
去吧去吧
我就免了
回房間看書
灰原
怎麼了柯南
沒什麼
那我們去散步了
那麼晚去散步
還不是很晚啊
而且那個也是這裡的特色啊
小心 火燭
好害怕
可是也很漂亮
就算那個出來了也不是很奇怪啊
每天晚上這裡的人都輪流這樣巡邏嗎
是啊 火災是茅草屋的大敵
一定要互相提醒小心翼翼才行
整個村子的人都要負責提醒互相幫助
應該已經成為慣例了吧
沒有異常
辛苦您了
小心 火燭
誰
你是
喂 你是誰
小心 火燭
咦 步美呢
剛剛還在
步美
真是拿她沒辦法
到這裡為止我們還在一起的
是不是肚子餓了一個人先回去了
真是的 又不是元太你
是嗎
那是
嗯
找到了嗎
是步美的圍巾
沒錯
等一下
你叫什麼名字
你是誰
等一下
不要扔下我
等等
步美她
對不起
我們明明和她在一起的
我們想還是大家一起找比較好所以就回來了
我知道了
大家分頭去找吧
爸爸
爸爸真是的
我家那位也是一沾上酒就停不了
我去叫村子裡的人一起找
真對不起
拜託您了
我也來幫忙
怎麼了
出什麼事了嗎
我可以幫忙哦
不用了
你說什麼
我可不是醉鬼
步美
找到了
在水神廟的杉樹這裡
步美
醒醒
柯南
步美
沒關係嗎
大家都在
有沒有什麼地方痛啊
雖然沒有受傷
沒關係
都很好
可以說話嗎
到底出了什麼事
那個
遇到了一個女孩子
10歲左右
童花頭
穿著紅裙子
怎麼可能
這種事
永倉先生
一定是來找榮治的
真美她
真美
她叫真美嗎
是的
真美和死去的榮治是青梅竹馬
年齡只差一歲
非常要好
一定是這樣的
她相信榮治的清白所以來找他了
真美
清白
好了 不要說了
小妹妹 是你看錯了
肯定是這樣的
為什麼呢
我確實看到了
大叔你不相信嗎
步美不是撒謊的孩子
大家冷靜一點
那麼為什麼說肯定是看錯了呢
大叔
當然的啊
兩人都已經
榮治在上個月
那個女孩早在十年前都已經死了啊
十年前就已經死了嗎
果然是
幽靈
我也很害怕鬼的
果然
出現了
好可怕
沒事的 惠子
吵什麼呢 這是
爸爸你真是的這種時候說什麼呢
你們是受了誰的指使
老公
對了
是那些傢夥嗎
那些傢夥
我可不會上你們的當
讓你們稱心如意
絕對不
而且榮治這種孩子不是我的兒子
你們給我記住
怎麼這樣
這樣榮治太可憐了
你給我閉嘴
冷靜一點老闆
給您賠罪了
是啊
我們剛才難得喝得那麼痛快
少管我
好像有點什麼哦
這個村子裡
不光是幽靈
是啊
有調查的價值了
是幽靈嗎
真美
乙澤家嗎
這裡是真美一家十年前住的地方
好像是獨生女兒
喂 步美
是得病去世的吧 真美
隨後她的爸爸媽媽就搬到其他地方去了
有沒有留下照片什麼的
已經過了十年了不太可能了吧
吉田看到的是不是真的
只要看到照片就知道了
我就是這麼想的
到底是灰原
什麼真假 是說幽靈嗎
怎麼連你也這麼想
你不相信嗎
柯南
怎麼會
我是以理論和推理取勝的偵探啊
幽靈什麼的
我可沒說這個
他們兩個是在問你是不是不相信吉田的話
那個我
步美
你給我記住 柯南
真是的
然後就是這個叫榮治的人了
自殺
那個永倉榮治嗎
是啊 沒錯
你說在有關犯罪的報紙裡查一查叫永倉榮治的人
結果查到了
案子發生在半年前
淨真町就是你們現在所在的鬼澤鄉旁邊的小鎮
現場的指紋分析出來後馬上通緝了他
恐怕他是無路可逃了才自殺的
永倉榮治是自殺的寶石強盜
可是他媽媽相信兒子是清白的
這樣就知道為什麼村裡的人都守口如瓶了
柯南
我沒有撒謊
我真的看到了
真美她
所以我希望至少柯南一定要相信我
因為
想讓他調查是吧
嗯
我們幹吧
如果這樣你就能安心的話
灰原你
江戶川君
好
這一路上怎麼毛骨悚然啊
我在剛才的地方碰到了真美
像是被她邀請來到了水神廟這裡
然後
然後怎麼樣了
步美
消失了
忽然消失了
那以後就再也沒有出現過
然後我叫真美叫累了
就在杉樹的樹根這裡睡著了
是在哪裡消失的
要說准哦
霧很大
是在那座水神廟的旁邊
還很新呢
玉井 是我們路過的家庭旅館
原來是這樣啊
這件浴袍被風吹得呼啦呼拉地動
然後步美就看錯了
說什麼呢 元太
洗完的衣服怎麼會跑到這麼遠的地方來呢
我沒有看錯啊
我肯定看到真美的
我相信你啊 步美
這只是偶然偶然啦
喂喂 你們幾個
那人到底在幹什麼
小心 火燭
誰的腳步聲
出來了出來了
果然有的
可是幽靈是沒有腳的啊元太
是啊
那是怎麼回事
你們呆在這裡
我們也去
那麼就安靜一點
你
這裡沒有異常
在最上面一層
糟了
誰
是誰
你在這裡幹嗎
永倉先生
去叫救護車
還有警察
知道了
我知道了
犯人還沒逃遠
小蘭姐姐
那裡
真美你果然在啊
去哪裡
和你的視線相遇之前 心就已經決定
如同正午的月亮一般 雖然看不見 但是知道它在
就算是孤獨 就算是幸福 一個人的時候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 尋找我們兩人的方向
在圍繞著升起又落下的太陽 旋轉的這個星球上
看吧緩緩起伏的海面上的月亮
明白了
既然承你這麼說
在下毛利小五郎就先拔頭籌了吧
該不會
真的是幽靈吧
可是 柯南也看到了吧
真美她
是這樣 原來如此
果然真正的兇手是那個人
大概今晚就會出現在那裡
Next Conan
愛與幽靈與地球遺產（後篇）
一 二
Next Conan's Hint
放大鏡
下次是解決篇
可是剛才是誰呢
很厲害的人哦
很厲害的人?