友情 戀愛 懸疑
因為有那個約定所以才會努力
事務所樓下的波洛咖啡廳
被遺忘的手機涉及一件案子
唯一看清真相的是
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字是名偵探柯南
最近常常夢見 你突然離去
看著惶恐不安的我 你悄然無聲
只在口袋裏握緊我的手
手指仿佛花朵爭相鬥艶
即使在憂鬱的雨中 你的身影依舊是那樣璀璨奪目
向著我們相約的那個美好的地方
如今的兩人依然相伴走過
與你向著那斑斕的季節
離別的日子使戀愛倍增 直到那一天的到來
向著我們相約的那個美好的地方
更多的逃避 只會更易陷入迷途的深淵
即使前方是茫然無際的道路
彼此信賴的感覺會為你指引方向 伴你走到那個美好的地方…
我叫毛利小五郎
是個與犯罪這種“社會黑暗”戰鬥的偵探
柯南君
去吃早飯
柯南 君…
歡迎光臨
早餐 兩份
每天都只是做些外遇調查
或是尋人啦之類的事情
但有時也會被捲入血腥的殺人事件
剛剛看到報紙上悲傷的案件
動機是復仇、金錢和感情糾葛各種各樣
完全是病態的社會
每當在破案時被疑惑困擾而感到厭惡之時
我就常常來到這裏
讓您久等了
對
只有這樣一杯溫暖的咖啡
才能讓我疲勞的心得以解脫
烫！燙燙燙！
這大叔搞什麼飛機呀
被遺忘的手機（前篇）
真少見呀 這麼早就光顧這裏
難道是和委託人在這裏見面嗎
不是啦 小蘭從昨天開始參加社團集訓
所以稍晚點來早吃飯
而且 今天是星期天
偶爾遠離那些接連發生的案件
讓自己好好放鬆一下
周圍的各位居民 大家早上好
倍賞 我是倍賞周平
請您投出真心的一票
我倍賞周平會和大家一起
把這個城市建設成為一個平靜的城市
有工作
這裏是毛利偵探事務
起床了啦 浩司
真是的 已經八點半了
再不起床就麻煩了哦
親一下
我看沒睡醒的是你吧
看清號碼再撥
可惡 可惡 可惡 可惡 可惡
那個 打擾一下
是不是
您現在沒事
是 是 這一周都完全沒有接到委託
其 其實是
但是 這種事情請名偵探來調查不太合適吧
梓小姐 有什麼困擾嗎
其實 兩天前
在這裏發現了一個奇怪的失物
希望請您幫助找一下失主 這件事
什麼呀 找人而已嘛
是什麼 那個奇怪的的失物
是這個東西
手機
極其普通的手機 雖然外殼很特別
但其他也沒有什麼奇怪的地方
如果失主想找這個電話的話
應該會打電話過來的吧
的確有人打過來呀
有三次
對 當我去接電話時
那個人最開始是這麼說的
啊 抱歉 打錯了
打錯了
第二次呢
第二次是
啊 很奇怪呀
剛剛有沒有聽到鈴聲呀
感覺旁邊好象還有一個人
當我再想說話時 又被掛斷了
一定是那樣
那個人根據手機的鈴聲來尋找它的所在
剛剛打過電話 但沒有聽到鈴聲
所以以為打錯了
但是 我總覺得打電話來的人
並不是這部手機的主人
為什麼
因為第三次打電話來時
那個人的口氣突然變了
喂 我說 你是那個傢伙的女人吧
把那傢伙交出來
不然殺了你
殺 殺了你
然後呢
梓姐姐 你是怎麼回答的
那
應該是向他說明事情的原由吧
因為害怕 所以馬上掛斷了
這樣啊
讓我看看這個電話
第二天我把這件事告訴老闆 結果被訓了一頓
之後我一直開著機
但過了一整天再也沒有電話打過來
果然 沒人打過來也不奇怪呀
為什麼
因為這個手機根本就不通嘛
聽 就算要打電話也馬上變成“通話中”了吧
的確呀
對呀 這部手機因為主人欠費 所以被停機了
打電話來的男子是催債的
也就是說 他們給一個人生活的男人打電話
卻是一個女人接的 就以為自己打錯了
後來 他們重新確認了號碼
第三次打來卻被切斷了
那麼 第二次打電話來的人
說“沒有鈴聲啊”是
可能 那些催債的人在公寓或家門口外
卻沒有聽到鈴聲而感到奇怪吧
那個 姐姐還記得失主的樣子嗎
恩
來店裏時應該是中午過一點
是個戴眼鏡、分頭、有點矮胖的男人
邊吃東西邊擺弄那個花俏的手機
所以記得很清楚
第一個電話
是在那個人走後一個小時左右後打來的
第二個是那之後馬上又來的
第三個是大約三十分鐘後吧
打電話過來的傢伙的電話號顯示不明
在這之前的呼出和呼入的號碼顯示都是空的
電話本裏有很多名字和號碼呢
那麼如果打上面的電話呢
曾經打過
但好象都是亂編的號碼
而且好像都是假的名字
確實如此
所有人的名字部分都是用片假名書寫的
而且電話號碼
確實很奇怪呀
根本不存在從1開始 且10位的電話號碼嘛
這是什麼 名字旁邊的點
那個黑點在名字旁邊有的有 有的卻沒有
的確呀
有的 有的 沒有的
難道說這些電話號碼代表什麼暗號
越來越糊塗了
可惡
那個 這部手機是忘在哪裏的
那個
是那裏
正好是毛利先生坐的沙發下麵
大概是在把手機放到口袋時
不小心掉到了地上
我想是沒注意
一腳把手機踢到沙發下麵了
由於剛才說的第一次來電話
聽到鈴聲後我才發現的
而且天線還是被拉出來的
那時手機難不成是這個樣子兩邊折疊起來的
嗯
所以我覺得是放入口袋時掉落的
那不是很奇怪
啊 什麼奇怪
如果是兩邊折疊放入口袋的話
一般天線不是都收回去的嗎
對呀 如果折壞天線就糟了
沒把天線收回去真是個粗心的傢伙
也可能是 他想讓人聽到鈴聲並發現手機
所以故意藏到那裏的
或許真的是如此
對吧 叔叔
是啊 我也正想這麼說
但是 如果那樣 到底是出於什麼目的呢
還是不知道嗎 失主是誰
這個失主是誰我是能知道的
要怎麼做呢
梓小姐
每一部手機的後面都有印有生產編號的貼紙
向編號中的生產廠商詢問
就可以查出手機是從哪家店購買的
到那家店去調查一下
就可以知道購買手機的人的名字了
厲、厲害呀
把手機後蓋拆下來 再把電池取出的地方
沒有
標籤
被撕掉了
怎麼會這樣
關於忘記手機的客人的事
能詳細告訴我一些嗎
這樣說來
多小的事 多不起眼的事 什麼都可以
嗯 是呀
這麼說來
那個客人
點了炒蕎麥面、寬麵條、冰激淩杯
番茄汁和蔬菜沙拉
正好三千日圓
三千日圓
這五種食品不是套餐
但能湊整三千日圓是很不容易的
我還激動了一陣子呢
因為柯南說什麼事都可以說的 所以就
不過 他真能吃呀 怎麼都不像被追債的人呀
是呀是呀 看樣子還要去上班 卻吃這麼多
要去上班
因為那個人問我要了收據
收據
署名呢
當然是“閣下”了
也是呀
謝謝
希望你能投我一票
以後一定
為大家努力
但是 一個人吃飯就要開收據
是普通職員的可能性就降低了
那樣的話 到底
可能是出差中的職員或是老闆
也可能是有這樣習慣的人哦
也就是說 是採訪的記者或偵探
員警也有時開呢
也就是說 巡警吃完飯後也索取收據嗎
不是不是
歡迎光...
那是指刑警
打擾一下
辛苦了
打探消息 暗中監視或跟蹤時
如果是刑警的話
是會在搜查時索要交通費和飲食費的收據
像我們這樣身穿制服的員警
是沒有搜查經費的
你好像是經常與高木在一起的
由美警官 為什麼會在這裏
當然是
催還沒支付違章停車罰金的名偵探
來繳納罰款啦
我本來今天想去的
今天是星期天
剛剛是開玩笑的
正在追查一個男人的資料
但是
線索只有這個呀
三
三千日圓
那個人是不是一個戴著眼鏡、頭有、點矮胖的人
是呀
知道他現在在哪嗎
差 差不多吧
太好了
終於可以把這個手機還給他了
還給他
那個男人把他的手機落在這裏了
有幾個奇怪的電話 產生了不少麻煩
但是 無法還給他了
那個人前天夜裏死掉了
死 死掉了
怎麼會
難道說 是被謀殺的
不是的 他在三號街的十字路口被卡車撞了
交通事故
我想起來了
好象在新聞裏聽到過這個交通事故呀
嗯 事故發生在前天下午2點之前
雖然馬上送往醫院 但已經不行了
在那天的夜裏死了
我們才來調查這不明死者的身份
等一下
難道這是一宗肇事者逃逸案
不 不是這樣的
卡車的司機並沒有逃逸
當時的情況來看 撞到他是無法避免的
根據目擊者的證詞
那人是因為從停車縫隙裏突然跑出來
這麼說來不是謀殺嗎
難道說是自殺
那個可能性也很小
那人在被撞前
好象在事故現場的便利店問過路
聽說是焦急的問道
一個名叫“波洛”的店往哪裏走
如果是自殺的話
就沒有必要打聽離那裏有兩公裏的這家店
所在的位置吧
確實
不過 我差不多猜到了
為什麼慌張過馬路的理由
也就是說
那個男人為了到這家店來取回忘記的手機
結果被卡車撞死
不 不對
死了就沒有頭緒 無從查起了
那部手機在兩端折疊好後
放到這家店沙發下的縫隙裏
而且天線被拔出來
好像就是為了被人發現一樣
還有 手機的電話本裏
奇怪的姓名和電話號碼
是什麼
那個男人到底想在這裏做什麼呢
不過 那個事故已經發生兩天了
怎麼現在才到這裏調查
沒辦法呀
那個人身上沒有任何可以證明他身份的東西
啊 對了
取而代之的是
收據卻帶了這麼多
全都很小心的收起來了啊
杯戶 理前 還有賢橋嗎
他在東京裏到處轉呀
是呀
我們是按照收據的日期來依次確認那些店的
花了一整天
終於來到這裏了
雖然有人記得這個人
但沒有人知道他是誰或住在哪裏
不過 如果這樣的話
那個人很有可能因欠債逃亡中
欠 欠債
是啊 聽說有電話打到這部手機上
對方是個說“把那傢伙交出來”
“不然就殺了你”的粗暴的男人
真的嗎
是的
那位客人走了一小時後打來了三次
總之 我建議你以欠債的線索為中心來調查
因為借了錢的話
應該會在借錢的地方留下自己的住址和姓名
怎麼了
不那麼做 也能馬上知道的呀
因為打電話來的人應該知道這部手機的號碼吧
如果我是那個可怕的人的話
發現電話打不通
就會利用那個號碼給電話公司
詢問手機主人的姓名和住址
所以
所以只要給電話公司打個電話
問問那個可怕的人是否有打電話詢問過
笨蛋
又不是對員警
會告訴普通人電話號碼
主人的住址姓名嗎
明白嗎 柯南
但是為了緊急情況 也有例外吧
我在去朋友家玩時 在途中迷路了
雖然我有打他手機 但他沒有開機
所以我想向電話公司詢問那個朋友的住址
通過朋友手機號碼的記錄就行了
沒錯
這些是大家常用的手段嗎
後來呢 查到了沒有
結果後來沒有告訴我朋友的住址
找到當班的巡警通過姓名來調查住址
但是那個粗暴的人要是
真的很著急想找到手機的主人的話
確實有可能向電話局詢問的
沼田警官 告訴我電話公司的號碼
好的
不管怎樣 先向電話公司問問看吧
看看有沒有電話來詢問過
真好啊 員警什麼都可以問到
當然 就是手續耽誤些時間
只要知道了電話號碼
姓名、住址都能知道了
沒錯
通過那個短信的資訊
這樣就能順藤摸瓜調查出
那個女人背後首領的住址了
對 前天左右
對 是的 是 是
是的我知道了 勞駕了
怎麼樣
還不知道
調查要有些時間
只有等了
小梓
給1號桌換杯咖啡吧
好的
總是麻煩你
沒事的 努力學習吧
是
對 住址 姓名還有電話號碼
有沒有詢問過
再來一杯咖啡怎麼樣
謝謝
對 過了兩天 對 是
這個是招待您的
謝謝
放在這裏吧
有勞了 謝謝
給柯南的橙汁
謝謝啊 梓姐姐
難得的星期天 對不起呀
讓你遇到了這麼奇怪的事
梓姐姐 那個遺忘的手機
能讓再我看一下嗎
好的
給
謝謝
哈哈 真奇怪呀
手機裏留下的線索
從1開始的10位奇怪電話號碼
還有名字旁邊不可思議的黑點
到底是什麼意思
多謝支持 我是倍賞周平
為了這個城市 我會努力的
多謝大家 多謝大家
是
喂喂
是 是的
對 對
找到了嗎
那個男人的線索
和風中 笑聲與淚水交替 吵架了吧
總在夢想前面 那兩人
一定在那裡 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
有三個人
這部手機電話本裏存的電話號碼
前四位的數字幾乎都一樣呀
的確 數字都很接近呀
難道他們住的很近嗎
這個是
對 那時對面傳來影響談話的很大的聲音
下集柯南
被遺忘的手機（後篇）
下期柯南提示
很大的聲音
下回是後篇
大家不要忘了帶手機啊
不要感冒了
好！要刷牙