友情 戀愛 懸疑
就因為有這些約定才能努力下去
深入調查手機通訊錄裡的號碼
卻發現了一件令人意外的事件
唯一看清真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
最近常常夢見 你突然離去
看著惶恐不安的我 你悄然無聲
只在口袋裡握緊我的手
就彷彿是花朵爭相鬥艶
即使在憂鬱的雨中 你的身影依舊是那樣璀璨奪目
直到在那與你相約的美好之地相遇之前
如今的兩人依然相伴走過
直到與你在那斑斕的季節相遇之前
離別的日子使戀愛倍增 直到那一天的到來
向著我們相約的那個美好的地方
更多的逃避 只會更易陷入迷途的深淵
即使前方是茫然無際的道路
彼此信賴的感覺會為你指引方向 伴你走到那個美好的地方…
被遺忘的手機 (下集)
謝謝惠顧
是 這樣啊？
嗯 我知道了
好 謝謝
怎麼樣了？
查到了 從前天到昨天一共有三通電話
三通電話…
那通話內容呢？
第一通電話的人 是要去公司面試
但是把寫有地址的字條忘在家裡
要是讓面試官知道這件事 也許會造成不好的印象
所以無論如何也要知道地址
第二通電話的人 是接到了離家出走的女兒打來的電話
所以想知道是從什麼地方打來的
第三通電話的人 在旅行的時候認識一個幫助他很多的人
但是他卻把對方的手機 錯放到自己的行李袋裡
為了想當面感謝對方以及親手把手機還給他
所以打過去詢問對方的姓名和住址
就是他
只有他有提到手機
我也是這麼想
而且最後這個人也同時詢問私人住宅的電話
那麼 他們的電話號碼是？
這個嘛 他們始終不願意透露
所以無法得知他們的電話號碼
而且那三個人 都不是從自己家裡打電話的
而是從外面打的
所以根本不知道是住在哪裡的誰打電話的
從外面？
一個人是前天晚上 從米花火車月台打的
另一個人是在昨天中午
從名叫「阿波羅」的體育用品商店打的
還有一個是昨天傍晚
從名叫「哥倫坡」的西餐廳打的
就是這樣
可是麻煩的地方是
打來問手機號碼的人 是在什麼時候在那個地方打的
他們已經不記得了
啊 還有
只有詢問手機號碼的這個人
是自己突然掛斷了電話
突然？
嗯 因為那時候從話筒那邊傳來
幾乎可以蓋過對話聲音的…
巨大聲響
不過 因為只有一下子
所以不知道那是什麼聲音
看樣子也只能先聯絡看看了
那三個人打電話的地方
我考試低空飛過了
啊 太好了
都是託妳的福
真是令人高興
來 找你的錢
首先是第一個地方
對
嗯？ 月台的公共電話？
前天晚上啊
有很多乘客使用過那個公共電話啊
啊 這麼說也對啦
喂 會不會是那個人啊？
你忘記啦 就是在電話前面站了一陣子
為了要不要打電話而煩惱著的那個人啊
啊 聽你這麼一說 我還真的有印象
一個穿著高領外套 長相兇惡的人
他最近常常出現在車站
那個人打電話的時候 後面有沒有出現過很大的聲音
很大的聲音？
這或多或少會有啊
因為這裡是車站嘛
妳聽
開往賢橋的列車即將在第二月台停靠
請站在白線後面等候
原來如此
車站的廣播
喂
的確是聽不太到
妳聽到了嗎？
這個很大的聲音
謝謝 我們知道了
還有什麼其他關於這個長相兇惡的人的線索嗎？
嗯 說不定今天晚上他還會來喔
因為我常在月台看到他
那麼 再看到他的話 請和我聯繫
嗯 好的
多謝你的合作
啊 有啊
對 是個在昨天中午左右來借電話的平頭大叔
他好像是因為手機沒電了而且也沒帶零錢
所以來借用店裡的電話
啊 很大的聲音？
對
足以掛斷電話的巨大聲音
那個時候有出現嗎？
啊 那樣一定是…
施工的聲音吧
從一星期前 對面的銀行門口就一直在施工
妳聽 又開始了
中午過後就一直傳出這樣的噪音
施工的聲音啊
嗯？ 昨天傍晚？
啊 我想應該是我們的老主顧吧
是個瞇瞇眼
戴著太陽眼鏡 沉默寡言的一個人
那次很難得看他忘記帶手機出門
他為了使用店裡的電話 還換了零錢
所以我記得很清楚
啊 很大的聲音？
是
打電話時 有聽到什麼足以蓋過對話聲音的聲響嗎？
這個嘛 這附近一直都很安靜的
各位市民們 大家好
多謝支持
希望能投我一票
我倍賞周平會和大家一起
把這個城市變得更美好
妳有聽到嗎？
很大的聲音
從中午和傍晚都有
這裡好像是選舉車的遊戲路線
選舉車啊
那位老主顧下次什麼時候來呢？
他每天都來
如果他再過來的話 我會打電話聯絡妳的
多謝 我會等候您的電話的
不過 每個人都很可疑啊
因為這三個人都有相同的情況啊
這…這個是？
好奇怪喔 這是什麼啊？
這支手機好奇怪喔
叔叔你看一下
小鬼 你該不會弄壞了吧？
才不是呢
這支手機裡通訊錄的電話號碼
前四位的數字幾乎都一樣喔
1 0 2 8
1 0 2 5
真的 數字的確很接近
難道他們住的很近嗎？
笨蛋 剛剛不是說過了嗎？
沒有這種以1開頭 10位數字的電話號碼啦
這些數字一定是這支手機的主人也就是那個小胖子
替那些在工作上結識的客戶編號啦
那個 其中最小的數字是多少呢？
就是這個吧
有到1000 他的人脈還真多啊
嗯 說不定只是電話推銷員把客戶編號而已
那後面的數字是什麼意思呢？
而且 你看這個
這個黑點又是什麼？
有些人有 有些人卻沒有
有標黑點的人 可能是對商品有興趣但是還沒買的客戶
後面的150和600的數字
大概是賣出商品的數量吧
但是這樣不是很奇怪嗎？
因為在前四個數字裡
不僅沒有在1022以前的人
仔細看清楚
而且號碼1031的人有兩個呢
嗯？ 一個人 兩個人
真的啊
而且這裡 雖然有1101的人
但是 為什麼沒有在1032到1100之間的人呢？
如果是按順序編排的
為什麼1031會直接跳到1101呢？
難道那個該不會是…
表示日期呢
日期？
1031表示10月31日
1101表示11月1日
對啊 這麼想就想得通了
等一下喔
如果這些數字是表示從去年10月底到11月初的話
是東京議會選舉的時候啊
而且鎮上也舉行了棒球大會
秋季祭典也正在準備中
非常的忙呢
不過
這樣就可以確定這個男人不是這個鎮上的人了
喂 不是這個意思吧？
對不起
沒關係
如果說前面四個數字表示日期的話
那之後的數字就表示訪問的時間吧
150表示的是1點50分
600就表示6點整
那麼 為什麼
姓是用漢字而名字卻用片假名表示呢？
拜訪的時候可以從門牌知道姓
但是名字只能在推銷商品的時候才能知道
也有可能是這個胖子強迫人家買了奇怪的東西
因而不爽的客戶吧
會是誰呢？
妳忘啦 就是那個沒有顯示來電號碼
大聲嚷嚷說要找手機的主人
還打電話過去電信公司
想透過這支手機的號碼 來查出他的地址和姓名的
那名面相兇惡的人
如果可以知道那個人是誰跟住在哪裡
就可以去問他這支手機的電話號碼
這樣就可以知道那個胖子的身分了
可惡
要是那個傢伙沒有被車撞死的話 就不用這麼麻煩了
真的是這樣嗎？
還是很奇怪啊
那支手機被遺忘的地方
那支手機不但是蓋著的
而且天線還被拔出來 放到沙發的小縫隙裡
的確很奇怪呢
好像是故意讓別人聽到鈴聲 以便發現手機似的
說到鈴聲 第二次打電話來的人有說過
「剛剛鈴聲有響嗎？」
說不定那個小胖子 叫那名男子打他的手機
這樣就可以偷偷地將手機交給那名男子
不可能
那樣的話 為什麼不把那個可怕的男人叫來店裡呢？
要是鈴聲響起的時候 先被店員發現的話
不就不能偷偷地把它交給想給的人了嗎？
對啊 叔叔說得沒錯
是吧
因為根本不會有人會特地回來拿本來要給別人的東西
除非是把地點搞錯了
搞錯了？
我也經常搞錯地點
這麼說來
那個小胖子在發生意外之前在便利商店…
對喔 他進去問過路
如果是對這附近不熟悉的人
的確有可能會搞錯
這樣一來 可疑的是…
阿…阿波羅
如果是弄錯店名的話
會不會是跟這家店的店名「白羅」類似的
那家體育用品商店呢
原來如此
可是啊 小梓
不管怎麼說 那是家體育用品商店
怎麼會跟這家咖啡廳搞混呢？
說…說得也是
小梓姊姊 我問妳
為什麼這家店叫「白羅」呢？
嗯 你知道推理家赫爾克里·白羅嗎？
我們店的老闆很喜歡他
店就是以他命名的
柯南 你知道白羅嗎？
那個有點胖的大叔
嗯 我在電視裡看到過
就是常常把「我們的神啊」掛在嘴巴
而且穿著皺巴巴外套的刑警吧
不對…
那個人不是白羅
而是哥倫坡
難…難道說
因為同樣是推理小說的主角 所以才把名字搞錯了？
而且「哥倫坡」和我們店一樣都在五丁目
如果那個小胖子 只記得要去的店是在米花鎮五丁目
而且店名和推理小說有關
搞錯也不是不可能
我們走吧
要去哪？
這還用說嗎？ 另一家名偵探的店
等等
喂 我也去
我也去
那名小胖子的身份馬上就會知道了
在電話裡說的那個戴太陽眼鏡的客人還沒有來呢
這樣啊 那麼我們可以在這裡等他嗎？
沒問題嗎？ 小梓
不在店裡工作
沒問題 老闆也在店裡
只要在傍晚客人多的時候回去就可以了
而且我對這件事耿耿於懷 也不能專心工作
叔叔 我問你
那個客人有問過什麼呢？
他每次來店裡時都會問
有沒有發現手機之類的失物呢？
如我所料
看來這次應該沒錯了
他來了 歡迎光臨
就是那位客人
但是 那位客人怎麼了嗎？
有點事
我過去和他說話
只要聽一下他的聲音
就可以知道他到底是不是那個打電話來的人了
不 先讓我去
這種時候還是男人先去
你怎麼了？ 偵探先生
您不是要去問話嗎？
和那個男的說話之前
先聽一下我的推理
首先是這支手機中用片假名顯示的詭異名字
雖然看起來是人名 但其實是某個名稱的縮寫
某個名稱？
請讓我看看手機
怎麼回事呢？
通訊錄裡存的名字 有不少當作人名是很奇怪的
難道是這個賢橋商產和大道町市產
對啊
我是聽說過有人會用地名作為姓氏
但是沒聽說過用這些當作名字的啊
對 依我推測 那是擁有那塊土地的團體名稱
例如 賢橋就是賢橋商店街
大道cyou就是大道町社區互助會
的確 這麼解讀就可以解釋得通了
相田ken就是相田建設
石澤seisaku就是石澤製作所
而且 那些和名字一起被輸入的10位號碼
前面的4位表示日期
後面的數字表示金額
名字旁邊的黑點 這個是黑字
就是收入的意思
沒有黑點就表示支出
如果再考慮到日期集中在去年選舉時候的話
答案只有一個
難道是…
選舉資金的內部帳本
沒錯
那個小胖子是怎麼得到內部帳本的
我就不知道了
但可以肯定的是
他打算利用這些東西來敲詐一筆錢財
把內部帳本輸入到手機裡
是為了讓拿到的人確認那個是否真的是內部帳本
那麼 那個男人是…
恐怕就是在這條街上掃街拜票的
倍賞議員的手下
為了取回內部帳本
那個男人打電話過去電信公司的時候
聽到了倍賞議員選舉車的廣播聲
如果尋找內部帳本的人和倍賞議員有關這件事曝光的話
大事會不妙 所以就掛斷了電話
順帶一提 把交易地點定在這裡的
也是這家店的常客 也就是那個戴太陽眼鏡的男人
他本來應該在這裡等手機鈴聲響起
然後偷偷拿到手機的
只是沒想到那個小胖子卻搞錯了地點
但是 為什麼那個小胖子發現弄錯地點之後
卻沒有打電話到我們店裡呢？
可能是當他發現的時候 已經過了約定的時間了
本來應該是這家店的老闆發現這支手機
那個戴太陽眼鏡的人再說是自己的失物 交易就完成了
就算弄錯地點 只要打電話到這支手機
也可以在白羅拿到
但是要是貿然打電話的話
自己的聲音就會被戴太陽眼鏡的人聽到
依我推測 那個小胖子
和對方聯繫的方法都是用傳真或郵件
這是為了保護自己的長相、聲音
以及自己的身分不讓對方知道
把手機解約和撕掉貼紙也是為了這個目的
那麼
那個小胖子之所以焦急地要回到白羅是…
是為了確認手機是否真的到了那個戴太陽眼鏡的人手上
如果被當成失物交給警察的話
他好不容易策劃出來的大賺一筆計畫就泡湯了
不過按照現在的情況看
那個戴太陽眼鏡的男人
不管我們怎麼問 他都不會招的
沒關係 我還有辦法
對吧 柯南？
嗯
我們走吧 小梓姐姐
快點
柯…柯南？
我說 姐姐
那支被遺忘的手機是誰的啊？
如果沒找到失主就給我吧
這麼奇怪的手機我還是第一次見到呢
好奇怪喔 裡面有好多奇怪的名字和數字喔
柯南
你這小鬼
不是 小朋友
其實這個是我的手機啦
啊 真的嗎？
那給我看證據
證…證據
嗯 如果是叔叔的手機 應該會知道這支手機的號碼吧
我會親自確認看看是不是真的能打通
你可以把電話號碼告訴我嗎？
別說廢話 快點給我…
啊 是女警姐姐耶
還是交給女警姐姐好了
等等 我…我知道了
現在就把號碼告訴你
就這樣得到了那個小胖子的電話號碼
警方透過那個電話號碼
查出了小胖子住的公寓
看來那個小胖子好像是報社記者
警方從大量的收據中
找到了內部帳本的影印本
那上面明確地寫著姓名、日期和金額
可以作為充分的證據
把選舉中賄賂倍賞議員和受他賄賂的人一網打盡
在風中 有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
一定在那裡 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
歡迎光臨
我叫毛利小五郎
一杯熱咖啡
是個與被稱為「社會黑暗」的犯罪戰鬥的
微不足道的偵探
不 更正一下剛才說的
是名偵探毛利小五郎
歡迎光臨
昨天真的謝謝您
以後還有什麼事情就找我商量吧
好
沒錯
沒有我破不了的案子
例如 那個學生
明明大學考試已經通過 就沒必要來這裡唸書了
但他還是來了 一定還有別的原因
有案子
你好
這裡是名偵探…
喂 爸爸啊？
是我
啊 什麼事？
今天集訓會晚點結束
可以先幫我買東西嗎？
好 可以
那個…馬鈴薯
馬鈴薯
紅蘿蔔 洋蔥 豬肉 蘋果
嗯…
難道 今晚吃咖哩？
標準答案 真不愧是名偵探
好的 我知道了 這是個大案件
馬上趕到事件現場
好燙
怎麼了？ 爸爸
啊呀 咖啡好燙啊
還是老樣子很閒啊 叔叔
現在這個季節
非常適合大家搭著遊覽車來到河岸邊釣魚喔
半年前有人在那裡身亡
這絕對不是偶然
Next Conan
釣魚大會的悲劇 （上集）
NEXT CONAN'S HINT
鐵軌
釣魚？小鬼怎麼釣啊？
總比用水桶強吧