友情 戀愛 懸疑
就因為有這些約定才能努力下去
載客列車和垂釣點
打破常識揭露事實
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是 名偵探柯南
最近常常夢見 你突然離去
看著惶恐不安的我 你悄然無聲
片源
炸彈
只在口袋裡握緊我的手
壓制
炸彈
就彷彿是花朵爭相鬥艶
翻譯
工藤新一
第一版校對
江戶川新次
簡體
micokud
繁體
switch
即使在憂鬱的雨中 你的身影依舊是那樣璀璨奪目
特效
DCMZ
MeteorRain
直到在那與你相約的美好之地相遇之前
如今我倆依然相伴走過
直到與你在那斑斕的季節相遇之前
製作協力
江戶川櫻雪
hongliuke
澤木密碼
chenxingyu
離別的日子使戀愛倍增 直到那一天的到來
朝向我們相約的那個美好的地方
更多的逃避 只會更易陷入迷途的深淵
DCU
即使前方是茫然無際的道路
彼此信賴的感覺會為你指引方向 伴你走到那個美好的地方…
我們受到園子的邀請
來到了奧谷湖參加釣魚大賽
在那裡認識了優勝候選者鮎川沙織小姐
鱒渕拓也先生
還有自由作家船木俊彥先生
鱒渕先生和船木先生在第一天比賽結束後的晚上
好像發生了爭執 令人在意
到了第二天中午
在我們釣魚的地點附近
那位船木先生被發現頭部受重擊死亡
那個地方被詛咒了吧
被詛咒？
水井先生 那是怎麼回事？
其實半年前也有人在那裡死去
死去的人是？
叫蟹江 他和鮎川小姐跟鱒渕先生都很熟的
半年前有人在那裡死去
這不是偶然
犯人大概就是那兩人中的某一個
釣魚大賽的悲劇（下集）
那麼 首先是鱒渕先生
請告訴我們你上午十點到十點半之間在哪裡
十點到十點半嗎？
那時候我在鐵橋下面
鐵橋？ 鐵橋的哪一邊
是國道那邊
你說什麼 國道那邊？
嗯 沒錯
船木被殺的地點
是距離那裡200米上游的草地上
好像是這樣
我也聽到警方的人議論紛紛 吃了一驚
要去那片草地會經過你的身後
但是你沒注意到船木先生經過嗎？
沒注意
我專心在釣魚
有人能證明你沒從鐵橋下離開過嗎？
沒有
沒有不在場證明啊
鱒渕先生就在那個地點附近
請問…
什麼事？
我可以走了嗎？
可能還會有事問你
園子
沒有聽見慘叫
也沒找到毆打死者的石頭
柯南 不釣魚了嗎？
我哪有心情釣魚啊
你們想去的話就去吧
我知道了
警官
已經全部確認了帶船和租船人的不在場證明
好像沒有在現場附近的
沒有用船嗎
這樣的話 犯人就是在岸邊垂釣的這些人當中了
警官 調查過昨天公司安排居住的飯店了
客人中有人說有件令人在意的事
令人在意的事？
是的
聽說被害者和一個叫鱒渕的男人在浴室爭吵過
是嗎？ 好
沒錯吧
你是不是跟船木之間有糾紛
喂 小鬼 你們在聽什麼
我們在釣魚啊
是啊 我們想優勝候選者的鱒渕先生的垂釣點
一定可以釣上大魚的
是啊…像鯨魚那麼大的
釣上那麼大的就帶不回去了啊
帶不回去了啊
你們幾個…
釣上那麼大的 就可以在學校裡炫耀了呢
可以炫耀了呢
真是的 瞎說話的小鬼頭
怎麼樣 鱒渕先生？
保持沉默只會對你不利
有很多人看到你跟船木先生爭吵
船木先生他…
船木先生他？
因為船木先生說了一些奇怪的話
才忍不住大聲說話而已
奇怪的話？
那是…
那是什麼話？
他說「你是不是喜歡鮎川小姐啊？」
「要不要讓我從中牽線呢？」
我才忍不住生氣
只是這樣嗎？
是的
船木先生說如果是他去說的話 鮎川小姐絕對不會拒絕的
如果是船木先生說的話 鮎川小姐就絕對不會拒絕
這麼說來 昨天她也很不情願地陪著船木先生
半年前有人在這裡死去
柯南 來這裡幹什麼啊？
警方調查完了也沒發現什麼
再找也不會有線索啊
回去吧
光彥說得沒有錯 這裡沒有兇器
而且我們也沒聽到船木先生的叫聲
載客列車…
石油的味道
那個背心的污漬
對了 元太光彥 跟我去那條鐵軌上
為什麼
船木先生不是在這裡被殺的
船木先生被殺的地點應該就在這條鐵軌的某處
要走了
要走到哪裡去啊 什麼都沒有嘛
馬上就到奧谷站了呢
一定會有什麼東西
肚子好餓喔
這個不是船木先生的嗎？
真正的犯罪現場是這裡
但是怎麼做到的
請問十點到十點半這段時間 有人到過這座橋上嗎
沒有
那個攝影師呢
啊 九點五十分左右他從大壩那邊過來
從你們剛才上來的這個臺階下去了
之後從這座橋上經過的人呢
到警車來引起騷動之前都沒有人了
這樣啊
不過清晨的時候
鮎川小姐從那個臺階下去了
鮎川小姐
嗯 大概是七點半吧
去了十分鐘左右又回來了
果然鮎川小姐是…
但是她怎麼做到的
柯南 雖然不釣魚了 但是船必須還回去啊
元太 你說看見鮎川小姐到九谷峽了
是從哪邊的岸上呢？
這個嘛
從湖裡看來是左邊
應該是這邊岸上吧
從這邊岸上上坡
要想把石頭打到位於橋下正相反地方的船木先生
必須經過這座橋
但是警衛說沒有任何人經過
但是如果是在這裡被殺的
屍體為什麼會在那裡
怎麼搬運的呢？
是掉進湖裡 在死前漂到那裡的岸邊
在那裡醒來後爬上岸邊死去
不對 船木先生的身體沒有濕
也沒有撞上船
果然 屍體在那裡怎麼想都不自然
可是案發現場是這裡不會錯
柯南 再不還船的話就要多付延長租金了
到底是使用什麼手法啊
柯南 船
啊 我知道了
坐船回去嗎？
是啊
那要快點了
元太 把這個丟掉吧
那是什麼？
我們撿到的
在哪裡？
是在九谷峽跟本峽之間的交界處
啊 那條手帕
怎麼了？
那條手帕是鮎川小姐的啊
這樣啊
我明白了
現在開始公佈
優勝者是總計35000公克的鱒渕拓也先生
請代理會長鈴木園子小姐替他頒獎
請大家鼓掌
有什麼感想嗎？
我找到了好的垂釣點 很幸運
下次比賽也會努力的
你要是犯人我一定會找出證據的
第二名是總計25680公克的鮎川沙織小姐
請說點什麼吧
雖然得到第二名
輸給鱒渕先生還是很遺憾
明年我一定會獲得那個大獎盃的
請再替兩人熱烈鼓掌
第十七屆鈴木杯奧谷湖垂釣比賽到此結束
非常謝謝大家的參與
那個姿勢跟沉睡的小五郎不是一樣的嗎？
什麼？
鮎川小姐 請等一下
我還有些事情要請鮎川小姐說明
就是殺死船木先生的理由
什麼？
妳說什麼 是鮎川小姐？
由我當代理會長的這場比賽
為什麼會發生這起案件
請妳告訴我吧
妳在說什麼啊？
沙織小姐那時候是在湖另一邊的九谷峽啊
那並不是問題
因為船木先生被殺的地點不是屍體被發現的地點
這怎麼可能？
柯南 把那個拿出來
好
這個相機是在九谷峽鐵軌旁邊找到的
是船木先生的照相機
因為昨天還幫我們照過相 所以我還有印象
什麼？
公司的相機掉在九谷峽
但是為什麼會掉在那裡？
地點是九谷橋下面
還有這些是相機裡底片洗出來的照片
拿著
是
裡面有拍攝載客列車的照片吧？
拍下這些照片的地點
應該就是九谷橋跟崖壁接觸的地方
下面非常窄小的突出位置上
聽導遊說
那裡是可以最清楚的拍下列車的著名地點
鮎川小姐
妳昨天受船木先生的邀請一起喝酒了吧
那時候他問妳可以拍攝列車的地點
妳就告訴他那個位置
可是 船木先生倒在離鐵橋3千米的地方
我不是說過那並不是問題嗎？
橫溝警官
船木先生的攝影背心口袋上有污漬
你有注意到嗎？
我記得 鑑識組那邊是有這個報告
成分好像是油和油煙
是的
那是牽引載客列車的D-0型機車頭的燃料
燃料
船木先生從九谷峽下
直到被發現的地點為止 都在旅行列車頂上
車頂上
以尋找拍攝列車的機會的船木先生為目標
石頭落下來
命中頭部
船木先生因反作用力掉到載客列車頂上
就這樣被載在車頂上
經過鐵橋 在急轉彎的地方被甩下去
掉在屍體被發現的地點
會有這樣的偶然嗎？
這不是偶然
十點五十分有從奧谷站發出的列車
鮎川小姐就是為了讓他落在列車頂上
計算好時間殺死了船木先生
那屍體會掉在那個地方也是計算之中嗎？
應該是的
怎麼會 再怎麼大意
船木先生也不會那麼容易就被沙織小姐殺死吧
而且如果要從橋上往下扔石頭或者什麼的
橋邊的警衛應該會看到的
我向警衛確認過了
十點到十點三十分沒有任何人經過那座橋
所以沙織小姐就不可能進行犯罪
任何人看到都會這麼想的
但是確實是沙織小姐殺害的
這是經過精細計劃的殺人
那怎麼可能
沙織小姐當時都在九谷峽和鐵路的另外一側
是吧 沙織小姐
是的 但是早上7點半左右
警衛說沙織小姐曾經下過那邊的臺階
就算在那時候到那邊去 跟犯罪也是無關的吧？
柯南
來了
這是什麼 不就是個木板嗎？
那是搭船的元太和光彥撿到的東西
地點是九谷峽和本峽交界處
鮎川小姐在那裡使用這個木板
怎麼用？
七點半去那裡的鮎川小姐
把木板架在船木先生站的地方的正上方
一半懸在空中 調整成搖搖欲墜的臨界平衡
然後在木板上放上石頭
十點七分
出現在橋的另一側的鮎川小姐
對著拍攝載客列車的船木先生的位置
那只是想像
妳有證明那是事實的證據嗎
鱒渕先生
聽到鮎川小姐去九谷峽 你不覺得奇怪嗎？
九谷峽不是垂釣的好地方吧
以優勝為目標的鮎川小姐為什麼要去那裡呢？
還有那條線上拴著的手帕正是鮎川小姐的
那種方格子的手帕誰都會有吧
請調查一下那條手帕
應該會出現魯米諾反應
沒有任何血跡啊
鮎川小姐
妳昨天在步美受傷的時候用過那條手帕吧
那時候 手帕上應該沾有一點點步美的血跡
當然現在都看不到血跡
但是 鮎川小姐
一旦沾上血跡
之後不管洗得怎麼乾淨都會有魯米諾反應的
妳洗手帕是在擦過步美傷口之後沒多久
鮎川小姐 為什麼要殺船木先生呢？
半年前 我推下了那個人
沙織小姐
半年前有位名叫蟹江的人跟船木先生一樣
變成屍體也在同樣地方被發現了
妳推下船木先生的動機跟那個事件有關係吧？
我沒有想殺死蟹江先生
那麼 妳把蟹江那個人
我們沿著九谷峽散步
我跟他說我還沒有結婚的打算
妳還是喜歡鱒渕嗎？
到底是怎麼樣
請跟我說清楚
沙織小姐
那件事被船木先生看到
然後他就恐嚇妳
是這樣嗎？
我不會對警方說的
不過我現在手頭有點緊 先借我兩百萬左右吧
這次新上市的照相機 將近一百萬
拜託妳了
至今為止有三次了
總共敲詐了七百萬
後來大概半個月前
聽說妳跟運動產品廠家簽約了吧？
簽約金是多少呢？
這跟你無關
算了 能讓給我一千萬嗎
要是不肯 妳知道會怎麼樣吧？
那時候他說想拍載客列車的照片
我想要是告訴他的話就一定會在那座橋下拍照的
時間計算合適的話 屍體就會被列車運走
在跟蟹江先生同樣的地方被發現
妳是這麼想的吧？
這麼下去的話 一輩子都要被那個男人敲詐
一想到這點 眼前就漆黑一片
玷污了妳重要的比賽
真的對不起
比起我 這場比賽對妳來說更重要不是嗎？
爸爸
對不起
鮎川沙織小姐
詳細的情況請跟我們到署裡再說吧
是
沙織小姐
不管多少年 我都會等著妳
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
啊 真是好厲害啊
園子姐姐的推理
是啊
真的 妳是什麼時候調查那麼多的啊？
嗯 小意思啦
對我來說小菜一碟
我是什麼時候做這些厲害的事的啦？
什麼小意思啊？
話說回來 你們那邊怎麼樣？
總該有釣個一兩條吧？
啊 這個…
釣大魚比解決案件還費工啊
下次來的話一定要釣上來啊
你不就是那個拍連續劇跟電影 很有名的絹川和輝嗎？
比電視上還可愛耶
這小鬼是誰啊？
說不定和輝的媽媽
改名換姓在這裡工作
這…這個是
這個女的胸口…
有痣
Next Conan
小小的委託者 上集
Next Conan's Hint
痣
下回的舞台 說到熱海就是…
溫泉
饅頭
鰻魚飯
沒有那種東西啦