你骗人
小偷
园子
本影院今日的电影已经全部放映完毕
非常感谢前来观看的各位……
怎么了园子
约我来看这部大盗电影的不正是园子吗
因为……
第一部非常的棒 所以也很期待这次的
但那不是和第一部一样吗
这样也能算是第二部吗
是吗 我到是认为那样还不错呀
那样是不行的
一般续集就是那样的啦
真希望能在什么地方能够发生
可以使心跳的声音盖过周围的一切
华丽大胆而惊心动魄的大事件
园子
这么说起来最近都没现身呢
那个家伙
今天的犯人是怪盗基德
即使蒙骗过大家的眼睛
但也要坚守梦想和宝石
看穿唯一的真相
外表看似小孩 头脑则是大人
他的名字是 名侦探柯南
上吧 鲁邦
鲁邦？
快点住手
怪盗基德的惊异空中步行
好疼
居然抢夺弱女子的包 你这个无耻之徒
就在我的自传里给你留个小角落好了
小姐 快点叫警察来吧
是 非常感谢
也谢谢狗狗
哪里 就算能够甩掉我的爱犬鲁邦
他也逃不过我的1500CC搭载了双涡轮引擎的哈雷戴维森的
在紧要关头的时候还装有加速的装置哦
叔父
这不是次郎吉叔父吗
是史郎的女儿啊
[注释]七五三是日本独特的祭日，每逢11月15日有5岁男孩和3岁或7岁女孩的人家 必定会让孩子穿上鲜艳的和服去参拜神社，愿神灵保佑孩子健康和顺利成长 这一天孩子们都要吃"赤豆饭"和"千岁糖"，古时日本人视奇数为吉祥之数 其中"七五三"是最无忌讳的数字。
最后次见面是在[七五三]的时候吧
熟人？
好象是的
这位是我爸爸的表哥
铃木财团的顾问 铃木次郎吉叔父
初次见面
但是叔父你是什么时候回来的
我听说你在半年前出去旅行了呀
就是在上周
我巡游世界终于找到了 所以就回来了
最棒的诱饵
诱饵？
好多奖章和奖杯呀
欧洲的高尔夫公开赛 美国杯帆船赛
世界汉堡速食大赛的选手权
全部都是优胜
好厉害 这个的爷爷连热带雨林汽车拉力赛都赢过啊
这是什么
连人力滑翔机环游世界一周都有呀
有钱人的嗜好真是……
以前有这个雕像吗
那个是在以前海盗横行的大航海时代的不沉之船
[海之女神号] 装饰在船首的[黄金女神像]
SEAGODDESS
她右手举着的是由人鱼的眼泪变化而成的宝石
拥有能够抵御海难的力量的传说中的海蓝宝石
它的名字叫做[大海的奇迹]
BLUE WONDER
它的艺术价值也很高 竞标到手花了我不少心血呢
终于在上周归我所有了
那么叔父你刚才说的诱饵难道就是
没错 这个是诱饵
为了钓那家伙上钩
那家伙是
我在这世上活了72年
我次郎吉从没让瞄准的猎物逃脱过
没错 我想要的优胜全都得到了 梦想也全都实现了
但在这世上有个唯一我无法掌握的人
那个人对无论多么森严的警备以及坚固的保险库
都可以魔法般的突破
悠然的展翅在夜空中然后消失的白色罪人
等一下
那个难道是……
没错 他的名字是……
怪盗基德？
通告怪盗基德
阁下想要的大宝石 [大海的奇迹]
BLUE WONDER
我已经放在了位于潮留的大博物馆屋顶上
想得到的话就来取吧
铃木财团顾问 铃木次郎吉
居然用早报一整面来发布挑战书
有钱人做的事真是夸张啊
但还是很叫人兴奋呢
笨蛋 怎么可能会来
有钱人充满自信地亲自发了这样的挑战书
有谁会往这种准备周到的陷阱里跳啊
对 对
但是园子说了哦
就在刚才次郎吉叔父那里收到了基德发来的“OK”的邮件
OK？
什 什么
好象说是要在这个星期六会来做次演习
你看 这就是那封邮件
刚才转发到我的手机上了
给我看看
我慨然地接受您的提议
我决定在10月12日20点前往
请恕我在那天前夜无礼造访进行勘察 怪盗基德
还是老样子 是个爱装摸作样的家伙啊
下面还写了P.S.
P.S.
为了不辜负[大海的奇迹]之名 我将以步行拜访
BLUE WONDER
步……步行？
在做什么 别管那么多快做检查
在所有通往这个博物馆的道路上设立关卡
一个可疑份子都不要让他通过 明白了吗
真是的 直升机真是吵啊
什么 不知道怎么分辨是不是基德？
揪他的脸就行了 揪脸
警 警部……
不是揪一下 是用力的揪
要用力的揪 明白了吗
中森警部干劲十足啊
小兰
园子
还真是夸张的登场啊
怪盗基德出现了吗
还没有呢
在一起的这位小胡子叔叔
就是小兰的爸爸 沉睡的小五郎先生
小胡子……
久仰大名了
哪里哪里
就是你吗 引起这场骚乱的罪魁祸首
快想办法管管你的那些直升机
太碍事使的警方的直升机根本不能飞啊
不需要警方的直升机啊
因为基德预告说会步行走来的
那为什么你让那么多直升机飞在那里呢
那是我拍《自传电影》用的摄影用直升机
《自传电影》？
好厉害
简直就像是电视台的转播车一样
不光是从直升机上拍到的画面
包括博物馆内设置的100处的摄象机的画面
也全部都可以在这里掌握
馆内一个人都没有啊
因为至今为止都太多了
这样一来不管他化装什么人入侵
不是都一目了然了吗
博物馆所有的门的开闭都可以在这里操作
即使他能够到达[黄金女神像]所在的最高层
起码也能够将他关在里面
不过 那也要他按照预告而前来才行
他好象来了
哪里 哪里
能不能再放大一点
这里 就是这里
动作快一点
是
现身了吗
怪 怪盗基德
是哪架 这个画面是从哪架直升机上传来的
是哪架直升机拍到的
是7号机 应该是在博物馆的后面一带
博物馆的后面？好
在后面啊
柯南
怎么办 为以防万一还是启动那个装置
把[黄金女神像]收进里面来吧
不要慌张 今晚只是来勘察的 不会偷走的
而且那家伙预告说是步行来的
让开 给我让开
就让我们见识一下吧
被称为《月下魔术师》的大盗的登场吧
那家伙呢 基德在哪呢
他穿过大楼之间后就再也没出来
出来吧 怪盗基德
不降落到地面上的话是无法走路的
快出来吧 基德
什么
骗人 这是骗人的吧
基德大人 基德大人浮在空中呢
好厉害呀
怎么 这怎么可能
活生生的人类是不可能违背重力
而浮在空中的
不要被骗了 这是骗局
基德他只不过是被黑色的广告气球之类的东西
从上空用钢丝吊着身体而已
在上面 附近的直升机到他的头上去进行确认
这 这里是7号机
基德的头上什么都没
你说什么
基德大人好棒呀 是吧小兰
这里是7号机 怎么办
暂时先在那里别动
知道了
可恶的基德 到底是用了什么方法
不可能浮在空中啊 快去找绳子
引起这么大的骚动 好戏才要开始呢
不在上面的话
旁边
对了 是在大楼之间连接钢丝将身体吊着的啊
好 我去左边的大楼
你去右边大楼的楼顶 去找出钢丝
是
可恶 基德那家伙 太瞧不起人了
戏法毕竟只是戏法 等着瞧吧 基德
只要知道了你的手法……
没 哪里都没有钢丝啊
没有 哪里都没钢丝
中森警部 这栋大楼上也什么都没有
不可能 那么那家伙究竟是如何
如何浮在空中的
女生们 先生们
Ladies and Gentlemen
在今宵的前夜祭
请尽情欣赏由我的肢体所演出的奇迹
走了
好厉害 在走啊
这里是3号机 基德目前任在步行中
怎么可能 到底是什么手法
不会吧 我的基德大人在步行呢
好厉害
原来如此 步行前来盗取原来是这个意思
与其这个 毛利侦探你能不能先告诉我
这种玩弄天地定律的手法究竟是……
这里是3号机 基德现在在潮留公园的上空步行中
照这样的速度基德就将在1分钟之内
到达放置在铃木大博物馆屋顶上的[大海的奇迹]那里
BLUE WONDER
怪盗基德还剩数十秒就到达[大海的奇迹]那里
叔父
难道要眼睁睁的看着被他拿去吗
可恶 基德这家伙
想用什么方法逃呢
下面有警察 上面有直升机
顾问 启动那个装置吧
没办法了
好了 前夜祭就到此为止了
明晚20点在同一地点再见吧
可恶
我不是说了吗 小看基德的话会吃大亏的
没什么 又没被偷去
我巡游世界好不容易入手的[大海的奇迹]
BLUE WONDER
但为什么[黄金女神像]会在里面 而且还是颠倒的
是有这样的机关
原来如此 反转后真品和赝品就会调换啊
这种把戏基德早就看穿了
我当然没想过要用这个来欺骗他的眼睛
那么明天就交给我们警察
别再用什么直升机 老实点比较好
正相反
相反？
那家伙说明晚在同一地点再见后消失了
那就恭候他吧
你说的恭候是……
租下这周遍一带所有的建筑物
配备比今晚多数倍的直升机和警备员
虽然不知道他是用什么方法在空中行走的
要是再满不在乎的出来的话
就抓住他并添加到我的《自传》的最终章里去
别动 都不准动
不准动
发生了什么事……
总之不准动
你敢动的话 我就让你再也无法出现在我的面前
在哪 在哪 在哪
别动哦
原来在那里啊
这狗干什么啊
不愧是鲁邦 和我一样决不会让看上的猎物逃脱
隐型眼镜？
次郎吉叔父你眼睛不好的吗
毕竟72岁了 身体的各个地方开始不听使唤了
那到实在是看不出啊
至少在我的有生之年要抓住那个家伙
可是 你为什么对怪盗基德如此地……
基德 怪盗基德 光是听着这个名字……
夺走我一切的那个可恶的基德
绝对不可原谅
听好了 那家伙一定会被我铃木次郎吉抓到
谁都休想妨碍我 休想妨碍
可恶的基德 等着瞧吧 把我的……把我的……
正如你们所知 我至今为止所创建的众多荣誉
一直是都被刊登在报纸的头版上
只除去唯一的一次
难 难道那是……
没错
被那个盗贼不止头版 就连第二版都抢去了
我的人力滑翔机环游世界一周的壮举
居然被挤到了第三版的角落里
你能明白这种屈辱吗
这种难过的心情 你能够明白吗
似乎能够明白点……
在抓住那家伙之际
就是我铃木次郎吉重返头版的时候
直升机的数量真的好多呢
比起那个 这些看热闹的人的数量才叫人吃惊呢
禁止通行不就好了吗
是叔父特意让他们进来的呢
他说在逮捕基德的画面中需要真实的群众演员
这么说起来那个大博物馆的介绍CM和特别节目
也都是很华丽的在空中拍摄的呢
但是在这么多的人里面找基德不是很麻烦吗
没问题 我们有事先准备好的贵宾席
园子小姐 恭候您多时了
谢谢
请您和您的朋友到这边的座位吧
喂喂 不是吧
这里不是屋顶吗
请问需要些什么饮料吗
随你吧
第一次看她像个大小姐了
不过不愧是基德出现的隔壁大楼的屋顶
看来除了警备员就没其他人了
可还是不知道
虽然在那之后看了直升机拍摄的画面
根本没拍到什么可疑的东西
而且那家伙是在空中消失的
究竟是怎么做到的
我去拿吧
不好意思
伤痕 好象是被什么刮到的
而且还很新呢
大家看到了吗 这铺天盖地的直升机数量
以及配置在这周遍一带的无数的警备员
这正是铃木财团赌上名誉所召集的精锐部队
在如此的警戒中 他真的会来吗
预告要盗取放置在铃木大博物馆屋顶上的
[大海的奇迹]的……
BLUE WONDER
那个怪盗基德
会来 会来 一定会来
这话实在不像是宝石将要被偷的铃木财团的大小姐说的啊
因为那可是怪盗基德大人呀
一次也好很想见一见呀
其实我想自己在博物馆屋顶上抱着镶有宝石的女神像等的
次郎吉叔父怎么也不答应
那是当然的
你不会是想就那样和宝石一起被拐走的吧
对对 然后阿真就会来救我
被2个男人争夺 园子会很为难的……
不过 也难怪警备态势会这么不寻常
昨晚预告前来做勘察
在这栋大楼的旁边浮在空中出现
然后在空中步行一直逼近到博物馆的边上
突然消失的大怪盗 就为了抓住他
是呀
感觉就好象是没用任何手法和机关一样的在走呢
手法和机关还是有的吧
因为人要是那么简单就能在天上走的话
小鸟们不是要吓一跳了吗
小鸟们……
柯南说的话很可爱呢
好象说的太孩子气了……
小鬼和鸟一样被基德的魔术吓到了吧
虽然还不知道是什么手法
但使用过那手法的痕迹可能已经找到了呢
你看 那里墙壁上留下的被什么东西刮过的伤痕
因为那个还很新 说不定是基德留下的伤痕啊
怎么样
那边也有吗
真的吗 那边的大楼上也有相似的伤痕吗
是的 还很新的刮痕
但这是什么痕迹呢
会不会是用钢丝连接两栋大楼的
大概是用这个使怪盗基德看上去像是浮在空中的
那是不可能的
昨晚爬上对面大楼屋顶的中森警部说了
屋顶上并没什么钢丝
而且那样吊着的话也不能行走啊
是吗
那会不会是安装能投影出立体影像的机械的痕迹呢
比如从这里和对面一起放映的话
不行 不行 以目前的技术是办不到的
在什么都没有的空间里
是无法投影出那么鲜明会动的立体影像的
那么爸爸知道那是什么手法吗
算是吧
是什么样的手法
当人类认定不可能存在那种东西的时候
即使真的存在 也会因为“先入为主”而看不见它
“先入为主”？
然后呢
那种东西是什么呢
比方说……
巨大的硬质玻璃
把它铺在大楼之间 基德就是在那上面行走的
中森警部没发现是因为他根本没想过会有玻璃铺在那里
就是说这个痕迹是在拆除固定玻璃的道具时留下的
如果有那种玻璃的话早就有人发现啦
所以说……
再说那种东西要如何搬过来又要如何处理呢
所以说只是打个比方……
因为“先入为主”而看不见……
基德 基德 基德
中森警部 看热闹的人越来越多实在无法逐个检查了
好象是铃木财团散发了欢迎基德粉丝的传单
传单？
这样下去的话会引发暴动的
没办法了 不做检查直接放行吧
明白了
反正那家伙是从天上来的
可恶 警察的警备态势变的一团糟
都怪那个引发骚乱的老头
您就是[大海的奇迹]的拥有者
BLUE WONDER
铃木财团顾问 铃木次郎吉吧
正是
离预告的时间还剩1个小时
对基德的防范措施已经准备周到了吗
昨晚基德虽然表演了一场精彩的魔术秀
不过今晚就由我让大家见识一下……
不输给好莱坞的大追捕剧
看来您很有自信啊
叔父真是自信满满呢
那么暂时插播广告
在潮留落成的新焦点
散发着历史和文化气息的铃木大博物馆
连CM也是那个博物馆啊
请您也务必前去……
是赞助啦 赞助
这种细节叔父是不会放过的
这个空中拍摄也是用特别节目时的画面剪辑成的
你别看他那样 却是个不肯吃亏的人呢
快点来吧 怪盗基德大人
然后把我灼热的心也偷去吧
要在这么大的噪音中吗 而且风也这么大
风
怎么了
我到次郎吉叔叔那里去一下
我想到件有趣的事
有趣的事是什么呀
保密
什么 想再看一边昨天拍的怪盗基德的画面吗
小五郎叔叔说无论如何都要再看一边
小弟弟 你昨晚不是看了很久吗
而且也已经送到顾问的《自传电影》的剧务人员那里去了
不过之后那些影像必须全部交给我们警方
因为迄今为止怪盗基德还从没做过这么夸张的勘察
这么说起来的确是
基德为什么要做那种公开表演呢
55…54…53…52…51…50…
离预告的时间只剩不到1分钟了
聚集的基德粉丝开始进行倒数时了
我们也来一起见证这奇迹的瞬间吧
不会来的
在开始表示秀之前就让观众登上舞台
没有这样使自己被包围的魔术师的
因为手法会因此而暴露
那家伙放话说今晚也会在大楼之间现身
被看热闹的人的视线所集中 以及直升机扇起的风
滑翔机也无法飞的空中……
10…9…8…7…6…5…4…3…2…1…
要想在那里现身 是不可能的
不过如果那家伙是天狗或仙人的话那就另当别论了
怪 怪盗基德
是基德
现在怪盗基德按照预告现身了
基德大人
来了
真的浮在空中
不可能 他到底从哪里如何现身的
糟了 下雨了 把东西收起来
下雨
不会吧 怎么下雨了
为什么会在这种时候
虽然突然开始下雨 但基德的呼声依然不断
怎么了7号机
什么事
7号机的画面突然中断了
这里是7号机 没有任何异常
可能是因为下雨使的画面暂时受到了影响
不 说不定是基德让手下散播了干扰电波
可能是有什么阴谋吧
基德有手下的吗
有报告说是老人或是年轻女子 不过确实是有1个
在周遍警备的各人员能听见吗 我是中森
检查在看热闹的人群中有没有人拿着能发出电波的机器
那个人说不定就是基德的手下
在行走 基德和昨晚一样开始行走了
顾问 快下指示 这样下去的话这次就真的会被……
怎么会这么简单就让他偷去
把[大海的奇迹]暂时收进馆内
BLUE WONDER
是
要和他比比智慧
伤痕 先入为主 风
手下……
原来如此 是这么回事啊
我解开了怪盗基德
你在空中出现 行走 消失的手法
以及你盗取[大海的奇迹]的方法
BLUE WONDER
顾问 [大海的奇迹]已经收进馆内了
好 现在开始先下手为强
立刻把馆内所有的照明关闭
关灯？
因为那家伙有可能会干扰馆内送来的影像
这样做的不是正好中了基德的下怀吗
那你有办法吗 中森警部
犹如仙人般在空中阔步逼近的大盗
你还有其他好办法阻止他吗
可是把宝石收进关了灯后的博物馆里到底想做什么
只要不被那家伙偷去就可以了
只要那家伙不碰到[大海的奇迹]就是我的胜利
BLUE WONDER
在此有事和你商量一下
作为把这里的指挥权交给你的交换
能借用你几名值得信任的部下吗
借部下？
接受吧 这可是我昨天想了一晚的策略
基德大人 基德大人 基德大人
好不容易直升机飞走能看清楚基德大人了
不过离的这么远……
怪盗基德 距离目标[大海的奇迹]只剩不到100米了
BLUE WONDER
那边怎么样了
非常完美 中森警部
用这个作战的话即使是基德会中计吧……
那家伙有在偷听的可能 谈话就到此为止
没事 不用担心 计划一切顺利
接下来就等着看好戏吧
等等……
警部 这次的基德好象有点奇怪啊
什么
看到了好象线一样的东西？是真的吗
在基德的双肩上有发光的细线……
喂喂 如果真的是那样的话
基德大人就不是在行走 而是被直升机吊着呀
不觉得奇怪吗 基德
虽然脚在动 但好象是被什么东西吊着似的
在基德上方的7号机 回话
7号机 7号机
消失了 刚才基德在博物馆的旁边消失了
果然是7号机啊
7号机里他的手下让他混进烟雾回收进直升机里了
你们的直升机上应该标有号码吧
是的 在尾翼那里
在空中警戒的直升机听见了吗 我是警视厅的中森
那家伙和手下一起在7号机里面
立刻报告7号机的位置
在警察的直升机到达之前包围它 别让它跑了
这里是14号机
在博物馆正门上空视认到待机中的7号机
很好 不要跟丢了就这此进行追踪
了解
这里是35号机
7号机目前正在潮留公园的正上方
等一下 潮留公园不是在博物馆的后面吗
这里是28号机 现在7号机正在远离潮留
这里是9号机 在潮留公园前面发现2架7号机
到底是怎么回事……
这是……在大部分直升机的尾翼上标有7号机的号码
恐怕是基德事先就……
蠢货 那怎么可能
不管怎么说在登机的时候总该有人发现吧
警部……
什么事
在博物馆的正门前有可疑的人影
不止一两个人啊
他们不是刚才进入馆内的我的部下吗
中间那个警官拿着的箱子里难不成是[大海的奇迹]……
BLUE WONDER
到底在想什么啊 那不等于说是在搬运吗
你们在干什么 快点到里面去
没事的警部
这里面是空的 我们只是诱饵而已
诱饵？
[大海的奇迹]已经由化装成清洁员的铃木次郎吉先生
BLUE WONDER
装进垃圾袋 从博物馆的后门出去了
有什么好笑的
怪盗 基德先生
你在胡说什么
我笑是因为成功的从基德手上保护了宝石啊
笨蛋
在你今天开这辆摩托车抵达博物馆的时我就识破你了
现在也是 那时你没有戴挡风眼镜
一个戴隐型眼镜的人不戴挡风眼镜驾驶摩托车的话
眼睛是非常难受的
因为风会吹的眼睛疼的出眼泪
即使有挡风玻璃 也是很不好驾驶的
不过毕竟是个不带贴身保镖的有钱人
还是开着这么夸张的摩托车的老伯
有的是机会在某处把他弄晕后和他调换
还有就是附座上的名叫鲁邦的狗
我已经把它带到潮留公园的树阴下去了
因为你的安眠药的关系可能还在睡吧
我不可能是基德
刚才基德出现的时候我不是在小弟弟你的身边吗
昨晚那家伙表演空中行走的那个奇迹的时候也是
那种根本不是什么奇迹
只要有变戏法的助手的话
很容易就能办到的简单的手法
虽说是铃木财团的精锐部队
但并不是警察或军队
要让手下混入临时雇佣的人里面并非难事
昨晚你突然在大楼之间出现
借由直升机在头顶飞过
从而消除了从上方被吊着的嫌疑
之后让赶到屋顶的我和警察确认大楼之间没有钢丝后
看上去就真的像浮在空中一样了
但如果头顶上直升机驾驶员是你的手下的话
事情就简单了
首先你乘坐手下的直升机移动到两栋大楼的上空
在直升机上将钢丝挂到一边大楼的屋顶上
然后你着陆到没钢丝的大楼上 把钢丝挂到屋顶上
在两栋大楼之间连接钢丝
并用身上携带的滑车移动到钢丝的中间
和烟幕一起脱去身上的黑色斗篷的话
就是怪盗基德的登场了
然后立刻让手下的直升机飞到自己的头顶
把从直升机上下来前和自己连接着的细钢丝拉直
然后解开身上的滑车
并把连接大楼的钢丝迅速回收进直升机的话
就形成了不被上面和两边所吊着
空中悬浮就完成了
之后就只要配合直升机的前进假装行走就行了
配合藏在口袋里录音机里的脚步声
晃动小的话就用小步 晃动大的话就用大步
不被人察觉地被吊着的绝妙的肢体演出
然后你走了一定程度后 和烟幕一起脱去白色的衣服
移开探照灯把你拉进直升机里的话
看上去就像是从空中消失一样了
不过今晚的基德只是为吸引警察的脚会动的人偶
虽然也是利用烟幕从直升机里放出来的
但只是吊着马上就被识破了
可是小弟弟你也爬上基德旁边的大楼了吧
是被直升机吊着的话即使是再细的线应该也会看到的
是先入为主和风啊
说来也真是没面子
当直升机飞到你头上的时候
我就认定你不是从上面吊着的了
再加上被屋顶上没有钢丝一事动摇所以没发现那线
但是两栋大楼上留下的那个爪痕
在把钢丝回收进直升机时前端的钩子刮出的伤痕
可是小弟弟你不是看了很多昨晚基德的画面吗
那也要看解析度的 要是细到像钓鱼线那样的话
不到近处用肉眼看的话 大多数的监视器是看不到的
唯一能拍到的是基德在前方俯视的画面
但拍的是手下驾驶的7号机
那个画面是之前博物馆特别节目时使用的空中拍摄
再和基德合成后的画面
把那个加工后作为7号机拍到的画面发送的话
当然就拍不到线了
所以开始下雨的时候
你的手下就停止了影像的传送吧
在那个特别节目的空中拍摄里是没有撑伞的人群的
昨晚夸张的公开表演也是为了使人以为你会从空中来
放松地面上的盘问
为了化装成铃木次郎吉后能不接受检查前来的伏线
但是你大意了
电视里清楚的出现了你不戴挡风眼镜开摩托车的画面
不不 并不是我忘记戴挡风眼镜 而是不能戴
因为会破坏化好的装
7号机上的手下没问题吗
现在可能已经被警察的直升机包围了
没问题 因为那些警察现在可能正在混乱中呢
被大量的7号机的标签所困扰着呢
大量的？
原来如此
你事先在7号的标签上贴了另一张真正号码的标签吧
为了起飞后容易被风吹掉而轻轻的贴上的
因此直升机的驾驶员都豪无疑问的坐上去了
根本不知道之后会被当作我同伴的直升机而被到处追
然后趁着混乱我的同伴就可以脱逃了
正如[天空的奇迹]一样 天空中奇迹般的脱逃
BLUE WONDER
天空？BLUE WONDER的BLUE可是大海的BLUE啊
不是一样吗
是大海的BLUE反衬出天空的BLUE啊
怪盗和侦探也是相同的
就好象天与地的区别一样
但是归根究底也只不过都是以被称为好奇心的钥匙
去撬开隐藏着的某样东西的无礼人士
笨蛋 天空和大海的蓝色是由于颜色的散乱和反射
性质完全是根据不同理由的 不要混为一谈
最好的证据就是水坑里的水并不蓝啊
你真是缺乏梦想啊
只会谈论梦想的话就无法看清真相了
话说回来你真的打算用那个麻醉枪来抓住我吗
如果我在这种速度下睡着的话就会发生严重事故的啊
没关系 在这辆摩托车停下前我是不会发射的
中森警部收到我的联络也正赶来这……
谁会停下来啊
而且次郎吉老伯不是也很自豪的说了吗
这辆摩托车上还装有加速的装置呢
再见了名侦探 那个宝石就交给你了
虽然结果不是我在找的宝石
这次我只是拿下了找上门来的挑战而已
那个混蛋
你真是缺乏梦想啊
笨蛋……其实我也……
我也是 有梦想的
次郎吉叔父这次在生柯南的气吗
是呀……
为什么 保护了宝石的不是柯南吗
原因是这个吧
再再次立功的小学生!!
可恶 这小毛孩居然抢了我的头版
只要相信的话 一定会回来
不可能的 太奇怪了
办不到的 那个恋人将佐知子……
NEXT CONAN
恋人是春天的幻觉
NEXT CONAN'S HINT
二人份的料理
本周星期五是
《迷宫的十字路口》的特约放映
星期六呢
《银翼的魔术师》全国公映