START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的案件剪不斷理還亂
雖然犯罪是不對的
但人心中的溫暖本質畢竟是不會消失的
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
江户川新次
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
WH4444
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
柯南 晚飯吃什麼好呢？
昨天是魚
那麼今晚就…
對了 就吃肉好了
肉…肉…
那天晚上的不也是肉嗎？
這個嘛…
柯南
來了
小蘭姐姐 今天晚上要吃那麼貴的牛排嗎？
當然不是啦
小蘭…
你是小蘭吧
佐知子小姐
小蘭姐姐
這個人是誰啊？
我上次把學生證弄丟了
就是她撿到我的學生證的
就是這個姐姐啊
好了 就是這些嗎？
是的 有勞你了
原來剛剛買了那個最高級的牛排的
是這個姐姐啊
柯南 這樣可不太好啊
那瓶葡萄酒看起來也很高級呢
好厲害啊
因為今天很特別啊
我的戀人會來
佐知子小姐是個工作很緊張的職業女性
我還以為她根本沒空去關心男生呢
沒想到竟然都有戀人了啊
還是能讓她那樣大費周張地準備的人
小蘭…
小蘭姐姐不是也一樣的嗎
可是新一根本就不回來啊
不是啊 還有叔叔和我呢
是啊
可是 第二天…
殺人事件啊…
是那個獨自生活的女人…
佐知子小姐
戀人是春天的幻影
這並非是值得毛利先生特地趕來的案件啊
因為她是幫助過我女兒的人
所以至少要來了解一下情況
最早發現屍體的
是對她的曠職感到不可思議 故前來詢問情況的同事
死因是頭部遭受重擊而導致的頭蓋骨凹陷
兇器是屋內的這個裝飾銅像
預估死亡時間是在昨晚的7點半到8點之間
是在吃飯的時候嗎？
對了 佐知子姐姐抽煙嗎？
那麼坐在這邊的就是佐知子姐姐
那邊就是那個抽煙的客人吧
來訪的人應該是她的戀人
7點半左右的時候
隔壁的人聽到了西村小姐和他談話的聲音
今後一定要帶我一起去啊
一個人去看那麼美的景色 太狡猾了吧
好像煎烤得有點太老了
難得買了這麼好的肉
聽說西村小姐那個戀人的興趣是登山
這裡還留下了照片
那個戀人應該就是罪犯了吧
為什麼呢？
如果是在吃飯的時候有人突然闖進來
並襲擊佐知子小姐的話
她的戀人又到哪裡去了呢？
而且還沒有向別人通報
那是…
確實是這樣
所以這不是需要您出馬的案件啊
警察也認為那個戀人就是犯人嗎？
從現場的情況看 應該沒有其他的可能性
我是高木
找不到？
只有一個嗎？
好 我知道了
是鑑識科來的電話
無論是那個用來作兇器的裝飾品
還是照片
以及應該乾過杯的酒杯上
都只找到了西村小姐一個人的指紋
其他人的指紋一個都沒發現
沒有留下指紋？
也沒有被擦過的痕跡
也就是說
這是有計劃的犯罪嗎？
為了不留下指紋
事先做好了準備工作
然後才來這裡
今後一定要帶我一起去啊
好像煎烤得有點太老了
然後 兩人開始吃飯不久
那個戀人想辦法讓佐知子小姐離開了座位
為什麼啊？
為什麼那個戀人就非得是犯人呢？
目的是錢吧
現金和貴重的首飾之類的東西好像全沒了
真是難以置信
對吧 柯南
昨天佐知子小姐還那麼開心呢
因為今天很特別啊
我的戀人會來
那個戀人竟然會把佐知子小姐給…
不可能的吧
是吧 柯南
可是 小蘭…
那個男人又到哪裡去了呢？
連指紋都沒留下 這未免也太奇怪了吧
好像有什麼奇怪的地方
是哪裡…
已經向死者單位裡的同事確認了
西村小姐和戀人間的交往 應該是從半年前開始的
只是那個人好像很忙
只有每個月的25號才會到西村小姐的家裡來
所以 只要一到25號
西村小姐總是從早上開始就會非常興奮
昨天也是25號嗎？
可是 每個月都只在25號才來
這其中有什麼意義嗎？
但是 那個戀人到底是個怎麼樣的人呢？
她的同事好像連名字都不知道
完全沒有線索嗎？
我也見過一個住在附近的
她學生時代的好友
怎麼會 佐知子她…
也是完全沒有線索
好像根本都不知道她有了戀人
連好朋友都瞞著
為什麼？
總之 應該就是那個戀人了吧
既然這樣的話
就一定得快點把那個戀人找出來
嗯 拜託你了
我到被害者昨天去過的地方調查一下
也許可以找到什麼關於她戀人的線索
是
既然已經知道犯人是誰了
就沒有我名偵探出場的必要了吧
回去吧
高木警官 請讓我和您一起去吧
我不相信那個戀人會是犯人
小蘭…
什麼 你看到西村小姐的戀人跑了出來？
是啊
大概是在昨晚八點左右吧
但是你怎麼知道那個人就是西村的戀人呢？
上個月 好像也是25號
附近發生了一場很大的火災
我住的房子正對著西村小姐的公寓
無意中看到了
也就是說
一個月前火災時和西村小姐在一起的那個男人
昨天從那裡跑了出來對吧？
是很驚慌的樣子 就像快跌倒了一樣
不好意思 您的名字是…
我嗎？ 我叫末永
末永先生
可以協助警方做一張那個男人的臉部畫像嗎？
可以是可以 但我要去跟老闆說一下
目擊者都有了嗎？
沒疑問了
小蘭…
如果有了臉部畫像的話
那個男人被抓住就只是時間問題了吧
但是總覺得有哪裡不對勁
到底是什麼呢？
等很久了啊
怎麼了？ 你們也吃啊
嗯 柯南
怎麼了？
好吃嗎？
很好吃啊
那就好
怎麼了 是讓我們先試試飯裡有沒有毒嗎？
不是那樣的
只是對這個不大有信心
對了 小蘭姐姐
佐知子姐姐昨天好像肚子很餓呢
為什麼這麼說啊？
因為不管是肉還是沙拉
都是佐知子姐姐那邊有吃過的痕跡
而她的戀人好像什麼都還沒碰過呢
那樣的事 沒什麼關係的吧
不可能的
那個太奇怪了啊
哪裡奇怪了？
難道是…可是…
隔壁的人聽到西村小姐和別人談話的聲音
但聽到的只是佐知子的聲音
對 這樣一想 沒有指紋也是很自然的事了
但是如果真是那樣
為什麼佐知子小姐要裝模作樣呢
怎麼了啊？
別突然…
我有點擔心 所以也一起去啦
連你也…
我會全部吃光光的喔
就像對那個警官說的一樣
我真的不知道她已經有戀人了
以前倒曾經有過
以前有過？
五年前 有個喜歡登山 叫邊見的人
那是什麼時候的事呢？
大概半年前吧
半年前的25號嗎？
是啊
正好是我先生發薪水的日子
果然是那樣
真正的犯人不是她的戀人？
不可能的
那個戀人絕對不可能殺害佐知子的
絕對不可能？
是啊 那麼真正的犯人…
就只可能是那個人了吧
你是井崎先生吧
是的
你又是什麼人？
有點事想向你確認一下
末永先生
關於這幅臉部畫像
我實在想不出更多的特徵了 警察先生
不 其實做臉部畫像
從一開始起就是不可能的
什麼？
現在的西村小姐已經不會有什麼戀人來拜訪她了
因為…這裡很奇怪啊
為自己的戀人準備了一頓豐盛的飯菜後
一般會讓對方先吃
在問問味道怎樣之後
自己才開始吃的吧
佐知子小姐是不會自己一個人先行吃喝的
所以 昨天晚上
根本就沒有人到這個房間來過
那麼 為什麼會有兩個人的飯菜呢？
那是準備給她的戀人的
我不明白你在說什麼
西村小姐對公司裡的同事
還有小蘭都高興地說了戀人會來
但是 那是…
那是在說謊
今後一定要帶我一起去啊
一個人去看那麼美的景色 太狡猾了吧
好像煎烤得有點太老了
難得買了這麼好的肉
一切都只是一個人在演戲
只有這樣想 事情才解釋得通
因為本來就沒有這個人
當然也就不會留下指紋了
沒有來過的人
末永先生
你說你目擊到了
然後還做出了這樣的一幅畫
就是在讓我們的視線從真正的犯人
也就是你的身上移開吧
為什麼我要做那種事啊
你有個叫井崎的朋友吧
聽酒店的老闆說了以後 我們就去找他了
上個月你的日子很不好過吧
你透過店裡的熟客向對面公寓裡的女人
提出了想要交往的請求 可是被拒絕了
因為被甩了而報復
這就是殺人的動機了
你有證據證明是我幹的嗎？
你透過高利貸借了很多錢吧
而且今天早上全都還清了
無論是哪張鈔票上都發現了指紋
除了你的指紋之外
還有西村佐知子小姐的指紋
你為了報復她甩掉你而殺害了她
還順便拿走了很多現金和貴重的首飾
我說錯了嗎？
就是這樣
但是警察先生 那個女人也不是什麼好人
老是撒謊
一個月前的25號
對不起 我不能和你交往
因為我已經有戀人了
今天他也會來的
那就沒辦法了
可是 那天晚上…
根本沒有所謂的戀人嘛
昨天她又買了葡萄酒回來
說是因為戀人要來
我只是為了確認一下 昨天就…
住手啊
回去吧 他在的啊
你的戀人在哪裡啊？
我要叫警察來
是你不好
是你在撒謊
明明沒有什麼戀人
卻還要裝虛榮
如果是裝虛榮的話
只要買兩個人吃的肉就行了吧
不需要真的去煎烤 或是去弄葡萄酒吧
雖然是說謊
可又不是在說謊
昨天 她的戀人已經來過了
而且一定也在那個座位上坐過了
是叫邊見的戀人吧
佐知子有個從學生時代就開始交往 叫邊見的戀人
但是 在五年前…
沒問題的 25號就回來
25號對吧
我會燒好菜犒勞你的
牛排要這樣的喔
但是 最後那個邊見沒有回來
連屍體都沒找到
五年就這樣過去了 就在半年前
在那座山上發現了邊見的背包
那裡面有拍滿了照片的底片
雖然五年過去了 但就好像和現在一樣
我的孩子應該也是想讓你看到的
邊見君 他回來了啊
就像約定的那樣
在25號
那是半年前25號的事情了
從那以後 每個月25號邊見都會到這裡來的
在佐知子小姐的心裡 昨天晚上他也來過了
相信他一定有一天會回來
戀人是絕對不會背叛她的
小蘭
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
這麼說來 這半年以來
每個月的25號 她都是一個人在那裡自言自語嗎？
都說了那不是一個人啊
對了 小蘭姐姐
新一哥哥一定也會回來的
謝謝你 柯南
打開那扇門 大聲說「喂！小蘭」
那個時候我一定會先問
「喂！新一 之前你到底是跑到哪兒去了？」
先來一個迴旋踢
什麼 溫柔地迎接看來是不可能了
不止是那樣 還要給他一個膝蹬
就是因為那個才期待著的
看來暫時還是回不來了
不 我真的是去…
同學會…
那是…
這個…實際上…
也不是什麼大不了的東西
這是什麼
Next Conan
本廳刑事戀愛物語5 （上集）
Next Conan's Hint
背包
下回是那兩個警官的故事
連約會都決定不了的話
該怎麼辦呢？