START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的主角是這兩個人
和監視同時進行的是可愛的約會
其結果竟還牽涉了重大案件
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
江户川新次
初校
DCU
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
WH4444
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
招吧
招了就輕鬆了
你在撒謊吧
說什麼「去同學會」
其實是為了去幹別件事而準備的藉口罷了吧
不
我真的是去同學會…
別裝蒜了
你以為這樣就能騙過我們嗎？
趕快招吧
高木
白鳥警官
有內幕消息了
同學會什麼的果然都是憑空捏造的謊話
而且從他的桌子裡找到了這個東西
為了騙過我們
連這種東西都準備了啊
那是…
看來你為了戀愛 極度違背了作為警察的職業道德啊
所以招了吧
再不說連遠在鄉下的母親都要哭泣了
高木…
本廳刑警戀愛物語5 （上集）
（熱帶樂園）
那後來呢 你招了嗎？
關於今天約會的事
不…我沒說啊
這次我可是很努力的啊
到最後都保持沉默
真的嗎？
而且還特地在桌子裡藏了棒球門票
我想大家應該被那個轉移了視線
現在可能已經去東都體育館了吧
真是的
不過是個約會而已 不至於這麼大費周章嘛
看來高木很受歡迎嘛
我說啊 受歡迎的不是我
而是佐…
這種針刺般的視線是怎麼回事
這裡是D組
我們在灌木叢裡
發現佐藤和高木兩人
現在他們在乘涼
最多只是談笑而已
這裡是A組
崛田和齊藤
在櫃台內安裝攝影裝備完成
這裡是B組
織田和藤卷
已經佔據了目標背後的座位
了解
不要放鬆警戒
知道了嗎？
我們的任務可不只是監視他們兩人的約會而已
出現可疑情況或舉動
請立刻聯絡
要說舉動的話
今天的佐藤小姐有點奇怪啊
奇怪？
是的
跟平常嚴肅的她不一樣
這個…怎麼說呢…
好可愛…
這就危險了
高木可能有無法預測的行動
織田和藤卷兩人根據情況實行104號作戰方案
而且由美那傢伙總說時間…
看報紙了嗎？
又讓藥頭逃了
警察還真是一群無能的傢伙啊
你們說什麼
別隨便瞎說
那不是讓他們跑了
本來就是放長線釣大魚
佐藤 你冷靜一點
那個 你要去哪裡啊？
廁所啊 我去廁所
不行嗎？
太好了
成功了
又變回原本的佐藤了
了解
等一下
高木從包包裡拿出了什麼東西
那是…
戒指
沒錯
他一定是想把那個送給佐藤
怎麼辦啊？
現在就有這種進展
別著急
這也在計算之內
已經準備好了
清醒多了
怎麼了？
不 沒什麼…
到底怎麼了？
是不能給我看的東西嗎？
不 那個…
反正這個之後再說吧
是高木警官和佐藤警官
你們…
阿笠博士
你們為什麼在這裡啊？
因為白鳥警官送票給我們
說是感謝長期以來的照顧
白鳥嗎…
不過真是巧啊
在這種地方跟大家遇上了
是這裡的吉祥物「馬利」帶我們來的
他說要跟我們一起拍照
你看
不見了啊
跑掉了嗎？
白鳥
我是高野
照你說的讓小孩子們去妨礙那兩人了
了解了
請繼續監視
白鳥警官
是啊 多虧了你
我現在已經在樂園了
之前的案件？
什麼？
有想確認的資料？
是啊
正好我現在開車到這附近
想到那邊去和你見個面
現在在這裡？
不行 不行
絕對不行
不 這個有點…
那這樣吧
我現在把傳真發到你家
請你確認一下吧
下午3點前和我手機聯繫吧
再見
再不回去就趕不上了啊
這樣的話 照顧孩子們的事就交給我們吧
是嗎？
對不起 那就拜託了
那個 佐藤…
沒關係
有什麼萬一還有毛利先生和小蘭在
不是這個啊…
小五郎叔叔和小蘭都沒來喔
因為今天有市內的棒球比賽
大叔要出場
小蘭姐姐也去加油了
不過一回合比賽結束後也就該回家了吧
那也不會啊
因為是去年獲得亞軍的強隊
大叔很期待呢
是吧
是啊
還擦著手套 士氣高昂呢
果然是…
不是也挺好嗎
這種時候還是人多有意思
好…
現在這樣就可以暫時放心了
就等下一個問題出現吧
那我先休息一下 觀察情況的變化就拜託你了
是
不管怎麼說為了準備作戰都沒闔眼
當然那個案件也要同時警戒
是
什麼？
為了監視毒品交易安排了三十個人埋伏？
是
根據線人的報告
交易地點在熱帶樂園的兒童樂園
毒販就是那個矢倉佐吉
那個犯下三宗傷害罪的在逃重犯嗎？
但是那個線報可靠嗎？
不會又是白跑吧
我想不會錯的
聽現在在現場負責的白鳥警官說
放心吧
神會保佑我們的
是這樣嗎…
他這麼說的話
是不會有錯的吧
美和子…
鰻魚飯
你那是什麼表情啊？
對不起
可是好不容易才有次約會的
笨蛋
今天又不是世界末日
再說 就當排練好了嘛
將來準備有家庭的時候啊
佐藤…
開玩笑啦
我是十川
現在突發非常事件
白鳥警官
警官 起來了
緊急情況
這個…實際上…
也不是什麼大不了的東西
什麼？
那個…
這是什麼？
這個紙袋裡是什麼啊？
那個不是我的
而且 這個包包…
雖然和我的很像 但不是我的背包啊
這個不是毒品嗎？
差不多有一公斤
什麼？
怎麼了？
那個包包你一直拿著嗎？
說起來 有一次放下了
出發前請稍等
為避免您手上的行李遺落
請將其交給各位引導員
給你
對了
在雲霄飛車開車之前
一定是那時候有人搞錯了 把我的包包拿走了
總之去看看吧
說不定他會回去拿呢
我是白鳥
怎麼了？
那個…好像有事件發生了
佐藤現在是刑警的表情
刑警的表情？
白鳥警官好慢啊
傳真根本沒發來啊
沒來？
是啊
沒有人送來這樣的背包
奇怪啊
那之後已經過兩個小時了
應該已經回去了吧
是啊
只不過是個包包而已
說不定就不要了
傻瓜
只要那麼點毒品
就可以換成數千萬日元啊
發現包包拿錯的話一定會拚命找回來的
那麼多啊
可能是包包的主人並不知道裡面裝了什麼
只是一般的運送者而已
不然不可能那麼隨便的把包包寄放了坐雲霄飛車
而且 既然還沒注意到包包的內容
就是說還在交易之前
所以應該是打算之後在遊樂園某處進行交易
那麼 不趕緊找到那個人的話…
可是這麼多人怎麼找啊…
而且 如果包包裡的東西是海洛因的話
交易的物件可能就是正在通緝中的矢倉佐吉
是啊
他是專門推銷海洛因的毒販
而且聽說他也潛入這附近了
海洛因是什麼？
那個啊
就是十月份的時候大家都裝成怪物的樣子
美國的節日啦
那是萬聖節啦
注：「萬聖節」跟「海洛因」發音相似
海洛因是從罌粟花中提煉出來的毒品
一旦吸食就會成癮並難以戒除
它會引起精神上的異常
是非常危險的藥品
總之 怎麼找出那個運送者是關鍵啊
唯一的線索就是這個背包了
裡面除了裝毒品的紙袋之外
還裝著一條全新的運動毛巾和沾著汗的手帕
包包裡有沒有能顯示主人習慣或特徵的東西呢？
傷痕或血跡什麼的
沒有
沒什麼特別的
那還是算了吧
被拿走的包包裡反正也沒什麼大不了的東西
有重要的東西啊
要送給佐藤的重要戒指
有線索啊
看 那個包包的背帶
只有左邊的孔被拉大了吧
的確…
這就證明包包的主人總是把包包背在左邊吧
背在右邊的話 應該是右邊的孔比較大才對
可是那又能知道什麼呢？
要是高木警官的話 會背在哪邊呢？
我當然是背在比較方便的右邊
原來如此
右撇子一般都會把背包背在右邊
但這個包包的主人總是背在左邊
這麼說 他是左撇子的可能性很高啊
嗯
而且 既然裝著運動毛巾
應該是做容易出汗的工作或有在運動吧
是啊
可是要怎麼從這麼多人裡把他找出來呢？
也沒有照片什麼的啊
要照片的話
雲霄飛車的入口前有很多照片呀
是啊
下來的人都聚集在那裡看呢
那是不是遊樂園提供的攝影服務啊
就是在最熱鬧的地方用自動相機拍照
賣給想要的客人
這麼說在坐雲霄飛車的時候的確有閃光
就是閃光燈那樣的
嗯
現在那些照片可能還有保留呢
這是我的手機號碼
知道了嗎？
如果有人找跟這個很像的背包請立刻聯繫我
好的
在我們趕過來之前請務必拖住他
明白了
我們是這個
警察？
剛才那些人到底有什麼事？
那個男人好像拿錯包包了
包包…難道是那個？
裝著戒指的…
所以才會那麼著急啊
請問那兩個人是不是幹了什麼壞事啊？
你為什麼這麼說？
那個…我聽見了
他們在說什麼「血跡」、「海洛因」
「結婚」？
注：「結婚」跟「血跡」發音相似
「女主角」？
注：「女主角」跟「海洛因」發音相似
那個…
白鳥
緊急狀態
要「結婚」了
「女主角」啊
高木那個傢伙
難道今天要在這裡求婚了嗎？
先冷靜下來
從頭慢慢說
原來如此
那個裝著戒指的包包是問題關鍵
被別人拿錯了嗎？
這樣的話 只要比那兩個人先拿到包包
就可以避免最糟糕的情況發生
現在在現場的人開始搜查
找出那個拿錯背包的人吧
當然 我也會出場
有了…
這個就是我們的照片
嗯 跟我們在同一輛車上的一共有五個人嗎？
除了倒數第二排的少年之外就是四個人
但是只憑這小小的一張照片
既不能知道是不是左撇子
也不能知道是作什麼工作的啊
坐在元太旁邊的大叔在排隊的時候
有做過高爾夫球裡的揮桿動作啊
但是這麼看應該是右撇子吧
可是 左撇子的高爾夫球具很少
所以左撇子用右手的方式打高爾夫的也不少喔
是這樣啊
但是我後面的大哥哥絕對是右撇子
因為他做過這樣的動作
他是打棒球的嗎？
這麼說最後一排的哥哥是踢足球的吧
他兩腿上有不尋常的曬痕
因為踢足球要穿特製的足球襪
所以也經常有貼這種膏藥的人
那麼這個男人旁邊的女性大概是游泳的吧
眼睛旁邊有一釐米左右沒曬到的地方
那應該是經常帶泳鏡的原因吧
高爾夫 棒球 足球
還有游泳嗎？
大家都會用運動毛巾呢
但是可以知道元太旁邊的大叔非常膽小吧
看
他還抓著元太呢
說起來 因為那個大叔抓住我
衣服上還沾上了藍墨水呢
姐姐
在我們排隊的時候你有用藍色原子筆做過調查吧
是啊
可以讓我們看看那個調查表嗎？
有了
就是這個
在元太的後面
而且這個人是左撇子
你怎麼知道的？
仔細看
原子筆寫的字都向右暈開了吧
這就是左撇子的證據
橫著填表的時候
在油墨沒乾的時候就寫下一個字
結果就會暈到右邊
那個時候沾到的墨水
就在抱住元太的時候沾到他衣服上了
原來如此啊
警察…
請立刻用廣播把這個人叫出來
他是調查工作的重要參考人
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
知道了
那麼我們這邊要先做好準備才行
那裡面果真有什麼重要的東西嗎？
對
其實有本來想送給佐藤你的…
戒…指…
戒指？
這麼說
難道那個包裏的…
那個人是…
佐藤
Next Conan
本廳刑警戀愛物語5 （下集）
Next Conan's Hint
運動員
下回是什麼故事呢？
是我和佐藤的孩子們的…
高木
對不起