START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的舞台是寵物商店
在東京和群馬縣之間發生的事件
將兩件事結合起來的又是什麼
唯一看透真相的
外表看似小孩 智慧卻過常人
他就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
DCU
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
vann
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
製作協力
Yomi
WH4444
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
上次我在這裡看到了一個很可愛的動物
寵物商店嗎
可愛的東西？
本來想讓大家都看看的
可是好像還沒開門呢
是啊
是這裡吧
明明說好10點鐘來的
大哥哥 這扇門好像沒有鎖呢
是啊
對不起 我是二宮
有人在嗎？
有了…
就是這個啊
元太 你說的就是這個嗎
根本就不可愛
剛才好像有什麼聲音
不會是有蛇一類的動物逃出來了吧
蛇？
是獨角仙啊
抓住你了
為什麼這裡會有獨角仙
而且還是在這種季節
怎麼了 柯南？
什麼？
怎麼扔得到處都是啊
不要過來
不可思議的春之獨角仙
被害者是這家寵物商店的老闆
白井實 現年41歲
脖子上有被勒過的痕跡
兇器還沒有找到
是
好的
似乎有被細繩之類的物體勒過的痕跡
看來應該是在其他地方被殺害
然後把屍體轉移到這裡來的吧
你怎麼知道的呢？
假如是在這裡死亡的話
由於死後產生的僵直
他的雙腿應該是伸直的
這樣啊
二宮先生
你和被害者約好10點鐘見面的 對吧？
是的
他說讓我在昨天傍晚6點
打個電話來確認一下貨進好沒有
所以我就打來了電話
那個時候有沒有什麼不尋常的情況呢？
沒有什麼
只是聽到了那只青蛙的叫聲
叫聲？
對了 大哥哥
你是想來買什麼的呢？
是獨角仙
獨角仙？
這個季節有賣的嗎？
嗯
在群馬縣那邊有全年都可以培育獨角仙的地方
群馬…
請問您昨天都到過哪些地方呢？
中午以前在睡覺
從下午3點到晚上10點都在家庭餐館工作
註：海報上寫著「群馬昆蟲博物館 全世界的甲蟲將於年中公開」
獨角仙
那是什麼啊
是這個
就是這個了
是啊 白井先生的遇害一定跟那裡有關
群馬縣…
佐藤刑警 在屍體的口袋中發現了這個瓶子
裡面什麼都沒有嗎？
是的
蓋子呢？
那個沒有找到
可是為什麼會有這樣的東西？
你這傢伙 給我老實一點
那是什麼啊？
這不是獨角仙嗎
剛剛還在那邊爬呢
很大吧
你們真是太胡來了
快點回去
對不起
真是的 這樣被趕出來的話
我們就沒辦法繼續調查了
抱歉 不過
你們看
剛剛柯南在看的海報
總之
到「群馬昆蟲博物館」去
Let's go
話是這麼說 可我們要怎麼去呢？
是啊
你們幾個…
是你們幾個啊
高木…
刑警…
你們幾個要做什麼啊？
高木刑警 快一點
快一點…這是要去哪裡呢？
去尋找線索啊
快點快點
現在應該往哪裡走呢？
正前方 是正前方啊
正前方？
這樣很危險的啊
不要東張西望的
不過在正前方的…
不是只有高速公路嗎？
到底是要去哪裡啊？
差不多也該告訴我了吧
你一定會嚇一跳的
一個叫做「群馬昆蟲博物館」的地方
今天舉辦的活動是…
「群馬昆蟲博物館」？
什麼嘛 原來是博物館啊
群馬…
別開玩笑了 真是的
回去了…
那個…
發生了那樣的案件嗎
那應該回去繼續進行調查
但是我們已經走了很遠了啊
不是馬上就能到群馬縣了嗎
就去看看吧 反正你也有空的吧
可是…
你不覺得有點冷嗎？
對不起 這輛車上是沒有空調的
現在還有這樣的車子啊
對不起了
也許…
或許…
應該是…
是柯南吧
那個群馬縣的笨蛋員警
這個人…
就是那個一直讓殺人犯逃走的員警吧
別這樣說嘛…
今天毛利先生沒有一起來嗎？
是啊
那可真是遺憾呢
要是毛利先生在的話
也許就能看到「沉睡的小五郎」的推理秀了
但是像獨角仙被盜這樣的小事
是沒必要去麻煩天下聞名的毛利偵探的吧
獨角仙被盜…
被盜的就是這輛卡車嗎？
是的 就是這輛
獨角仙…
沒有裝載著獨角仙嗎？
也許犯人是把牠們放在事先準備好的車上帶回去了吧
真是太過分了
到底是什麼人幹的啊？
被盜是什麼時候的事呢？
是昨晚7點左右
這家博物館的荒木先生
和研究獨角仙的專家榛名先生
將獨角仙放到車裡以後
稍微到博物館裡去了一下
就在那段時間裡 有人盜走了這輛卡車
難道說昨天我回去了之後
珍貴的獨角仙就被人偷走了嗎？
這位是昆蟲雜誌的編輯石田先生
不過能把卡車找回來也算萬幸了
榛名先生
我們再重新去發放跟孩子們說好的獨角仙
好 就這麼辦
為什麼這裡的博物館就算不是夏天也會有獨角仙呢？
是榛名先生成功發現了整年都能讓牠們存活的方法
將在溫度為10度到15度之間儲藏著的幼蟲
放到溫度為28度的地方
這樣幼蟲就能開始生長了
溫度的控制是非常重要的
但是在用卡車運送的時候 不是就太冷了嗎？
這方面不用擔心
這輛卡車配有空調
這樣就可以控制溫度了
在運送成蟲的時候
室內溫度是恒定在28度的
比起高木刑警的車子 還是獨角仙的更優越呢
反正就這樣了
柯南 說不定在白井先生店裡的獨角仙就是…
白井先生？
寵物商店的白井先生 您認識他嗎？
嗯
自從獨角仙銷路好了之後 就一直很煩人
那個人腦子裡就只有金錢
我並不是為了賺錢才去研究獨角仙的
白井先生他怎麼了？
難道是他幹的？
不
實際上今天早上發現他在東京的店裡被謀殺了
被謀殺了？
如果是在東京被謀殺的話
為什麼要特地跑到這裡來？
那個是因為…
請問你們昨晚都在什麼地方？
難道我們已經被懷疑了嗎？
不 我只是隨便問問的
車被盜後我馬上就聯繫了員警
是不可能殺害白井先生的
我晚上都開車在外面尋找卡車
但最後沒能找到
是一個人嗎？
是的
我到傍晚6點左右都在外面採訪
然後就回東京了
今天也約好了要繼續採訪
不過我跟這件事是無關的
因為我根本就不認識那個白井先生啊
有什麼新發現嗎？
粉末…
那個是腐葉土
腐葉土？
是在養殖幼蟲時使用的
那個是…
好像是什麼東西的蓋子呢
不可以隨便亂摸的
怎麼了？
竟然會有這樣的東西
不
白井先生應該就是在這輛卡車裡遇害的
高木？
是
佐藤刑警…
你為什麼會在這裡啊？
那是因為…
你們幾個…
是我們的動作更快吧
我也好想買一隻獨角仙呢
想要的話就送給你們吧
真的可以嗎
作為條件
一定要儘量讓牠們活得長一點啊
我為什麼要對獨角仙進行研究
那就是希望大家通過獨角仙瞭解到生命的可貴
對不起
大哥哥你的手機沒有吊帶呢
博物館的那根吊帶呢？
昨天不是還掛在脖子上的嗎？
送給了一個朋友的孩子
還有博物館的吊帶嗎？
嗯 你們也想要嗎？
想要…
真是吃了一驚呢
單純的獨角仙被盜竟然有可能和殺人事件聯繫在一起
等一下 這可不是單純的盜竊案啊
對不起 一不小心就…
佐藤刑警 白井先生被殺害的…
死亡推測時間好像是晚上的9點到10點之間
對吧 佐藤刑警？
沒錯…
剛才聽到了
9點到10點…
在今天早上5點左右
附近的人聽到了寵物商店打開捲簾門的聲音
清晨5點？
真奇怪啊
明明是在晚上9點到10點被殺害的
為什麼那個時候會…
難道是白井先生的幽靈？
奇怪的地方還有一個
就是與死亡的時間相比
屍體的溫度下降得太快了
原來是這樣啊
所以犯人才會特地等到清晨再把屍體運回去
犯人就在那三人之中
吊帶
看啊…
你看 很不錯吧
我也拿到了呢
來 這是柯南的
謝謝…
都有了呢
是啊…
根據我的推理
殺害白井先生的嫌犯 應該就是榛名先生了
榛名先生
你說自己在卡車被盜之後
就自己開車去尋找了 對吧？
怎麼會懷疑我…
那個時候 找到了白井先生的榛名先生
為了報復獨角仙的被盜
不是的 不是榛名先生
是啊…
為了讓我們瞭解生命的價值
而對獨角仙進行研究的榛名先生
是不可能做出這種事的
是啊…
什麼啊 你們都已經知道了嗎
不愧是少年偵探團的各位
那麼真正的犯人到底是誰呢？
這傢伙又在玩什麼把戲啊…
我們暫且把兇殺案放一邊
首先來看盜竊案
盜走裝有獨角仙卡車的犯人就是死去的白井先生
但是根據第一發現者二宮先生的陳述
白井先生傍晚6點鐘的時候還是在店裡的
卡車被盜的時間是7點
白井先生是不可能盜走卡車的吧
不
白井先生只是利用二宮先生製造不在場證明
說好讓他傍晚6點鐘打電話過來
再將店裡的電話轉接到手機上
還讓二宮先生聽見了裝在瓶子裡的青蛙的叫聲
因為那是店裡才有賣的青蛙嘛
那麼明天10點見
這樣二宮先生就會認為他昨天是在店裡了吧
今天早上也確實是有青蛙在那裡
不過盜走獨角仙的犯人並非只有白井先生一個人
白井先生和另一個犯人
在盜走獨角仙並將牠們運回去的途中
因為某種原因發生了爭執
那時犯人手機的吊帶被弄斷了
於是他就用那根吊帶勒住白井先生的脖子
將他殺害了
大概在犯人的手機上還留有白井先生的指紋
如果當時沒有擦掉的話
殺害白井先生的犯人
為了把它變成一樁發生在店內的強盜殺人事件
於是在清晨5點
將他的屍體運回了店裡
他聽到了白井先生在電話裡
想讓二宮先生以為自己在店裡的手法
就利用白井先生的不在場證明製造自己的不在場證明
可是為什麼要到清晨才運回去呢？
屍體在這七八個小時內又放在哪裡？
就在剛剛看到的那輛卡車裡
白井先生的頭髮上
附著有那輛卡車地板上散落的腐葉土
而且屍體衣服口袋中的瓶蓋也掉在了那裡
那輛卡車上的貨架是可以調節溫度的
犯人在把獨角仙取下來了之後
開啟了冷氣
將卡車內的溫度調節到了和冬天的一樣
一般情況下
人死後體溫會以每小時1度的速度下降
但如果是冬天那樣的溫度 就會加速下降
利用這個就可以將死亡推測時間提前到傍晚6點
屍體的體溫之所以會不自然
也就是因為這個吧
是的
然後再把房間弄成像有強盜進去過一樣
看來就好像是在東京白井先生的店裡發生的殺人案件了
只要在傍晚前回到群馬縣的昆蟲博物館
自己的不在場證明就可以成立了
但是除了用體溫來推測死亡時間之外
還可以用更準確的方法得知死亡時間是在晚上9點到10點
別太小看警方啊
接著那個今天說好要來這裡的犯人
開著卡車並且將卡車扔在了山裡
也就是說…
石田先生 你應該跟白井先生很熟吧
怎麼會…
二宮先生來到白井先生店裡的時候
可是看著你編輯的雜誌上的地圖找過來的啊
那個是其他人…
是其他人負責的…
你剛才收到的郵件
是客人發來的吧 石田先生
「雄的已經賣完了」
你好像是這麼寫的啊
我看懂了那些字呢
寫的是「賣完了」呢
你和白井先生一起盜走了獨角仙
接著將白井先生殺害
手機吊帶
像這樣的東西 昨天你的手機上也有的吧
應該會和白井先生脖子上的痕跡很吻合吧
這個吊帶
因為白井先生好像掙扎得很厲害呢
所以你脖子後面也會有的
和白井先生屍體上一樣的吊帶的痕跡
石田先生…
那個傢伙…
這次你就拿一成吧
反正你也什麼都沒做
你一直都只會跟著我
像這樣什麼都不做還能賺錢真是不錯呢
你要感謝我啊
你說什麼…
那個傢伙一直都把我當成傻瓜
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
真舒服…
車子還是得這樣才行
佐藤刑警 如果要和高木刑警約會的話
就不要去兜風了吧
為什麼？
這輛車上一個人都沒有呢
你為什麼會在這裡…
現在是要去哪裡啊？
回東京
等一下…
不可以…
這是高速公路…
高木刑警怎麼了啊？
很危險呢
高木在搞什麼啊？
是不是想引人注意啊？
要安全行駛啊
兩年前的話 是在我進校之前發生的嗎
「我的仇恨 到現在還沒有消失」
地上被雨淋到了
必須要有的東西
這裡卻沒有
Next Conan
帝丹高中學校怪談 （上集）
Next Conan's Hint
桌子
下集可是怪談
理科教室
走廊的鏡子
花子