START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的舞台是帝丹高中
跟大家的學校一樣
總會有一些不可思議的事
唯一看透真相的
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
DCU
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
micokud
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
製作協力
Nan
xylem
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
夢…
原來是夢啊
學校裡的幽靈騷動？
是啊
最近在我們高中總是鬧鬼
弄得人心惶惶呢
而且那些靈異現象全都出現在清晨
傳說在兩年前…
我們高中有位喜歡提早到校的學長遭遇事故去世了
大家都說這是那位學長靈魂的詛咒
兩年前的話 是在我進校之前發生的嗎？
所以啦 拜託了 爸爸
能不能在今天學校放學後去幫忙調查一下
看看到底是不是幽靈
你就隨它去吧…
反正多半是誰在惡作劇或者是自然現象吧
如果那個幽靈是在清晨出現的話
上課的時候就不會出現的吧？
是這樣沒錯
可是 身為名偵探毛利小五郎的女兒
怎麼可以放任這種謠言四處傳播呢
對了 小蘭姐姐
下個星期輪到你當值日生對吧？
是啊
原來如此…
是不是害怕早上要很早到校啊？
不可以嗎？
我就是討厭妖怪之類的東西啊
那你就用空手道把它們幹掉嘛
對付幽靈用空手道是行不通的吧
小蘭姐姐
不如讓我去吧
說不定我會找到解開這個謎團的線索喔
帝丹高中學校怪談 （上集）
柯南
這邊
久等了 小蘭姐姐
等一下 小蘭
難道你找來調查幽靈的幫手
就是這個戴眼鏡的小鬼嗎？
因為我爸爸不肯來啊
說這麼無聊的事情根本不需要名偵探出馬
雖然和想要的助手差得太多
但是做我推理女王園子的跟班
還算勉強可以吧
我可不想被你這麼說
這裡就是鞋箱了
比柯南小學裡的稍微大一點吧
是啊…
我知道的啊
這裡可是我讀過一年書的校舍呢
柯南的鞋子也放在我的鞋箱裡了喔
謝謝 小蘭姐姐
小蘭 這個孩子是誰啊？
難道就是那個傳說中的柯南
是啊 很可愛吧
囉嗦的田代和日高
真的好可愛呢
就像變小的工藤一樣
也是一副很自大的樣子
小子 長大以後可別做一個推理傻瓜啊
要你管…
不過為什麼要把他帶來啊
他可是調查時的幫手呢
這個戴眼鏡的小鬼
有時候還是挺管用的
調查啊 是調查那個傳言中的妖怪嗎？
不會吧…
足球部的會澤和中道
來了
我要纏上你了喔
不要說那麼噁心的話好不好啊
對了 你們補考沒問題吧
正好及格
真是好危險啊…
可不是嘛
那還真不錯啊
當然 我們是誰啊…
但你們也別太勉強了啊
要是知道了幽靈的真面目 一定要告訴我們啊
好…
交給我們吧
怎麼了啊 柯南
沒什麼…
是啊
本來我也應該在這裡上學 一樣忙於考試求學
和朋友們談論著無關痛癢的話題
過著普通的高中生生活
琴酒和伏特加
如果我沒有被那群奇怪的黑衣人灌下毒藥
身體沒有變小的話
我要變回原來的身體
要恢復回工藤新一的生活
只差一步就能得到這個機會了
冒充成新出老師的黑衣人的同夥
那個叫苦艾酒的女人
她也許是為了剷除背叛組織的灰原哀
而被派遣到這裡來的
那個時候 苦艾酒雖然說對灰原死心了
但是真的可以相信她嗎？
那個人可是千變魔女
是個可以和怪盜基德相提並論的易容高手
也許她又改變了容貌暗藏在這附近
策劃著什麼陰謀
怎麼會…
新出老師
聽說您在開庭結束後
就到青森那邊的醫院去了
不是 原來就是準備那樣的
不過最後還是沒有去
我還是很擔心患者們的情況
而且和你們分別也是很痛苦的啊
那您還會像之前一樣做我們的校醫嗎？
是啊…
今天就是為了和校方說明而來的
痛…
是真的新出老師
等一下
柯南 你在幹什麼啊
不要緊吧 老師
嗯 沒事的
我從FBI的朱蒂搜查官那裡聽說了
有個壞人化裝成了我的樣子
想要藉此做壞事
於是我暫時去美國避了一陣子
可是一起去的小光和婆婆不太習慣國外的生活
正好那個壞人又被識破了真面目
就那樣逃了
所以她們才跟我一起回來這裡了
但為什麼要對我說這些？
因為她說你會很驚訝
所以要我只告訴你一個人
對了 那個也請老師來幫忙吧
幽靈調查
好啊 就這麼辦吧
那就從這裡開始
啜泣的體育倉庫
在一個陰雨天的早晨
一個為了晨練而來這兒
體操部的女學生
聽到了一個聲音
從這個本應空無一人的倉庫裡
聽到了可怕的啜泣聲
然後…
她非常害怕
當她再帶著其他成員一起來這兒的時候
啜泣聲停止了
剩下的只有這張桌子
就是兩年前神秘死亡的
那個叫保阪英彰的男同學的桌子
這也太無聊了吧
說得這麼誇張 根本沒有人會害怕的
小蘭 你也…
這不是什麼謎題啊
是保阪運氣不太好 失足從樓梯上摔了下來
結果撞到了致命的位置而已
可別弄出什麼奇怪的謠言來啊
數美學長
原來是毛利啊
你在這裡幹什麼啊？
今天空手道部不是休息嗎？
是空手道部原來的那個三年級主將嗎？
我們是來進行幽靈調查
難道是那個啜泣的傳言
大家都說那個應該只是風開的玩笑啊
你看…
她大概是把從那扇壞掉的天窗裡
偶然吹進來的「咻咻」的風聲當成是啜泣聲了吧
你知道得還真清楚呢
但這是那位男生使用的桌子啊
因為傳得太厲害 我才不得不再提起這事
我和他曾經是同班同學
是這樣嗎？
話說回來 為什麼那個人的桌子會在這裡呢？
下起雨來了
糟了…
我可沒帶傘啊
我也是
那在雨停之前就先避避雨吧
在那個怨恨的圖書室
我也正好要去那裡
要去嗎？
當然了
這是什麼啊？
簽名嗎？
雨下得好大呢
會停嗎？
放心吧
天氣預報說過只是陣雨而已
但是會和學生們一起進行幽靈調查
新出老師還真是個老好人呢
世古
你到哪裡去了啊？
我在找你啊
我肚子有點不舒服
所以沒去上課 在保健室躺了一會兒
沒事吧
嗯…
塚本你找我有事嗎？
也不是什麼大事 下次再說好了
那再休息一會兒就該回去了
要趕在被這個關心人的老師帶到醫院之前
難道他也是和保阪同班嗎？
不是同班的
但是他和保阪是從小一起長大的
這還真是少見呢
熱衷體育的學長竟然會有事要去圖書室
真失禮呢
我也會看看書的啊
明年就要參加考試了
而且我也想和你們一起去調查幽靈啊
早上來的時候 書已經全部被拿出來了嗎？
是啊…
而且全都是保阪以前借過的書
而且已經連續四天 四天了啊
不管怎麼想都是那個不會再甦醒的
保阪的怨恨啊
對了
不過要將書都拿出來的話
圖書委員鎖門的時候不是會發現嗎？
好像都是放在書架的陰影裡或是桌子下面
這個大概是哪個傢伙藉著幽靈的謠言在惡作劇吧
那種胡鬧的傢伙
今天一定要抓住他的尾巴讓他原形畢露
那個時候毛利也要幫我啊
好的
那麼…
最後是這個被詛咒的樓梯
據說那個學生早上來這兒的時候
樓梯下面是濕漉漉的吧
那個人好像就是從這裡…
這個樓梯摔下來的
也許 那個是保阪詛咒的眼淚
是因為前一天下了雨 又沒把窗戶關好吧？
又不是你這樣的小鬼頭 窗戶當然都關好了
而且還不只是這樣
這個樓梯傳說每次都會數出不一樣的台階數
那誰去數數看不就好了？
好吧 我就來數數看吧
小蘭你數了有多少？
我數出來是12級
我數是13級啊
不會吧 為什麼…
正確答案是12級
園子姐姐大概是在走完台階時
多數了一次後面踩上去的那只腳吧
因為一直想著好可怕啊
知道了啦…
再好好數一次就行了吧
你真的能解開幽靈的謎團嗎？
喂 你們幾個
能不能安靜一點
我都不能集中注意力畫畫了
真抱歉
對不起啊…
剛才那個學生
雨好像停了
那今天就先回去吧
是啊…
聽了柯南的話 覺得根本沒那種事
多了些勇氣呢
而且天色也開始暗下來了
那個是什麼啊？
那張桌子
難道是…
剛才的…
柯南
上面好像放著什麼東西
「我的怨恨 仍然未消失」
到底是誰幹的？
這張紙並沒有被淋濕
應該是雨停了之後才被搬到這裡的
那就很奇怪了…
地上已經被雨淋得很濕了
可是應該有的東西卻沒有出現
把這張桌子搬到這裡來的 那個犯人的腳印
果然是…
那個桌子和椅子 中庭裡的桌子和椅子
應該就是剛剛在體育倉庫裡的吧…
一定就是二年前在這所高中去世的
保阪的桌子和椅子沒錯
但那是誰搬到中庭裡去的呢？
是啊 桌子上還有一張紙
沒有被淋濕…
應該是雨停之後才被搬到中庭裡去的
總之事情有些不對勁
中庭的泥地都被雨淋濕了
可是趕到桌子那裡的時候
卻只看到我和柯南的腳印
是幽靈啊 一定是保阪的幽靈搬去的
很可能呢 幽靈是沒有腳的
你們兩個別亂說啊…
快看
剛才的桌子和椅子都不見了啊
不會吧 怎麼會…
我和新出老師把它搬回體育倉庫了
要是引起騷動 也許正中了犯人的圈套
而且那張紙上也寫著很奇怪的句子
奇怪的 句子…
是用毛筆寫下的很潦草的字
「我的怨恨 至今仍未消失」
那張紙沒有被淋濕
是因為幽靈在那裡寫下了詛咒的話嗎…
你們怎麼總是這樣
發生了什麼事嗎…
果然他仍在怨恨著
這次的幽靈騷動果然是
是保阪的詛咒啊
難道你知道那個叫保阪的學生的事嗎？
是啊…
他和我一直是美術部的成員
直到二年前的那個時候
他從樓梯上摔了下來
那個時候
難道當時你在場嗎…
果然是這樣
這個學生就是發生事故那天的
你們能不能出去一下
為了趕上比賽
老師讓我一個人在這間美術室裡
快點 我不想再浪費時間了
好的
剛才中庭裡出現桌子的事
也告訴一下數美學長吧
嗯…
好像有什麼東西在反光
是什麼？
是蠟
怎麼了啊 柯南？
樓梯下面浸水的時候
這裡的地板是不是濕掉了呢？
是啊 地上全都濕掉了呢
全是在這個樓梯下死去的那個叫保阪的學生的詛咒
是誰發現的呢？
聽說是那天很早來的 一個美術部的成員
等一下 那是真的嗎？
保阪的桌子和椅子被人搬到了中庭裡
是啊
而且桌子上面還有一張寫著
「我的怨恨 仍然未消失」的紙
真是的 就算是惡作劇也太過分了吧
抓到犯人以後
我一定要五花大綁把他捉來
然後我們兩個人再一起教訓他
不過…
應該只需要學長使一下迴旋踢就了結了吧
在這個圖書室裡
聽說那個叫保阪的人借過的書 都會被放在外面
知道那些是什麼書嗎？
知道啊
好像都是些乏人問津 很深奧的書呢
不僅如此
看吧…
這裡的借書卡
這四本書基本上只有保阪一個人借過
因為保阪夢想做一個漫畫家吧
為了能畫出一些有趣的故事
了解一些別人不知道的事也許會有點用
他經常這麼說的
桌角上有寫吧 他的簽名
說是將來出了名就有用了
他跟大家都說過的 那就是保阪的簽名了
那果然是他無法實現夢想而產生的怨恨嗎…
用詛咒的眼淚把樓梯下面弄濕
半夜到圖書室懷著怨恨重新閱讀那些借過的書
然後 最後來到體育倉庫裡啜泣著
還把自己的桌子搬到中庭裡…
等一下 園子
啊 小蘭
你別胡鬧了吧
對了 說到中庭
要是去問問校長 也許會有什麼收穫
你們離開圖書室以後
在去廁所的時候我在三樓的窗口偶然看到了
校長和平時一樣站在中庭裡
校長是在為種什麼樹在中庭裡而煩惱嗎？
是啊…
他每天都會去中庭
然後說這也不好 那也不好之類的話
那個校長還在為了這個而煩惱嗎？
可是校長和新出老師好像談過這件事情的啊
是啊…
不知道也是理所當然的
因為作為帝丹高中校醫的新出老師
是苦艾酒易容假扮的
這麼說來苦艾酒易容的新出老師
也負責過帝丹小學的工作…
是和你很相配的18歲
如果背叛組織的灰原哀實際年齡是20歲左右
要在附近的學校中尋找
應該只要去高中和大學就行了
如果一開始就預想到灰原會和我一樣在服藥後變小的話
那為什麼在帝丹小學的時候卻沒有注意到呢？
轉學來的學生 應該會最先進入他們的視線的
到底是為什麼…
可惡
又中了什麼圈套
因為幽靈騷動事件
又增添了多餘的煩惱
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
那麼 難道幽靈騷動事件的犯人
還在這個學校裡…
大家都在美術室的門口等著吧
我想出了一個能找到犯人的方法
大家就沉住氣等著吧
等…什麼？
當然是…
等著那個叫保阪的人從樓梯上走下來了
Next Conan
帝丹高中學校怪談 （下集）
Next Conan's Hint
傘
啜泣的體育館
怨恨的圖書室
學校的樓梯