START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的舞台是普通的居民區
是事故還是事件？
日常生活中看不出來的設計
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
江户川新次
初校
幽远冰河
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
WH4444
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
滾開 快滾開
一群吵鬧的烏鴉 真是討厭
真是的
連個像樣的東西都沒有啊
都市的烏鴉
好像發生什麼事件了
是什麼案件啊？
這樣可不行啊 快讓開
是你們幾個啊
把詳細情況告訴我們吧 千葉刑警
這可不行
那個是…
殺人事件？
是謀殺嗎？
果然沒錯…
不是案件啦 只是一個事故
是什麼事故啊？
說溜嘴了啊
這裡的確死了一個人
是一位獨自生活在這個居民區 叫江上辰江的老婆婆
今天早上外出歸來的時候
上面的花盆碰巧掉下來
而她正好被砸中了頭部
被那個砸中了頭？
可是 是從哪裡掉下來的呢？
這樣擺很危險啊
什麼時候掉下來都不奇怪吧
太沒常識了
住在那個房間裡的到底是什麼人啊？
404號房間…
是死者江上辰江的家
那麼 那個老婆婆是被自己種花的花盆砸中頭了？
應該是這樣的
好可憐的老婆婆啊
說可憐倒也沒錯 不過…
千葉
情況怎麼樣？
附近的人也有很多抱怨
一直提醒她這樣擺很危險
但她非常固執不聽勸告
是嗎…
聽周圍的人說都是烏鴉搗亂才會這樣的
烏鴉搗亂？
注意到了吧 這附近有很多烏鴉
因為在四層 所以不可能是流浪貓幹的
大概是其中一隻烏鴉用嘴或爪子勾下來的
烏鴉還真有力氣啊
可是真的是烏鴉幹的嗎？
沒有目擊者
因為是一大早 所以沒人在外面走動
可是對面應該有人住 總會有一兩個人看見吧
就是這樣
所以是不可能的
被烏鴉害死了
更讓人覺得是位可憐的老婆婆呢
也有人說是「烏鴉被烏鴉殺死了」
「烏鴉被烏鴉殺死了」？
死去的江上辰江老婆婆在背地裡被稱為「烏鴉老太婆」
「烏鴉老太婆」？
她每天早上出門
好像都是去垃圾場偷看別人扔下的垃圾
而且總是穿著黑色的衣服
所以才被稱為「烏鴉老太婆」啊
她的風評也相當差
還有受不了被人偷窺垃圾而搬走的居民呢
在居民區裡被人厭惡嗎…
但是為什麼她要偷看別人的垃圾？
這件事的起源是…
真髒啊 真是的
那張彩票恰巧中了三獎
她好像就是想再撿到什麼東西
而開始了收垃圾的生活
想再走運一次嗎…
因為她總是看別人的垃圾而遭到報復吧
報復？
烏鴉肯定是認為自己的食物被搶走了而生氣吧
所以才弄掉花盆
原來如此 是烏鴉為了爭奪食物而對她進行的報復啊
很有可能
烏鴉頭腦很好啊
今天早上老婆婆照例從垃圾場回來
後來在她想回自己家而到一樓入口的時候
花盆從上面…
不覺得奇怪嗎？
老婆婆是從外面回來的吧？
從那邊像這樣
然後就要進入入口
沒錯
那她為什麼不進入口而到這兒來呢？
這麼說的確很奇怪啊
就是啊
如果不特地跑到這裡的話
就算花盆掉下來也不會砸到她吧
實際上我們剛到現場的時候也認為這很不正常
當時她一隻手伸在將要扔掉的電冰箱下面
這樣死去的姿勢很奇怪吧
所以我們調查了冰箱下面
就這樣發現了原因
也就是說 江上老婆婆回來的時候
正想撿掉下來的那枚硬幣
就因為烏鴉搞鬼 被那個花盆…
從這情形來看應該是這樣吧
可以令人信服了
愈聽愈覺得可憐的老婆婆啊
真會有這樣的偶然嗎…
恰巧掉了硬幣
恰巧滾到花盆下方的電冰箱底下
然後在撿硬幣的時候烏鴉又恰巧把花盆弄掉
等等…
頂樓根本進不去
這樣的話…
怎麼了啊 柯南？
可能做這種事的 只剩住在五樓那個房間的人了
你是今井小姐吧
剛才謝謝妳的協助
辛苦了
請慢走
早安
步美你認識那個人啊
嗯 好像在哪兒見過 不過想不起來了
那個人是住在死去的江上婆婆樓上的人吧
是啊 調查的時候也問過她有沒有看見什麼
那個人和家人生活在一起嗎？
不是 她好像說過是獨自生活的
有什麼問題嗎
是一見鍾情嗎？
原來你喜歡那種年紀比較大的女性啊
她是誰來著呢…
在哪裡見過那位姐姐呢？
那個不是事故…
而是殺人事件？
沒錯
如果是烏鴉弄下來的話
花盆應該是側面朝下落地的
當然 打中頭部的時候就碎了
但是那個花盆卻是底面朝下掉落的
因此那是垂直落下來的
也就是說那個花盆不是被勾掉的
而是被垂直扔下來的
這種事只有人才能做到
這樣的話 是誰要把老婆婆殺掉呢？
是那個人
樓上住的那個姐姐
只有她才有可能
我已經調查過了 屋頂根本無法上去
能從老婆婆家把花盆吊上去的
只有住在樓上的那個人
在下面的住戶確實是不可能的
等等 柯南
的確 從樓上吊花盆是可能的 但是…
你要說為什麼老婆婆會到窗戶下面吧
是啊
老婆婆之所以會到窗戶下方是因為恰巧掉了錢
而硬幣滾到了窗戶下方的冰箱底下
因此這些都是偶然
是這樣啊
的確這是偶然
這樣柯南的推理就根本不能成立啊
不可能有確實能引誘被害人到窗戶下方的辦法
有的
什麼方法？
這個我一早就在想了 現在還不太明白
但是肯定有的
不對啊 柯南
那個姐姐是不會做這麼可怕的事情的
她是很溫柔的人呢
步美 你果然認識她啊
她沒有穿店裡的工作服 我一開始沒認出來
不過現在想起來了
她是車站前麵包店裡的店員小姐
妳才一年級啊
嗯 我在帝丹小學
好厲害啊 這麼小就幫家裡買東西
這沒什麼啦
給妳 讓妳久等了
要說一年級的時候
我還什麼都不懂呢
我也是呢
一般都是這樣吧
是啊 一般就是這樣
因為很害羞 從那以後我一直都沒去那家店
可是她還記得我
竟然懷疑這麼親切的人
動不動就懷疑人 這是柯南的缺點
步美…
柯南…
不可能的啦
再怎麼想也不會有把老婆婆引誘到窗戶下方的辦法
可憐的老婆婆是因為烏鴉的搗亂才死的
這怎麼想都是偶然事故吧
不 一定會有的
有某種方法…
小弟弟 危險啊
請等一下
原來是這樣啊
怎麼了 柯南？
我知道了
那個人是怎麼讓老婆婆到窗戶下方的
就是這個
那是什麼？
這個難道是…
是啊 是「烏鴉老太婆」一定會去拿的東西
真是給柯南氣死了
竟然懷疑這麼認真又親切的姐姐
真是的 他們還偷偷地調查著什麼
對不起 在那邊麵包店工作的姐姐她…
步美
喂 柯南
連證據都沒有就懷疑別人
你知道別人會是什麼心情嗎？
別胡鬧了
但是 步美…
看來是找到證據了
胡說…
找我有什麼事嗎？
關於昨天的那件事…
姐姐 給我看看彩票吧
姐姐昨天買彩票了吧
在車站前買了一張的
給我看看那個吧
你還有的吧
給我看看吧
你現在也拿著的吧
算了吧 步美
是啊
可是…
花盆砸中老婆婆 那絕對不是事故
但是步美無論如何都不相信是住在樓上的姐姐做的
把老婆婆的花盆吊上去的姐姐
接下來又垂下了一根長線對吧
然後你把這條線從要扔掉的冰箱下面穿過去
在線頭上黏上彩票
放在入口處 等待老婆婆回來
然後在老婆婆想撿彩票的時候
姐姐只要拉線…
就把想撿彩票的老婆婆…
但是這樣你肯定看不見她的頭
是的 因為那個電冰箱太大了
接下來就只要回收彩票就可以了吧
五百元硬幣是為了不讓情況看起來太不自然
姐姐事先扔進去的吧
一開始我並不明白
但剛才在回收垃圾的時候我就知道了
冰箱底下有線拉扯時留下的劃痕
而且 還有在拉的時候被卡住的彩票的碎片
這是彩票的碎片
調查一下的話
一定會有姐姐的指紋
不用了
不用特地去調查
可是為什麼…
為什麼把老婆婆…
她嘲笑我
而且是在店裡
看啊
我讀了哦
這封信真是笑死人了
看見了嗎
你為什麼有那個？
我撕碎扔掉的…
我的垃圾
是「烏鴉老太婆」從垃圾裡面撿出來的吧
還給我
你幹什麼啊？
笨蛋
這封信先讓我好好欣賞一下吧
那是男朋友寫給我的分手信
太過分了
我想忘記的事…
她卻特地撿出來
笑著給別人看
可是…
你還小
可能不懂
可是你再長大一點一定會明白的
在別人看來不過如此的事情
也有無論如何都不能原諒的時候
可是…可是不管再怎麼不能原諒
你也不能奪走別人的生命啊 大姐姐
也是啊…
這個你收下吧 我拿著去也很麻煩的
這是什麼？
我明白的
就算小孩子也明白的
那個時候姐姐有多難過
但是不能做的事情就是不能做啊
就像步美說的那樣
真是罪惡的傢伙啊
都市中的烏鴉
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
是剛才的那個人
這麼說那兩起沒有任何關聯的事件
作為單獨事件都不能判定為殺人
竹彥先生被殺害的事件和另一個事件真的沒有關聯嗎？
是的 有些東西太不自然了
Next Conan
共時性事件 （上集）
Next Conan's Hint
雙胞胎
共時性是…
同時登場 同時發生的意思