START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的舞台隱藏在釣魚的過程中
在一覽無遺的防波堤上
案件在眾人面前發生了
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
幽远冰河
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
Nan
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
製作協力
xylem
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
大家要當心腳下啊
迎面的海風感覺真舒服
大家都準備好了嗎？
我們接下來要去的是海上的防波堤
不要到處亂跑而掉到海裡去啊
要小心一點喔
知道了
不過還真是難得呢
竟然會到海裡來釣魚
不是挺不錯的嗎
之前我們一直都是到山上去露營
博士也很為我們著想呢
呵呵 就是這樣啦
我沒有什麼不滿意啊
反正在經歷了這麼多事之後
要把逃避結伴出遊的不合群的我帶出來
與其選擇去山裡露營
還不如到一望無際的海上呢
一定是有人這樣提議的吧
這傢伙…
猜對了
偶爾換換心情也不錯
在這個被稱為人類之母的大海裡
吹吹海風也很舒服啊
只是 有些人實在太多事了
這傢伙 真是可惡
算了吧 你看步美和小哀都很開心
是啊
而且 正如小哀所說
大海是生命之源
生命之源…
是個散心的好地方呢
這麼說來 今天應該是…
小朋友們都是去防波堤釣魚嗎？
是的 我們都去釣魚
不過中午過後我們就要回去了
那麼 到中午為止跟阿姨來比賽釣魚如何？
要比誰釣得多嗎？
比賽嗎？
賭注就是便當盒裡的食物
便當… 食物…
我做了奶油蟹肉馬鈴薯餅
可是很好吃的啊
對吧 金谷
是啊 我經常吃的
不愧是漁夫的女兒
用海中的食材做出的料理簡直是天下第一
而且能吃到美女做的料理 我們還真是幸福啊
別取笑我了 金谷
我們都只是初學者而已
那麼 你們就多向井田先生請教吧
井田先生
就是駕駛這艘船的
現在以打漁為業的那個人
關於釣魚的事情
他可是無所不知的內行啊
不要勉強了
再請教也還是不會釣到
你的髮型和年齡都只是個「小光頭」 沒錯
什麼小光頭…
髮型、年齡跟釣魚有關嗎？
所謂「光頭」
在釣魚術語裡是指一條魚也釣不到的人
就是說被看不起了
不用在意
那只是些老掉牙的笑話罷了
竟然就這樣被嘲笑了
好吧 我們就去向那個漁夫好好請教
然後釣一些鮪魚或鯖魚之類的大魚給他看
那些大魚是釣不到的吧
眾目睽睽下的碼頭慘劇 （上集）
那麼 我先回去了
三小時後再來接你們
加油啊
要是有什麼事的話 就打電話給我
二十分鐘內我就會趕到的
發生了什麼事嗎 怎麼那種態度啊？
因為他…
是啊
我們去請教那個漁夫關於釣魚的事
但他只把我們當小孩子看待
真令人生氣
他說了些什麼啊？
他一邊笑一邊說
不要和朋友們一起亂跑啊
這是對的
那個漁夫說的話是有道理
他的話有什麼道理啊？
亂跑的話 腳步聲會從防波堤傳到水裡
魚就會因為受驚嚇而逃走了
那個漁夫一定是想說
如果你們太吵的話
會把魚嚇跑的
可是 他也不需要用那種語氣吧
就是啊 真是的
他還有說什麼了嗎？
那個…
很危險啊 這個樣子
如果小朋友們隨便模仿他就麻煩了
江尻先生一直都是坐在防波堤的基石上釣魚的
那傢伙如果不到那裡是不會下竿的 沒辦法
但是 那些基石居然能露出水面
還真是不可思議呢
那麼大的一片海 這裡卻這麼淺
是啊
因為這一帶的大陸棚情況很複雜
如果是那邊的話海水就很深了
不過也正是因為這樣
這裡才很少有船進來
也少有釣魚的人知道
所以就變成了絕佳的垂釣之處
這多虧了井田先生的駕駛技術呢
原來如此
所以才沒有其他的釣客啊
那麼 加油吧
這可是關係到午餐的便當呢
可是 這種地方真的能釣到魚嗎？
可以啊
對於魚來說
防波堤就像是一座附帶餐廳的人工酒店一樣
很多魚都會來這
真的嗎？
真的會有很多魚嗎？
但是有大規模魚群的季節好像…
已經過去了
糟了 我們只有一個這麼小的冰桶
怎麼辦啊？
我們太大意了呢
要是放不下怎麼辦啊…
不用擔心
我會全部吃掉的
你在說什麼啊 元太
那個…
別傻了
我要打破最年輕的釣客紀錄
不錯啊
那我要讓魚店來買釣到的魚
這也很不錯啊
完全沒在聽我說呢 你們幾個
完全沒有魚上鉤啊
魚兒們都在睡覺嗎…
一點兒動靜都沒有
難得天氣這麼好
就是因為天氣好才困難啊
這是什麼意思
天氣好就釣不到魚了嗎？
是啊
這裡的水很淺
天氣好的話 海水就會很清澈
魚的警戒心也就提高了
所以 還是陰天或者下小雨時比較適合釣魚
雖然如此 但這裡是個不錯的地方
應該會有收穫的
不過 還是不要抱太大的希望了
說到底 釣魚還是比較適合有耐心的人
沒有這回事啊
有很多釣魚高手都是急性子
說得對
心急的人會想
是不是自己的魚餌還不夠好
或者是不是釣魚的地方選錯了
還是說使用的釣具不合適
他們會去閱讀專業的書籍
然後互相交流資訊
觀察浪潮的情形
正是因為他們會這樣努力研究
所以進步的速度也很快
技巧的進步是需要靠經驗累積的
努力練習後變成對你的鼓勵
你也會從大海得到愈來愈多的回報
話雖如此
我卻還是沒從海裡得到過什麼很好的禮物…
柯南 你是不是說過這裡會有各式各樣的魚？
是啊
那樣的話 應該也能釣到海鰻吧
不可能
為什麼啊
為什麼不可能啊？
只有深度在三十到七十米的水域才會有海鰻
但是 大海都是連在一起的
說不定會有些迷路的啊
對了 有些海豹迷路了就會遊上來
就是這樣 我的目標就是迷路的魚
鯨魚有時候也會迷路呢
完了…
鯨魚是釣不起來的吧
還有很多時間呢
加油啊 柯南
我會加油的
有東西上鉤了嗎？
不是
只是我的浮漂被沖走了
真是的 都是因為你沒有把「仕掛」調好啊
可是…
又怎麼了啊？
快看 小哀的浮標在動呢
上鉤了
別急啊 灰原
拉啊 快拉
只差一點兒了
加油啊
不要慌
對了 就是那樣
成功了
可是 這也太小了吧
是短尾大眼鯛的幼魚嗎？
算了 總比沒釣到好
為什麼要這樣啊
把幼魚放回海裡是釣魚應有的態度啊
是啊
真是可惜呢
下次把魚放回海裡的時候
最好先用冰桶裡的水濕潤雙手
讓手涼一些會比較好
人的體溫對魚類來說太高了
它們會被燙傷而變脆弱的
不用一直和我過不去吧
我只是提出一些更好的做法罷了
不過 我們總算知道這裡是可以釣到魚的
那麼我換個地方 到那邊去試試
小心
我想釣到海鰻啊
不要用跑的啊
對了 海鰻…
我都說了是不可能的
還是釣不到呢
真的是釣不到啊…
是誰啊
說過要釣鮪魚和鯖魚之類的大魚
但是 真的一點兒動靜都沒有呢
技巧的進步是需要靠經驗累積的
好吧 這些都是經驗…
我到叔叔他們那邊去看看
不要跑過去啊
我知道了啦
大家都很遵守釣魚的規則呢
很好
謝謝
加油啊
說不定將來成為女子職業釣手呢
步美 有什麼收穫嗎？
那個 叔叔教了我一些如何使用魚餌的方法
是嗎
我也好想學呢
這裡明明有很多魚
為什麼就是釣不到呢…
叔叔說 現在潮水的流向不太合適
是這樣嗎？
潮水的流向啊…
今天一定要釣到
如果今天都釣不到 那什麼時候才能釣到啊
還是釣不到呢…
是啊
不過 叔叔他們那些老手也沒有釣到
真是沒辦法呢
至少也要釣到一條啊
就是啊
釣不到的話 真的要被那個叔叔看扁了
開始有點兒睏了…
來了
真的
不會錯的 真的來了
加油啊 光彥
太好了
釣到了 釣到了
光彥 真是太好了
不錯啊 光彥
很棒的鯵魚呢
元太 我釣到了呢
看啊
釣到了
真的嗎？
看啊 快看
有這麼大呢
是光彥釣到的
是啊
真是太好了呢
什麼啊 那麼小的魚
我的目標可是真正的海鰻
成功了呢 光彥
真的幹得不錯
真厲害呢 阿姨輸了
這個浮標是你的嗎？
是我的 謝謝
被沖走了呢
不過 為什麼會…
對了 下次可要裝好了啊
是
從阿姨那裡拿來的奶油蟹肉馬鈴薯餅
還真是好吃呢
怎麼樣 在這種地方享用便當 一定很美味吧
是很好吃啊
釣不到呢…
果然跟柯南說的一樣
沒有海鰻的吧
這種時候魚是最沒食慾的了
還是早上和傍晚比較好
大家好像也都很辛苦
完全沒有魚上鉤呢…
把魚鉤收回來看看吧
怎麼樣 你那邊有嗎？
不行 完全沒有呢
魚餌放上去了吧
這是什麼 上鉤了啊
柯南
鯨魚 是鯨魚啊
那是掛鈎啊
「掛鈎」？
「掛鈎」釣到的是什麼魚啊？
不是魚啊 是鉤在海草或岩石上了
不是魚嗎 那應該怎麼辦？
不要太用力 慢慢地拉
這樣嗎…
對了 就像這樣收回來
拿上來了
這是…什麼啊
不是釣到了嗎 可不小啊
魚餌又掉了嗎？
就算是江尻 今天也不行了吧
那邊好像也是一樣呢
是潮水的流向不好嗎…
元太 你不吃便當嗎？
等一會兒再吃
真是不敢相信
元太居然會不吃午飯
那麼想釣到海鰻嗎…
耐心釣魚是為了釣慢（鰻）魚
博士…
被聽到啦
雖然是這樣
可是肚子好餓呢
是吃便當…
還是釣海鰻…
吃便當…
還是先吃便當吧
被海風吹過的便當 味道也會不一樣吧
小哀 怎麼樣 很有趣吧
怎麼了 不要吃得那麼快啊
不快就太浪費了
在這裡吃更感美味啊
我吃完了
好快
是最快紀錄吧
好 吃完飯 接下來就讓魚兒們吃吧
拜託了啊 海鰻
元太
船來了
已經這麼晚了嗎？
那麼 我們回去吧
是啊
要回去了嗎？
好早呢
今晚要到博士家開咖哩派對啊
是啊
還有用我釣的鯵魚做的生魚片
生魚片好像太勉強了
試試看吧 說不定可以
博士
怎麼樣 有收穫嗎？
當然
像我的髮型一樣 是「光頭」
那真是可惜呢
你們那邊怎麼樣？
我也是「光頭」
我只有一條小鯵魚
真是大豐收呢
下午還是換個地方釣吧
是啊
不過 江尻他…
江尻說過他會在這裡待到很晚
是嗎 那我去跟井田說
元太 放棄吧
要回去了
我讓他帶我們去上次的那個地方
是嗎 不錯啊
要換地方嗎？
是啊 今天這裡好像不順利呢
之前我們大豐收的地方 就在附近
過去碰碰運氣吧
嗯 我們也不著急
那麼 大家一起回去嗎？
不 江尻還會留在這裡
一個人留下來嗎？
不用擔心
傍晚的時候井田的船會來接他的
江尻還真是喜歡那個釣點呢
好開心呢
還想再來啊
是啊 下次就要像博士所說 好好研究後再來
喂 回去了啊
還是沒釣到海鰻呢
釣到的只有海草…
又掛鈎了嗎？
那麼 我們就先告辭了
加油啊
就算跟他說話也沒用的
江尻一旦開始釣魚
就會一言不發在那裡一動也不動
就是那樣
今天他也說過不釣到大魚不甘休的
其實不管他釣到什麼都會在那裡起鬨
上次他太興奮 還掉到海裡去了呢
不過 今天他還真是安靜呢
一定是在考慮什麼事情吧
那我們走吧
上鉤了啊
好像有東西上鉤了
真的呢
有大傢伙上鉤了啊
沒發現嗎…
江尻 有東西上鉤了啊
江尻…
怎麼了啊 那麼大聲
好像是睡著了呢 那個叔叔
會睡著 是說江尻？
不會吧…
怎麼回事？
江尻
喂 江尻
江尻…
江尻
怎麼了？
怎麼了…
出什麼事了？
江尻
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
快點把這個叔叔抬到船上
送到醫院去
快點
老公
不要動
什麼都不要碰 安靜地等著
喂 你說什麼啊
你到底是誰？
江戶川柯南 是個偵探
Next Conan
眾目睽睽下的碼頭慘劇 （下集）
我？
Next Conan's Hint
祭典
下集將會解決這個案件
釣魚事件（Fishing）將解決（Finish）
怎…怎麼