START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
今天的舞台仍然是防波堤
在一覽無遺的地方發生了無人察覺的犯罪
總之要想辦法把犯人釣出來
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
幽远冰河
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
Nan
繁體校對
wylscott
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龙小七
計時
DCU
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
製作協力
xylem
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
重新嘗試下一個機會
DCU
START 告別昨日種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
江尻
振作點啊
他的嘴唇發紫
已經出現了缺氧的現象
也就是說他現在呼吸非常困難
不過 還有脈搏
心跳也很正常
那麼導致缺氧的原因只有腦部障礙
或是
神經性中毒
人工呼吸
快點把這個叔叔抬到船上
馬上送到醫院去
振作一點啊 江尻
快點
老公…
老公
不要碰他
這位叔叔很有可能是中毒了
那個下毒的犯人
很可能就是現在站在這個防波堤上的其中一人
在警察趕到這裡之前
請不要離開這裡
你說什麼啊
你到底是誰？
江戶川柯南
是個偵探
眾目睽睽下的碼頭慘劇 （下集）
那麼
首先請告訴我你們之間的關係
我們都是同一所大學的釣魚愛好者協會成員
是彼此相識的夥伴
剛剛被送走的江尻也是
你們經常到這個防波堤來釣魚嗎？
是啊 每次都是乘坐那個叫井田的人所駕駛的船隻
那麼 也就是說你們早就認識了吧？
是啊 而且我和井田的父母都是漁夫
所以從小就認識了
對了 阿姨你說過自己是漁夫的女兒呢
是啊 白根小姐對魚類非常熟悉
所以在愛好者協會裡很受歡迎呢
而且她的烹飪技術一流 又是個大美人
被稱為是協會裡的夢中情人呢
不要再說了 金谷
那都是很久以前的事了
所以你就想把他殺了
因為白根被江尻奪走了啊
你在說什麼啊
剛才阿姨在叫江尻的時候
叫的是「老公」對吧
只有做過戀人的人才會這樣稱呼吧
那麼犯人就是因為失戀而惱羞成怒
金谷先生 就是你吧
這怎麼可能啊
如果那個也能算殺人動機
那個叫井田的漁夫也很可疑啊
井田？
井田和白根是訂過婚的啊
訂婚？
那都是不可能的啊
為什麼？
因為我和江尻在三年前就離婚了
怎麼會這樣啊？
有很多原因
但是大家都還是喜歡釣魚
所以偶爾會在假日約金谷一起去釣魚
平時都是你做便當的吧
看這裡 剛剛江尻吃掉的這個便當
它的大小和包裹便當的手帕
都和白根先生為金谷先生做的那個一模一樣
確實是和金谷的完全一樣呢
那麼 難道是在便當裡下了毒？
那是不可能的吧
首先 這個便當是我們準備來這裡時
白根在船上交給我的
然後我再把它交給江尻
從外表看來兩個便當完全一樣
誰拿哪一個也是無法事先知道的
所以不可能在這裡面下毒啊
是啊
釣魚杆的支架掉到海裡去了
這應該是江尻先生放在這裡的兩個支架中的一個
另一個支架還穩固地立著
為什麼會這樣？
這個案子到現在還是沒有任何頭緒呢
會不會是犯人在魚鉤上塗了毒
然後揮動魚杆把人鉤住
是啊 是利用了釣魚時甩杆的要領呢
那是不可能的啊
而且要一次就能鉤住衣服以外的部分
那也太碰巧了吧
而且毒鉤掉到海裡時
毒藥就會被海水沖走了
那麼 還是在便當裡下的毒嗎？
不 那種可能性也很低
如果他是食物中毒的話
那麼在我幫他做人工呼吸的時候
我也就應該中毒了
是嗎？
那麼 你早就知道了吧
毒藥並不是從口中進入的
不是 我可沒本事一眼就看出他中毒的途徑
我只知道
如果我那時沒有幫他做人工呼吸的話
他大概已經死在那裡了
這艘船就不能再快一點嗎？
請您就別要求太多了 警官
真是的
這是什麼味道？
在冒煙啊
都是因為你一直叫我加速啊
警察還真慢呢
是啊
應該沒問題吧
反正犯人肯定是那兩個人中的一個
我們只要好好監視著他們就行了
是啊 那個漁夫一直都不在這裡
那也不一定啊
如果他事先用某種方法讓江尻喝下了慢性安眠藥
然後在開船來接我們的時候
假裝擔心行為古怪的江尻先生 走到他身邊
再將毒針刺下去
等一下啊
你竟然讓博士和一個有殺人嫌疑的人在一起
是啊
想要救江尻先生的話 只有那樣做了
為了以防萬一
我已經悄悄把手錶型麻醉槍交給了博士
而且 要是有什麼情況的話
博士也會打電話給我的
電話
是博士嗎？
新一啊
我們剛把江尻先生送上救護車
他的情況怎麼樣？
現在還不知道
連他中的是什麼毒都不清楚
也許醫生在看過他的左手腕後
會知道他究竟中的是什麼毒
左手腕？
是啊 在一個很隱密的地方
發現了被鉤過的痕跡
也許就是從那裡中毒的
而且 在袖口還有一些類似膠水的東西
膠水 是那種用來做黏合劑的嗎？
是啊 在釣魚時用到那種東西很奇怪吧
詳情等我回去之後再說吧
那麼 等會兒見
博士
膠水？
博士說了些什麼啊？
他說江尻先生已經被送上救護車了
現在正準備回來
太好了
終於可以放心了
不過 犯人究竟是誰呢？
那個叔叔教了我放誘餌的方法
那個阿姨也幫我把沖走的浮標找回來了
她用漁網把在海裡漂著的浮標撈了起來
而且那個漁夫也把江尻先生送上了救護車
當初還因為我們是小孩子而小看我們
就是讓你們不要胡鬧那件事吧
是啊
就算我們是小孩子
也不會在這裡唱歌跳舞吧
是啊
唱歌跳舞？
那個漁夫到底是怎麼對你們說的
那個…
不要太吵鬧
不要和朋友們在那裡「開派對」啊
我告訴他 我們不會「開派對」的時候
他又笑著要我們去問其他釣魚的人
其實啊 「開派對」是釣魚的術語…
膠水 浮標 還有「開派對」
原來是這樣 我明白了
柯南
難道你知道犯人是誰了嗎？
是啊
我已經知道想用毒針殺死江尻的犯人是誰了
以及那個殺人的手法
是鯛魚啊
來吧 大傢伙
小朋友們 你們的偵探遊戲該結束了吧
不可以
你是想把證據毀掉吧
那個 雖然江尻確實不太對勁
但究竟是不是真的被人下了毒還不能確定呢
而且 開船送走江尻的漁夫井田也有嫌疑吧
如果他是犯人的話
證據也許早就被扔到大海裡去了吧
話是這麼說…
沒關係 博士一直在他身邊監視著
而且 井田先生是犯人的可能性非常低
在我知道他已經把江尻先生送上了救護車
還會和博士一起回來之後
是這樣嗎 柯南
我不是說過了嗎？
如果井田先生是犯人的話
他要事先用藥物讓江尻先生睡著
然後再走近他用毒針將他殺害
他使用的毒藥應該是神經性毒劑
雖然會讓人呼吸困難  但是意識還在
要是被人用毒針刺中的話
他一定會記住犯人是誰的
如果井田是犯人的話
是不會那麼快就把他送到醫院去的吧
就算是為了不讓人懷疑而把他送到醫院
現在也應該逃走了吧
當毒性過去 江尻先生能說話之後
他的罪行就會被揭露
原來如此
那麼 犯人就應該是白根女士和金谷先生其中之一
到底要修理到什麼時候啊？
不要再催我了 警官
可惡
到現在連案子的內容還都不知道
我和金谷其中之一就是毒害江尻的犯人？
不要再胡說了
雖然我們確實是坐在江尻的兩邊釣魚
但是江尻坐在基石的盡頭
離我們至少有10米遠
所以 我們怎樣才能下毒啊？
用「開派對」啊
「開派對」？
「開派對」是釣魚術語
指的是釣魚線和釣魚線纏在一起的情況
在那種情況下應該怎麼辦 你們應該知道吧
原來如此 為了要把纏在一起的釣魚線解開
必須要把魚鉤和釣魚線拿到手裡
犯人一定是利用了這一點
那麼 那個漁夫說的
不要太吵鬧
不要和朋友們在那裡「開派對」啊
原來不是在小看我們啊
沒錯 犯人故意讓自己的釣魚線和江尻的纏在一起
在江尻先生想要解開它們的時候
再輕輕一拉
那個有毒的魚鉤就會勾到江尻先生的手
但是 你不是說過嗎？
當毒鉤掉到海裡時
毒藥就會被海水沖走了
是啊
如果只是塗上去的毒  確實會被水沖掉
但是如果用了膠水的話  情況就不同了
膠水？
是啊  把膠水和毒藥混在一起
再塗在魚鉤上
等到膠水被吹乾
魚鉤浸在海裡時  便開始溶解
當那個魚鉤要和江尻的魚鉤纏在一起時
那個毒藥膠水又正好溶化了
證據就是
江尻先生左手的衣袖上還有膠水的痕跡
這是博士剛才在電話裡告訴我的
而且他的左手腕還有被鉤傷的痕跡
江尻先生的魚杆支架會掉到海裡 大概也是這個原因
魚杆支架？
是啊  那一定是犯人在拉動毒鉤的時候
拉動了魚杆
於是支架才被碰倒  掉進了海裡
但是 那真的可以做到嗎？
故意讓自己的釣魚線和別人的勾在一起
可以啊
只要在釣魚線上掛上大量的毒鉤
再將鉛墜的重量減輕
讓魚鉤隨著潮水的流動漂浮在海面上
自然就能勾在一起了吧
而且如果用了那款附有假魚餌的魚鉤的話
在被拉上水面的時候
就算有很多魚鉤也不會讓人懷疑了
原來如此
那麼 是哪一個呢？
使用了這種手法的人
我剛才不是說過了嗎？
讓魚鉤隨著潮水的流動
步美被沖走的浮標 有人幫你撿回來了吧
嗯 是那個阿姨
也就是說 如果是坐在最右邊的白根女士撿到了浮標
海水的流向就是由左向右
犯人利用了潮水的流動
沒錯 坐在我們和江尻先生之間的
金谷先生
犯人就是你吧
這是真的嗎 金谷？
怎麼可能
小孩子亂說話 怎麼能當真
誰會在這個防波堤上這樣殺人啊
這麼少的人 很容易就會被懷疑啊
不對 有嫌疑的人之所以這麼少
只是巧合而已
那個時候 如果不是有魚上鉤
江尻先生卻沒有反應 讓人覺得很奇怪
從而立刻就知道他中毒了的話
如果就那樣不去理會他
隨著時間的推移
推測的死亡時間也會更加不確定
那樣嫌疑犯就會增加了吧
這裡釣不到魚 不如換個地方吧
叔叔好像這樣說過吧
原來如此
把說過要一直堅持到晚上的江尻先生獨自留在這裡
自己再跑到別的地方去釣魚的話
也許就會被認為是有人乘船來這裡
然後再對江尻先生下毒的了
是啊 能證明金谷先生從沒有接近過江尻先生的人
這裡可是有很多啊
可是 如果被魚鉤勾到的話
應該會發出聲音吧
所以拉動魚鉤的時機要很準確才行
當時 那艘船正好來接我們了
博士
是這樣啊 船的聲音把叫聲掩蓋住了
而且 船到達的方向和我們釣魚的方向是相反的
所以大家的視線都不在江尻先生身上
真可謂是一石二鳥呢
但是 小朋友 你根本就沒有證據
證據就是你的魚杆了
如果浮標沉在水裡的話
現在應該還在呢
和你的魚杆纏在一起的  江尻先生的魚杆
混了毒藥的膠水也許已經全都被沖走了
但是那個東西應該還在呢
被魚鉤勾到而附著在魚鉤上的
江尻先生的血跡
金谷
可以告訴我原因嗎？
為什麼你要把他…
之前我們三人不是還很高興地去喝酒嗎？
都是因為喝酒時他所說的話
你離開的時候 我問了他
你和他離婚的原因
第三者？
是啊 那時候新事業剛剛開始
壓力非常大
然後被我太太發現了 於是就被她拋棄了
那個人 居然這樣說…
是啊 事到如今
不管是離婚還是第三者我也差不多都能接受了
但是之後他說的那句話
我實在是無法原諒
說到底 公司跟魚跟女人都一樣
有活力才是最好的啊
不要告訴她喔
沒錯 那句話就像是把我的青春全都毀掉了
我絕對不能接受
因為你真的是我們心目中的女神啊
笨蛋
那個人之所以會和我離婚
全都是為了我啊
那個時候 他的公司瀕臨破產
如果不開展新事業 公司就不保了
但是那樣就更需要大筆的貸款
他跪著求我 要和我分手
他認為如果新事業失敗的話
我也會因此負債累累
其實我也想和他一起度過難關
但是那個人非常頑固 而且又承受不了什麼壓力
後來我也想自己寫一些關於料理的專欄
就同意他的請求了
所以什麼第三者 都是他編出來的謊話
但是說什麼有活力的女人最好
稍微讓我有點不開心呢
不用不開心啊
有活力的女人就是指你啊
在船隨著浪頭而顛簸的時候
江尻先生不停地重複著這句話
真正有活力的魚 就是那些在海裡自由遊蕩的魚
你難道不這麼認為嗎？
傻瓜
怎麼會…
我到底幹了些什麼…
不要緊的 他已經脫離險境了
而且就在我們到達這裡之前
江尻先生還打電話來 聽起來他的精神很不錯
還要我們轉告你幾句話
他說要你在今天為他釣一些有活力的魚
那樣才會放過你
他會對醫院和警察說是因為吃了自己做的河豚
但他不會讓你在釣到魚之前離開
今天究竟是什麼特別的日子
這麼說來 今天是結婚紀念日啊
紀念日？
今天似乎是…
什麼啊 自己都忘了嗎？
祝你生日快樂 博士
那麼 小島 你從剛才起就…
是啊 我在釣博士的生日禮物啊
不可以啊 元太 不要說出來啊
我們一心想給博士一個驚喜
連小哀都不知道呢
對不起啊
原來是這樣 難怪他們今晚要來我家開咖喱派對
真是不好意思啊
不要哭啊
我其實是想釣一條鯛魚的
可是最後只釣到了一條奇怪的黑魚
這不是黑鯛嗎？
黑鯛
這可是防波堤的魚類之王啊
是很高級的魚吧
好厲害
那麼 把這個送給博士好像太浪費了呢
我想吃啊
金谷啊
這次該輪到你了喔
你可要釣一條比那條還大的魚啊
我要讓他知道
離開水的魚也可以好好活下去
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
雖然發生了很多怪事
但是來到大海也不壞吧
是啊
我理解那些魚的感受了
你在說什麼啊
人的體溫對魚類來說太熱了
是啊 對我來說 實在是太熱了
就快要被燙傷了呢
還沒有修好嗎…
我說 真的假的
居然利用了那個
我是不會饒過你的
我可是好想逃啊…
Next Conan
魔女棲息的糖果之家
Next Conan's Hint 提前預告
巧克力蛋糕
之後是在大阪上演的一小時特別篇
還是沒頭沒腦的老樣子