START 重新開始 告別昨日種種
在希望與放棄中選擇時 切勿搖擺不定
懸賞 抽彩 彩票
讓人羨慕的幸運男子
滿滿的運氣卻暗藏危機
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
並不是因為太陽升起 我們才睜開眼睛
而是為了在醒來的瞬間親眼看見太陽
翻譯
waspjia
初校
幽遠冰河
我們在待人處事方面逐漸變得成熟
OP 歌詞
Switch
簡體校對
xylem
繁體校對
wylscott
澤木密碼
要是停滯不前 就無法更臻完美
壓製
龍小七
計時
黑羽青子
大家都不斷地想超越自我
製作協力
WH4444
這種心情是難言其形 更無法用言語描述
是不可言喻的無名之物
START 重新開始 與你重新來過
繼續嘗試下一個機會
黑羽青子
START 告別昨日的種種 讓一切重新來過
就算與你一起迷失在未來也無妨
一等獎是紅彈珠
二等獎是藍彈珠
三等獎是黃彈珠
至少要拿到三等獎
三等獎的黃彈珠
出來吧
白彈珠
恭喜您中了紙巾
給您
元太 不要那麼失望啊
好運可不是想來就來的
是啊 元太
可是 我真的很想中啊
就算是那個三等獎的數位相機也好
恭喜您中了三等獎
那個人
不是大和田醫生嗎？
他又抽中了呢
你們認識他嗎？
他是米花中央醫院的醫生
原來 他是個醫生啊
是那種很好的醫生
對人很熱心 醫術又出眾
對人也很溫柔
沒有人會說他不好的吧
是啊
柯南也到他那裡去看一次病吧
說得沒錯
我沒有哪裡不舒服啊
步美
妳剛才是不是說「又抽中了」？
嗯
那個 好像是上上週的事
啊 好漂亮
中獎了呢 醫生
彩票也中了啊
還真是好運呢
簡直是好運不停
我媽媽告訴我
他上星期好像還中了UNION啤酒的懸賞
獎品是一年份的免費啤酒
那麼 在這個星期裡
他中了彩票
中了懸賞
連抽獎都中了嗎？
那位大和田醫生
我回來了
太好了
免費暢飲一年啤酒
UNION啤酒在幹什麼啊？
叔叔 UNION啤酒怎麼了？
是關於懸賞的通知
因為某些原因 抽獎延期到下個月
非常抱歉
真是的
抽獎延期了
真的呢
可是 那個大和田醫生中的懸賞…
跟隨者的懸念
大和田醫生中懸賞是騙人的？
是啊 他不可能中的
因為還沒有抽獎呢
真的呢
如果他中懸賞的事是假的話
那其他的事是不是也很值得懷疑呢？
其他的？
不過 他中彩票可是真的啊
抽獎也是真的吧
柯南不是也看到了嗎？
我沒看到啊
你們應該也沒有看到吧？
抽中的那個瞬間
偷偷作假
這裡拜託一下
我們到那邊去說吧
確實 我動了點手腳
好 那麼 請吧
恭喜您中了三等獎
也就是說
作弊了吧
真狡猾
果然
但是 醫生他並不知道啊
來拜託我這樣做的 是他的夫人
是醫生的夫人來拜託你的嗎？
是的 說是醫生來的時候
務必讓他中個三等獎
因為在工作上他喪失了信心而很消沉
所以想讓他快點恢復起來
我以前也是多虧了大和田醫生才撿回了一條命
所以也想儘可能地幫忙
是為了報恩啊
可是 作弊是不好的啊
因為那個獎品也有可能會被別人抽中啊
不 那個數位相機是夫人來向我請求時一起帶來的
那麼 是自己準備好的嗎？
也就是說
夫人把買來的東西放在這裡
然後再轉交給她的丈夫大和田醫生嗎？
是的 所以雖說是偷偷作假
可是並沒有人受害
那樣的話 也就不能算是犯罪了吧
我去請求
我可沒有拜託過誰去這樣做
可是 他明明說是醫生的夫人來拜託他的
我丈夫在工作上一直很順利
說什麼因為丟了自信而變消沉…
怎麼可能 絕對沒有這回事
好像說的完全不一樣呢
是啊
確實很奇怪
那麼 抽中UNION啤酒的懸賞是真的嗎？
說起來確實是有這樣的流言
可是一定是哪裡搞錯了
因為我丈夫跟我都不喝酒啊
所以是不可能去抽什麼一年免費啤酒的獎的
都沒有去抽獎嗎？
中了抽獎和啤酒懸賞的
是不是另一個叫大和田的人啊
這是怎麼回事？
可是 真的是醫生的夫人來拜託我的啊
不會錯的
她說自己是米花中央醫院大和田醫生的太太
身材苗條 個子很高
是個瘦瘦的 很漂亮的人啊
我不會說謊的
我很忙 先走了
身材苗條 個子很高…
瘦瘦的 很漂亮的人
完全不是呢
事情好像漸漸清楚了呢
中彩票確實是真的
抽獎卻是作弊
而中啤酒懸賞則是毫無根據的流言
那應該是某些人
恐怕就是那個很高很瘦 而且很漂亮的女人
在故意讓人覺得他很好運吧
但是那個女人為什麼要做這些奇怪的事呢？
還特地去買了抽獎的獎品
確實 讓人覺得醫生是個很走運的男人
她究竟有什麼目的？
恭喜您中了紙巾
一定有什麼原因
她一定是有什麼目的的
還是沒中呢
說起來 那個中央醫院的大和田醫生…
我也聽說了 抽了三等獎對吧
他還中了啤酒的懸賞
那個醫生還真是厲害
好運一個接一個
但不是也有人在說嗎？
運氣太好的話
可是會遭人嫉妒 然後倒大楣的
遭人嫉妒？
好像是吧
被別人嫉妒可是很可怕的呢
真的啊…
運氣太好而遭人嫉妒
難道說 那個女人的目的是…
大和田醫生
無論誰對他都有很好的評價吧？
怎麼了啊 突然這麼問？
會說他不好的一個都沒有
是吧？
是啊
大和田醫生 本來是一個不會被任何人怨恨的人
所以 才需要這些鋪墊嗎…
怎麼了啊 柯南
說不定 那個女人
是在製造「森林」
森…森林？
森林是指什麼啊？
如果是那樣的話
關於大和田醫生最近特別走運的流言
應該還會有很多
還有很多？
還有就是 太走運會遭人嫉妒的流言
製造流言的 應該就是那個很高很瘦 很漂亮的女人
接下來
那個女人究竟是誰 就交給你們去調查了
我也會從別的地方著手調查的
怎麼啦 突然要這樣
如果我的推理沒錯的話
應該馬上就會有事件發生了
要去調查她究竟是誰
可…
大和田醫生 就是那個中央醫院的嗎？
就是啊
大和田
他在自己家裡的院子裡
挖出了很多寶石
真好呢 真是走運啊
但是太好運也是個大問題啊
附近好像有很多人都在嫉妒他呢
對不起
請問妳是聽誰說的呢？
就是大和田醫生正在被人嫉妒的事
一億圓？
撿到了一個裝有一億圓的皮包？
是大和田醫生嗎？
好像是這樣啊
然後失主給了他五百萬作為答謝
真的是好走運呢
這些事 你都是聽誰說的呢？
好像是位客人說的…
是不是一個個子很高又很瘦的女人呢？
那又怎麼樣呢？
其實…
雖然還不大清楚
總之好像要出什麼大事了
和大和田醫生有仇的人
是一個女人
很瘦 個子也很高
和醫生有仇的人 這個世界上應該不會有吧
不管是患者 還是和他一起工作的我們
大家都很愛戴醫生啊
謝謝
那麼 就這樣囉
你好
是您啊 大和田醫生
您感覺怎麼樣？
託您的福
那就太好了
但是 還是不要勉強啊
多虧了醫生您啊
那麼 請多保重
不是醫院裡的人嗎…
弘樹 在醫院裡可不能亂跑啊
對…對不起
不過 你能康復真的是太好了呢
嗯
大和田醫生被打了？
竟然有人對那麼好的醫生做出這麼粗暴的事？
而且還是個女人呢 真是讓人吃驚啊
叔叔
剛才你們是不是說 有個女人打了大和田醫生
是啊
什麼時候的事？
大約是一個月以前吧
椎名小姐 椎名小姐
妳冷靜一點 椎名小姐
拜託妳了 椎名小姐
那個椎名什麼樣？
記得是瘦瘦的 個子又很高
應該就是她了
對了 她還穿著喪服
喪服…
是我 找到了 那個製造流言的人
光彥
柯南
就是右邊的那個人
聽說是住在三丁目的公寓裡
叫做椎名明子
椎名
找到了嗎？
就是右邊的那個人
那個人我好像在哪裡見過…
媽媽來當鬼啊
就要抓住妳了
怎麼辦 柯南
椎名變得開朗了 真是太好了呢
是啊 那時候還以為她恢復不了了呢
她的丈夫去世的時候
阿姨 請問一下
那位阿姨的丈夫去世了嗎？
是的 一個月前被一輛車撞了
雖然好像馬上就被救護車送到了中央醫院
那就是動機嗎…
可是 救護車趕到事故現場的時候
已經太遲了
也就是說 和醫院的醫生是完全沒關係的嗎？
那個女人究竟有什麼目的呢？
看起來就只是個普通的母親而已
在哪裡見過呢…
柯南
你問了她們些什麼呢？
我想起來了
我一直覺得在哪裡見過那個人
就是那個時候
中獎了呢 醫生
他為什麼還能笑得出來
簡直就像什麼事都沒有發生過一樣
心裡沒有任何痛苦
那麼開心的樣子
原來是這樣嗎？
那個時候 她也許就已經下定決心了
我們回去吧
可是 你不是說馬上就會有事發生嗎？
不會發生什麼事啊
好像是我想得太多了
想得太多？
那麼 那個人為什麼要製造那些奇怪的流言呢？
就是說啊
也許那個人是以傳閒話取樂吧
取樂？
真是的 也許是在驚擾別人吧
真是的 到底是誰在驚擾別人啊
柯南也會有犯錯的時候呢
是啊
那麼 我們快些回去吧
好好 知道了
去嘛去嘛
我不會允許有事發生的
這麼晚了你還要到哪裡去啊 柯南？
到博士那裡去
我有東西忘在那裡了
早點回來啊
好
大和田醫生如果死了
妳心裡真的會舒服點嗎 椎名小姐？
我是個私家偵探 姓毛利
我無意間聽說了不少關於大和田醫生的奇怪流言
有些在意便調查了一下
然後妳就出現在我視線裡
椎名明子小姐
一個月前
妳的丈夫不幸遇到了車禍對吧？
雖然被救護車送到米花中央醫院
但那時誰都明白已經無力回天
就算是這樣 大和田醫生仍然鼓勵著妳的丈夫
沒問題的 我一定會救你的
振作點啊
他也是竭盡全力想要抓住病人的一線生機
大和田醫生完全不需負任何責任
這妳自己也很清楚
但就算妳清楚
你為什麼沒有救活他
為什麼…
妳本來頂多會怨恨開車撞了妳丈夫的肇事者
但那個人肇事後卻逃逸無蹤
根本不知道該找誰的妳 滿腔悲痛積累成怨恨
最後這一切都只好落到了大和田醫生身上
然後 妳對於大和田醫生的那些無理的憤怒
在半個月後卻突然變得激烈起來
他為什麼還能笑得出來
簡直就像什麼事都沒有發生過一樣
心裡沒有任何痛苦 那麼開心的樣子
妳那個時候心裡想 絕對不能原諒他
然後 妳就起了殺機
可是妳也知道
大和田醫生和任何人都無冤無仇
要是妳殺了他的話
會被懷疑的人就只有自己
因為妳跟大和田醫生間不愉快的場景
已經被很多人目擊到了
妳想殺了大和田醫生
但是又絕對不能被逮捕
因為如果妳被逮捕
妳的兩個幼小的孩子就會變成孤兒
於是 妳就想出了一個計謀
那就是故意製造大和田醫生是個非常幸運的人的流言
「大和田醫生特別走運
所以有很多人都在嫉妒他」
妳的目的就是讓附近的人都這麼認為
接著 不只是製造流言
妳還做了一些事來提高流言的可信度
這樣的話 就算妳在路上襲擊了大和田醫生
警察應該也會這麼想
被害人遭到了太多人的嫉妒
想要從中找出犯人是非常困難的
是的
妳的目的就是想讓人覺得有動機襲擊大和田醫生的人
好像非常非常多一樣
而妳身為實際上唯一那個有動機的人
就可以混在其中了
要藏起一片樹葉就到森林去
沒有森林就自己製造一個
妳之所以會製造流言
就是想創造這樣一個森林
我說錯了嗎？
但是 椎名小姐
不管妳做了多少準備
犯罪的計畫都是一定會被揭穿的
不過 還算好
什麼事都沒有發生
現在還什麼事都沒有發生
所以 妳還可以回頭
那麼 快點回家吧
在妳可愛的孩子們還沒有醒來之前
毛利先生…
我…不會再做傻事了
我相信妳
沒問題的
妳一定可以從現在的悲傷中走出來的
在風中 我倆有哭有笑 也有吵架過吧
我們倆總在夢想的面前
夢想近在眼前 而我們渾然不知
天然色的季節 相互交融 綻放出五彩的光輝
對著沉睡的你的側臉微笑
讓此時此刻彼此相連 一直延續到未來吧
看昨天的假面超人了嗎？
是啊 真的好厲害呢
大家 早安啊
早安
今天也要過得幸福一點啊
是
早安
什麼事都沒有發生啊
什麼都沒有
我又在不知不覺中做了些什麼嗎…
真是的呢
世界上最幸運的應該就是這位叔叔了吧
Jalin
手槍
究竟發生了什麼事
快點逃出去吧
元太 快點 快點
GAME OVER
Next Conan
四處逃竄的遊戲軟體
Next Conan's Hint
名牌
下集的主角也是少年偵探團
不快點就沒了
這可不是冰淇淋啊