今天給大家
提早帶來了
聖誕禮物
驅走冬日的刺骨寒風
將夏天的熱力傳遞給大家
沒錯 舞台就是那個...
甲子園 這可是我的主場
不只是平次而已喔
一封來自不明嫌犯的挑戰書
引發這次緊張刺激的時間性懸疑事件
請大家一刻都別錯過喔
『名偵探柯南』播放至今已經九年了
這麼說來 明年就要邁入第十年囉？
對啊 這都多虧了大家的支持
是呀
今後我們也會更加努力
因此不管是電視
電影
還是少年…少年Sunday
都要請各位多多指教
烏雲
這裡是高中棒球選手們憧憬的目標
甲子園棒球場
今天是夏季日本全國高中棒球賽開幕式的早晨
今年參賽的高中有四千一百四十六所
共有十六萬名選手參與了地區預選賽
經過激戰後剩下的四十九所學校作為地區代表
得到了甲子園的入場券
目前選手們正在一壘旁的室內練習場中
引頸企盼等待著開幕典禮的開始
接下來由南邊開始為各位介紹本次參賽的各支隊伍
沖繩縣代表 沖繩中央商業
鹿兒島縣代表 櫻島實業
宮崎縣代表 砂土原工業高中
大分縣代表 明報高中
熊本縣代表 熊本產業
長崎縣代表 佐世保學院
日本高中棒球選手權大賽開幕典禮現在開始
選手入場
在砂土原工業高中隊伍之後登場的是大分縣的明報高中
明報高中今年已經是第三次打入甲子園
大阪府代表 大金高中
各位請聽 現場觀眾的呼聲是多麼地熱烈
目前出場的是代表大阪出賽的大金高中
運動員宣誓
運動員代表 富山南商業高中 主將 川上
我代表運動員宣誓
我們在場所有的參賽選手
能夠進入棒球選手夢想的舞台
每個人心中都充滿喜悅
我們將在此發揮平日練習的成果
秉持運動的精神
我們發誓要堂堂正正地比賽
選手代表
富山縣立 富山南商業高中棒球隊主將 川上智也
甲子園
全國各地經比賽選出的高中棒球精英們
聚集在此切磋彼此的球技與能力
以最強為目標的棒球界頂峰
這裡是勝利女神向冠軍微笑的聖地
同時也是一決勝負的競技場
沒錯
有時它也是把癡迷的人們 誘入未知命運的魔地
這就是甲子園
START 向過去的一切告一段落
在希望和放棄的抉擇中切莫猶豫
寒冬中炙熱的懸疑推理
今天的節目長達兩小時 平次也一起登場
以甲子園為大舞台的棘手事件
唯一看透真相的人
外表看似小孩卻擁有過人智慧
他的名字就叫做名偵探柯南
那雙眼並不是為東升的朝陽而睜開
是為了在醒來的剎那親眼看見陽光而存在
在接人待物方面漸漸變得成熟的我們
若是保持現狀便無法臻於完美
大家都想在生活中不斷超越自我
這種心情像是難言其形
不可言喻的無名之物
START 讓一切從頭開始與你重新來過
一起嘗試下個新的機會
START 拋開過去種種讓一切重新來過
即使跟你一起迷失在茫茫未來也無妨
甲子園的奇跡！絕不向看不見的惡魔認輸
為了決定要看的是在暑假同一天舉行的
甲子園棒球總決賽和寶塚戲劇中的哪一個
服部與和葉兩人用推理比賽來打賭
所推理的事件是毛利叔叔被委託調查的命案
這宗命案的線索是玩具公司的社長
死前用積木留下的死亡訊息
死亡訊息的謎題雖然在服部“不經意”的提示下
被和葉解開
但是到頭來還是由服部指出了真凶
推理比賽也終於有了結果
這樣我們就可以去甲子園…
真是恭喜你了啊 平次
糟了！我怎麼贏了？
我會努力練習“六甲嵐”的
「“六甲嵐”正是阪神球隊隊歌」
和…和葉 等一下
和葉 我去拜託服部 就說我想去寶塚好不好？
因為是妳解開死亡訊息的嘛
有一半是妳的功勞啊
不用了…
因為我真正想看的 不是寶塚也不是甲子園…
而是平次破案時臉上那獨有的神采
哇 甲子園啊
一定是這邊也有 那邊也有…
洋子小姐
啊？ 洋子小姐？
對啊 因為港南高中是偶像沖野洋子小姐的母校啊
喂 還沒到呀？
你還好吧 工藤
一點都不好
說起來 為什麼要取“甲子園”這個名字啊？
叫兵庫球場或關西球場不也可以嗎？
因為甲子園完工的年份剛好是六十年為一週期的
十天干與十二地支中為首的“甲”與“子”配對的一年
是很難得的一年喔
柯南你知道得真詳細耶
明明對棒球一竅不通
卻對這種事情特別清楚
要你管啊
關於甲子園的可不只有這些
名景之一的常春藤數量多達四百三十棵
樹葉覆蓋面積約有八千個榻榻米大
雖然是舊球場 卻可以容納五萬三千名觀眾
是個適合舉行大型比賽的大場所
怎樣 甲子園很棒吧
你還好意思說別人呢
開始了！
敬禮
大金加油 大金加油
第一局上半 由大金高中先攻
第一棒 游擊手 井上
開始
好球
兩好球
三好球 打者出局
港南的櫻葉率先發威  大金高中一人出局
觀眾台上的氣氛被炒熱了
港南的投手是三年級的櫻葉
現在他舉起手…第二球投出了！
好球！
戰場
好球！大金的投手稻尾使出拿手的快速球
緊接著第二球…投出了！
兩好球
港南高中 岩田 三振出局
第二棒 波岡
必勝必勝 港南！ 必勝必勝 港南！
緊接著的第三球…
投出了！
三好球 打者出局
波岡揮棒落空被三振出局
剛才幾球稻尾使用了他拿手的直球
港南高中第三棒是三年級的菊地
在地區預選賽的打擊率為4成29
在目前為止的甲子園比賽中打擊率維持在4成
稻尾對菊地
第一球...投出了！
好球！
大金的投手和捕手之間正在慎重地決定暗號
第二球…投出了！
兩好球！
是記好球！
真是一記不錯的曲球 目前已經兩好球了！
目前在預備打擊區中的是長島
三好球 打者出局
大金高中的稻尾靠著穩健的投球壓制住了港南高中
第一局結束 目前的比數還是0比0
正走向投手板的是港南高中的櫻葉
二局上半 由大金高中先攻
第六棒 中外野手 松田
好球！
界外球！
不愧是總決賽 好激烈呢
三好球 打者出局！
第七棒 三壘手 森田
三好球！ 打者出局！
櫻葉將大金第七棒的森田三振！
目前大金已經兩人出局了！
第八棒 捕手 渡邊
就打擊者位置的是捕手渡邊
港南的投手 櫻葉
第一球 投出了！
打中了！ 球十分偏右…是界外球！
好球
三好球！打者出局！
二局上半 大金未能從港南的櫻葉手中得分
二局下半由港南高中進攻
第四棒 三壘手 長島
備受矚目的選手站上打擊位置了！
港南高中的長島！
各位請聽！場內觀眾的加油聲淹沒了廣播的聲音
真是令人難以置信
這兩支隊伍已經連續三次在甲子園的決賽中相遇
高奏凱歌的會是去年的霸主港南高中嗎？
還是目標春夏連霸的大金高中呢？
投手擺出投球姿勢
第一球…投出了！
好球！
果然是好球
君子好逑啊 好～球～
喂喂 大叔
你從剛剛開始都在看哪邊啊？
老爸 比賽可是在那邊喔！
想也知道是在看阿爾卑斯大觀眾席那邊的啦啦隊女生
真下流！
既然都特地來了 你就好好看球嘛 老爸
我剛剛不是跟妳說了嗎
坐右外野席這種位置離場地那麼遠
根本就不能好好地看清楚比賽嘛
既然要邀請我們來
就該選個更好的位置吧
哎呀 真是抱歉啊
我是拜託住附近的朋友來幫我排隊買票的
不過他好像不小心睡過頭了…
大瀧警官...
而且 大金(ohgane)和港南(kounan)的OK對決的門票很搶手
如果沒有一大早就趕來排隊的話
是買不到內野席的票的哦
既然這樣就該買預售票啊
長島和投手稻尾對陣
第二球…投出了！
打擊出去！
球飛得很高 偏右方…是界外球！
來來 吃刨冰吧 刨冰
我幫大家都買了 人人有份
好冰啊
真是太謝謝了
不用跟我客氣了
但是 大瀧警官 這樣行嗎？工作……
沒關係的 反正他一定先請好假了吧
對吧？
嗯！
從準準決賽（1/4決賽）開始到今天已經連續三場啦
您一定非常喜歡甲子園吧？
那當然啦
大瀧警官在高中時代也是棒球選手呢！
對吧？
那種陳年往事就別再提了啦 和葉
是這樣的嗎？
說起來還怪不好意思的
難道你以前也曾經打進甲子園？
沒有 沒有
只進過地區預賽的八強而已
不過 只要來這邊看到那些孩子們的比賽
就會勾起我以前的回憶啊
滿身塵土 揮汗如雨 只為了一個球而拚命
那段拚命追逐的年華
你在搞什麼啊！ 大瀧！
你連這種球都接不了嗎！ 大瀧！
也許我根本沒這方面的才能啊
沒有這種事！ 不可以輕易放棄！
只要勤加練習一定可以進步的！
說的也是 要多加練習 讓自己更進步
喂！ 一年級的大瀧！
在！
這次和藥師寺高中的練習賽 由你擔任第七棒捕手
是！
恭喜你了 加油啊！
嗯！
學長 也許我根本沒這方面的才能啊
沒有這種事！
只要不輕易放棄 勤加練習一定可以的！
什麼都沒做就放棄的話 就到此為止了
我剛開始打球的時候也是笨手笨腳的
但是我每天都留下來練習
不知不覺就變成隊長了
你以前也很差的嗎？
對啊 而且還是最爛的那個
真的嗎？
是啊！ 所以啊 不要輕易放棄！
幹嘛這樣垂頭喪氣的！
如果你也被這種挫折擊倒 學弟們就會更茫然惶恐的
拚命讓我們這支弱隊奮鬥到這個地步的
不就是大瀧你嗎？
讓以後有機會進入甲子園的學弟們安心點吧！
最後我只有一句話想告訴大家
絕對…
絕對不能輕易放棄！
啊…是！
現在回想起來
當時一切的努力並沒有白費
不能輕言放棄…是甲子園教給我們的啊
真是無聊到極點啊！這種地方…
你也這麼覺得吧？ 阿裕
二局下半由港南高中進攻
挑戰
站在打擊區的是港南的長島
投手稻尾的第四球…投出了！
界內球
居然打過了三壘線
是支長打啊！
好快！ 那個打擊的人跑得好快喔！
左外野手還愣在那裡呢
不知道能不能跑到三壘啊？
衝啊！ 衝啊！
左外野手！左外野手在幹嘛啊！
長島衝過二壘向三壘前進
左外野手接到球了！這球直傳給了三壘
這個球傳得不錯！
長島在三壘前滑壘！
三壘手接球 觸殺...
安全上壘！
安全上壘！ 打擊手長島打出一記三壘安打！
三壘有人 無人出局
這樣再上一壘就能得分了嘛
不 還很難說呢
那個投手很有毅力的呢
春季的高中棒球選拔賽第一戰
延長賽進入第十八局
帝都實業對大金高中的比賽
確實為春季大賽揭開了激戰的序幕
第十八局下半 由帝都實業進攻
兩人出局 一壘有人
現在站在打擊區的是第四棒 山本
面對山本的是稻尾 第一球投出了!
手機？
剛剛有這東西嗎？
可能是剛剛經過的那位叔叔掉的
我接吧
喂喂？ 你是這個手機的失主嗎？
是啊
那請你到右外野席這邊…
開心嗎？
啊？
我在問你這個地方真的這麼快樂嗎？
你是什麼人啊？
可以的話 不如我們來玩個更好玩的遊戲吧？
比這種玩球的小遊戲
更有趣…
好球！
令人熱血沸騰的玩命遊戲…
不過雖然是場玩命遊戲 我終究會死
白痴啊 你想死你就自己一個人去死！
是啊！ 說得不錯
但是我不想一個人去死啊
一個人孤零零的死去可是非常非常寂寞的
你說什麼！
遊戲規則很簡單
在比賽的第三、六、九局結束的時候
放在球場某處的手機便會響起
壞球！
那些手機上的線索指示著我的藏身之處
我會在比賽結束後站在最後那個電話旁邊
好球
鈴聲只響三次
在那之前沒接的話 就是三振出局 遊戲結束
當然如果在電話鈴響前你能找到所有電話
並且在比賽結束前找到我的藏身處
那就算你贏了
喂 你少開這種無聊的玩笑 要掛了
我是不是在開玩笑
這二局下半結束後你就知道了
喂！是什麼意思啊？
對了 第一個提示就在你拿的手機的簡訊裡
順便轉告你旁邊那位警官 說我很期待和他見面
就這樣…待會見
慢著！
至少把你的名字告訴我
我嗎？
我是…
甲子園的惡魔…
就這麼叫我吧
甲子園的惡魔？！
喂！ 慢著！
好球！
三好球 打者出局！
太好了！
二局下半結束了嗎？
現在才剛一人出局
什麼啊 平次你剛剛沒看到啊？
剛才把港南三振的是記漂亮的快速球哦
有了！
就是這個吧
96 [7] 13
那是什麼啊？
這是這支手機的主人所在的地方
他叫我們把手機送過去
什麼啊 叫他自己過來拿不就好了？
這些數字是什麼意思啊？
96 [7] 13…
看起來又不像座位號碼
莫非這又是一種暗號？
我已經受夠暗號了
就是因為之前那古怪的暗號
本來要去寶塚看歌劇 卻變成來甲子園看棒球了
如果暗號是 8 [1] 2的話
那就是指阿爾卑斯觀眾席了
阿爾卑斯觀眾席？
為什麼呢？ 爸爸
你們想想 8 [1] 2的讀音是 ha i ji
指的就是"阿爾卑斯少女" 海蒂(Heidi 發音相似)
好冷…
爸你真是的
好了
大瀧警官 你也來幫我們找那個人吧
咦？
可是現在打得正精彩耶
不要緊的
如果大瀧警官也幫我們找的話 我們很快就會找到的
什麼？ 柯南也要跟著去嗎？
嗯 好像很好玩的樣子
別擔心啦 我們還了東西就立刻回來
真是的 這什麼跟什麼嘛！
是他自己說要看才拉我們來的耶
就是說啊
你…你說什麼！ 自…自殺？
真…真…真的嗎？ 平次！
嗯 他說比賽結束前沒找到他的話
他就要去死！
還說要找一些人陪葬！
但是這也有可能只是惡作劇吧！
我想這大概不會是惡作劇喔
因為對方並沒有在打電話時改變自己的聲音
而且那支電話裡的生產序號的貼紙也沒被撕掉
也就是說這個人並不在意自己的身份是否曝光
還有他明知大瀧警官是刑警卻還做出這種事
就表示這個大叔已經全豁出去了
總之我們先利用大瀧警官的警徽
進入擋球網的後面看看
為什麼要去擋球網的後面？
因為我剛剛在聽電話的時候
聽見裁判在喊"好球"的聲音
搞不好他還在那裡也說不定
糟了
什麼糟了？ 平次
對方不是說不到比賽結束他不會自殺嗎？
那個大叔說二局下半結束後
他會給我們看證據的
你…你說什麼！
我們先走一步了 大瀧警官！
要是剛才的歡呼是因為三振的話
他搞不好已經做出什麼事來了
不好！ 第二局果然已經結束了！
小鬼你去找下面 我找上面
大瀧警官你就去找中間
目標是個戴帽子的行跡可疑的中年大叔
好 我知道了
可惡！ 還是找不到
而且什麼事都沒發生啊…什麼事都…
第三局上半 由大金高中先攻
暗號
第九棒 左外野手 阿關
櫻葉第一球…投出了！
擊中了！
球飛往三壘！三壘手將球接住了！
三壘手將球直傳到一壘
一壘…
出局！
港南高中的三壘手長島到目前為止 表現的非常好
三局上半封殺關井 大金一人出局
喂 平次 這是怎麼回事？
什麼事情都沒發生啊？
真奇怪啊
打電話來的那個大叔
明明說第二局結束後會讓我們看證據的
我看那只是惡作劇吧？
誰會那麼無聊在甲子園決戰當天做這種事情啊？
喂 那是什麼？
你們看 高速公路的那個方向
什麼啊？
那邊在冒煙喔
好像發生火災了吧？
那邊應該在祿町的附近吧？
大瀧警官
兵庫縣警方有幾位是你的學長吧？
嗯…對啊
打個電話去問問看如何
我知道了
什麼！ 炸…炸彈？
真的嗎？和久先生！
嗯
雖然詳細情形要等滅火後查看消防記錄才知道
不過 炸彈的可能性很大
發生火災的是一家叫 "鷹乃運輸"的貨運公司
根據附近居民的說法
他們在起火之前就聽到了一聲巨響
原來如此
還好這家公司今天休息
所以沒有人員傷亡
但是在沒人的大廈裡發出那麼大的聲音
炸彈的可能性很高
那你知道爆炸大概是在什麼時候發生的嗎？
啊？ 這個嘛…
啊 沼田
什麼事？
你知道剛剛的祿町
是什麼時候失火的嗎？
這個嘛…應該是剛好一點四十分左右吧？
剛好是二局下半結束時嗎？
這下糟了！ 服部
如果之前打電話那男的所說的證據
就是那場炸彈引發的火災的話
說不定他自殺的方式也是…
笨…笨蛋
如果他在這種人山人海的地方引爆炸彈自殺
這會造成多大的慘劇啊！
對了 大瀧
說起來 我記得你今天不是在甲子園看球嗎？
你問火災的事幹什麼啊？
這…我…
平次 該怎麼辦？
要不要跟縣警報備一下這件事啊？
不行
打電話來的那個大叔說要在比賽結束的時候自殺
假如這時比賽被中止的話就會打草驚蛇
在那個瞬間炸彈就會被引爆的！
我想這時還是照著那位大叔的意思
依次解開暗號
找到三支手機
然後逮捕那位叔叔會比較好
總之 如果不在第三局結束前先解開暗號
找出藏在甲子園觀眾席的第一支手機的話
就意味著我們完蛋了
三局上半 一人出局 一、二壘有人
捕手看台後面的八號門那裡有甲子園觀眾台的地圖
我們過去看看那張圖順便整理一下思緒
搞不好就可以解開96 [7] 13這些數字的意義了
那我先過去跟小五郎叔叔借收音機吧
如果不知道賽事報導那就很麻煩了
那就拜託你了
第三棒 投手稻尾
太好了 清壘打者上場了
「能用安打把壘上跑者全部送回本壘的打者，一般指第三、四、五號打者」
看來這一局還要再花上不少時間
快走吧 平次
發現
壞球！
壞球！ 無好球 三壞球！
面對可能清壘打者 港南的投手控球忽然不穩
再這樣下去即將變成一人出局滿壘的局面
現在要面對第四棒打者
平次他們怎麼那麼慢啊…
他們大概還沒找到手機的主人吧？
既然如此那就不要管什麼手機 快點回來啊
況且把手機弄丟是那個大叔不對 又不是我們的錯
說的也是啦
別擔心
我們一定會把那位叔叔找出來的
再等一下吧
柯南…
那個啊 小五郎叔叔你把收音機借給我好不好？
因為我們在找那個人 所以就不知道比賽進行得怎樣了
好不好？
真是的
不准弄壞喔！ 拿去
謝謝
還有 如果你們看到那個戴白色帽子的怪叔叔
一定要打電話跟平次哥哥聯絡喔
慢著 柯南
好像啊…
柯南剛剛的臉真像…
那個時候的…他…
打出去了！ 這奮力一擊
右外野手往後！ 右外野手往後！
球飛過來了！
會飛到這裡嗎？
球受到海風的影響轉向右外野觀眾台飛去
接…接住了！二壘開始跑壘
球從二壘傳向三壘
安全上壘！
因為剛剛那記右外野高飛球
目前局面是兩人出局 一、三壘有人
太可惜了 差一點點就是支全壘打！
卻被海風與甲子園那長約96公尺的兩翼攔截下來了
兩翼長約96公尺?
96 [7] 13...
到底在哪裡？到底在哪裡…
絕對是在觀眾席當中的某個地方
平次再不快點找出來就沒時間了
可惡！到底是在哪裡呀！
平次哥哥
我借到收音機了
比賽進行得如何？
現在三局上半才剛結束雙方還是0比0
還有三次出局的機會嗎？
對了這個球場有翅膀之類的東西嗎？
翅膀？
嗯
我剛才聽廣播說甲子園兩翼長約96公尺
你這傢伙真的是對棒球一竅不通耶
我是不清楚其他比賽場地有沒有兩翼的說法…
小朋友 兩翼96公尺指的就是
從本壘到兩側標杆的距離共96公尺
莫非這個暗號最初的96指的就是標杆旁邊的觀眾席?
但是他指的是哪邊啊？平次
標杆的話 左右兩邊都有的啊
那知道那個括弧裡面的那個7意味著什麼嗎？
7…7…7…
喂！ 不好了
三好球三振 已經一人出局了
小鬼 你轉過去讓我看一下
像這樣嗎？
原來如此
什麼原來如此？柯南背後的數字是55並不是7啊
這是球衣的背號啊
高中棒球背號7號的是打哪個位置？
7號的話…是左外野手…
啊 也就是說…平次
沒錯 這7指的就是左外野的觀眾席
如果是這樣 最後那個13是什麼意思？
大概是指觀眾席第13排吧
第一支手機應該就在那邊
由港南高中主攻的三局上半
已經連續三振兩人出局了
港南下一位打擊者是第一棒左外野手岩田
投手做出投球姿勢
第一球
好球！
是記快速內角直球
投手乘勝追擊 第二球
兩好球！
這次是一記外角直球
二十七…
二十六…
二十五…
投手再度做出投球姿勢
二十一…
二十…
十九…
第三球
十五…
十四…
投出！
十三…
就是這裡！
三振
別接！ 給我！
喂喂？喂喂？
喂 你到底想幹嘛？
有意思…
你們這些孩子還真有趣…
可以再努力一點讓我更高興嗎？
我最喜歡看人家做這些無謂的努力了
你給我慢著！
喂！ 喂！ 喂！
可惡！ 居然掛掉了！
喂你看！待機畫面上有新的暗號
47 [3] 還有4
47 [3] 4
對…這是無謂的努力的垂死掙扎
這根本不值得努力
一切都是徒勞…
一點也不
第四局上半 由大金高中先攻
搜索
第五棒 左外野手 茂田
與茂田對陣的…櫻葉
第一球…投出了！
打擊出去了 球往左外野飛去
接住了！ 接殺！ 接殺了！太精彩了！
那個三壘手好強啊！
嗯 沒錯！
總之我們必須先解開這個暗號
在六局下半結束前解出 47 [3] 4 所指的地點
然後去那裡找出第二支手機
要趕在那個白帽子怪叔叔引爆炸彈自殺之前！
但是這次的數字一樣讓人摸不著頭緒啊
不會啊 這個暗號我們大概解出一半以上了
因為我們解開 96 [7] 13 這個暗號時
已經知道第一支手機是放在左外野席上的第十三排
96是指本壘到標杆的間距
括弧裡面的7是指背號7號
是在高中棒球裡擔任左外野手的號碼
最後的13指的是觀眾席第十三排
既然如此那麼 47 [3] 4 括弧中的3就是指背號
最後那個4指的就是觀眾席的第四排對吧？
但是我們現在就是不曉得是哪邊的第四排啊
雖然這個地點是47所暗示的地方
不過我想這一定是指一壘旁邊的觀眾席吧
因為高中棒球賽裡的3號是一壘手
但是 平次啊 港南的3號是個三壘手耶
出局！
他啊？
那傢伙是特例 不用在意那種事
但是如果那個男人的暗號是與港南和大金的決賽配合的
3是指三壘手的可能性也很高不是嗎？
不然這樣好了
我去內野席的第四排找找看
就拜託小鬼你去找找三壘那邊
嗯
那我呢？
大瀧警官你就等我們到了內野席那邊之後
到剛才我們去看的甲子園地圖那邊等吧
因為那邊是一壘席和三壘席入口的正中央
無論是我或是這小鬼先找到手機
要會合的話會比較容易些
既然如此
那我在等你們的時候先問問兵庫縣警局的學長好了
看看那家被那個戴帽子的男人用炸彈縱火的鷹乃運輸
最近是不是有跟人結怨
嗯 那就拜託你了 大瀧警官
好球！
三振！
港南八人連續被三振
這呼嘯而過的高速球即使在總決賽威力也絲毫不減
等等！你這孩子在幹嘛啊！
啊…我…我只是在找東西…
投手火力全開
這會創下連續三振九人的記錄嗎？
笨蛋！你這傢伙就不會多花點球數來拖延比賽啊？
什麼？ 這是真的嗎？
是啊 上個月鷹乃運輸的卡車…
全…全壘打！
四局下半主力打者的一擊讓港南先得一分
不行不行 現在可不是看比賽的時候
總之 不快點找到手機的話
而且他用的不是金屬球棒
而是木製球棒 真是令人吃驚
47 [3] 4
47 [3]…
什麼？
金屬？
金屬…
金…
敵人
三好球 打者出局！
久保田被三振！ 三人出局！
但本局長島的全壘打讓港南高中以一分的優勢領先
大金高中能否把比數追上呢
目前站在打擊區的是第八棒的渡邊
現在與渡邊對陣的是櫻葉第一球 投出
打中了！
球穿過兩名球員
出局！
這場比賽中港南的三壘手長島的表現實在是可圈可點！
好球
與櫻葉對陣的稻尾第三球…投出了！
三好球！ 打者出局！
揮棒落空 三振出局 港南一分未得
五局下半結束 比分是0比1
港南在四局下半因長島的全壘打領先一分
出…出局！
第六局下半 港南高中進攻
第九棒 二壘手 道下
工藤嗎？
怎樣？找到沒？
沒有 我已經把第四排都找過一遍了
不過哪裡都沒有 你那邊呢？
跟你一樣
看來不先知道47這個數字意味著什麼還是不行啊
喂 服部
怎麼了 工藤？
甲子園裡面沒有銀之類的東西吧？
這個嘛…說到甲子園裡的銀嘛…
應該是銀傘吧？
咦？真…真的有嗎？
你應該看得到吧？
就是擋球網後方的觀眾席上方那片大屋簷嗎？
那個就是了
那就沒錯了！
第二支手機就在那邊！
咦？為什麼？
你應該知道吧？47代表的就是銀！
對呀！ 47就是銀的原子序啊！
無論如何我們得先到擋球網後方找出第四排觀眾席
但是 來得及嗎？
位於銀傘下的擋球網後方觀眾席一列就有一百席
現在才開始檢查的話
搞不好還沒找到就已經三人出局了
那會不會是靠一壘或三壘的一側？
因為47後面接的是3啊
笨蛋 剛剛已經找過了吧
指示銀傘下的觀眾席的背號3應該還有其他的意思才對
對…對了
我想到了工藤 背號是3號的還有一個！
大瀧警官！
喔！ 平次啊！
你們解開暗號了嗎？
嗯！
第一個數字47是指銀傘
然後那個括弧裡的3是指…
背號為3的棒球之神 貝比·魯斯的紀念碑呀
既然如此那第二支手機的所在地是在…
這座紀念碑的位置是看台正中央偏左…
換句話說 我們要找的地方
就是擋球網後方觀眾席的中間偏左第四排呀
怎麼回事？
發生什麼事了？
一名打者已經上壘了
不過再不快點就糟了
已經兩人出局了再一人出局就換場了
壞球！
是個壞球！
目前是兩好三壞
六局下半 兩人出局一名打者跑壘成功目前在一壘
球數是兩好三壞
下一位打者能再上壘的話
大金就必須面對港南的強打者
現在投手重新調整自己的狀態穩健地投出了第六球
打中了！是個界外高飛球！
不過球卻往一壘旁的港南休息區飛去
捕手已經放棄了
喔 是投手！投手追著球衝進港南休息區了！
投手不要緊吧？
接…接住了！ 接住了！
由於投手精彩的攔截 三人出局換場！
好厲害！
簡直不顧死活…
男孩子們都是這樣的呢…
咦？
不愧是甲子園總決賽！
一球的激烈爭奪讓觀眾完全沸騰了
喂！ 你這大渾帳！
我們馬上就要找到第三支手機
還有你的所在位置了
你給我脖子洗乾淨乖乖等著！白痴！
可惡！ 什麼也沒說就掛斷了
說到這個 平次 關於鷹乃運輸的事
當刑警的學長說
那個公司的卡車一個月前在東京出了車禍
而且好像還死了一個人
若真是如此 搞不好那場車禍就是犯案的原因
話雖如此 不過這跟甲子園有什麼關係啊？
這個目前還不清楚
算了
還是找到那個大叔當面問他吧
反正我們也已經知道暗號的破解方法了
這是什麼啊！？
除了觀眾席的排數外什麼都沒寫啊
沒有提示嗎…？
阿裕…
危機
為什麼？
為什麼除了座位的排數以外什麼都沒寫？
會不會是剛才平次你在跟他講電話時大聲罵他的關係？
我們馬上就要找到第三支手機
還有你的所在位置了
你給我脖子洗乾淨乖乖等著！白痴！
可惡！ 什麼也沒說就掛斷了
如果那名要引爆炸彈自殺的男人
因為這樣就不想說出自己的藏身處 這也不足為奇啊
笨蛋！他要是真的為了這樣而生氣
可能當場就引爆炸彈把這裡夷為平地了啊
這個暗號的空白處一定別有意義
絕對是指這甲子園觀眾席的某個地方
不過 這個人還真是有夠奇怪
如果真的想自殺的話
為什麼還要出這種麻煩的暗號叫別人去找他呢？
是希望有人阻止他吧？
那個人的內心深處一定是很希望有人能阻止他
連他自己也沒有意識到
希望有人能阻止他？
因為這些暗號
只有對棒球和甲子園非常熟的人才做得出來
這樣的人居然要對甲子園做這種事情
應該不會是那種真的想…
用炸彈和甲子園同歸於盡的人吧
話雖如此…
既然這樣 大瀧警官
能不能麻煩你再打個電話給兵庫縣警局
問問那家被那個大叔用炸彈縱火的鷹乃運輸
上個月發生車禍的詳細經過
我很想知道這個喜歡棒球的人為什麼想毀掉這座甲子園
我這就去
那我們就一邊想想怎麼破這個暗號
一邊去找找觀眾席的第十三排吧
在時限的九局下半結束前儘量做些什麼吧
嗯 沒錯
雖然不知道會不會打到九局下半還是盡力吧
對了如果首攻的大金沒有追上一分扭轉形勢的話
比賽到九局上半比賽就會結束了
現在是八局上半 一人出局三壘有人
這是大金奪分的機會
投手正在做準備
啊！ 三壘開始跑了是觸擊得分戰術！
投手面前的小高飛球
接…接殺！大金被接殺了！
三壘手直接接殺！
球快傳三壘造成雙殺！
本壘又離大金高中更遠了！
八局上半大金製造出了機會但沒能得分
八局下半目前還是0比1
現在由領先的港南主攻
是…是…
咦？ 咦！ 高…高中生？
被鷹乃運輸的卡車撞死的真的是高中生嗎？
嗯 負責這個案件的剛好是和我同期的人
他被調到東京去了 我剛剛已經詳細問過他了
喔 對了
你那麼喜歡高中棒球應該也聽過吧
嗯…鳥光裕這個名字
知道啊
就是那個在春季選拔賽第一戰
與大金的王牌激戰到延長賽第十八局
最後輸球的帝都實業的左投手
莫…莫非就是那孩子…
沒錯
社團活動結束後他在回家的時候把自行車騎上了快車道
因此就被撞到了
不過他一開始騎腳踏車就騎得很不穩
閃避不及也有可能是練習過度的關係
說到這我才想到
那孩子的父親在他出事後就下落不明
不能找他問話 實在是很麻煩啊
難…難道說…
爸爸
好球
我會努力的
在夏季的甲子園比賽中更加努力
當上職業棒球選手
然後賺很多錢讓你過好日子
請你拭目以待吧
爸爸
阿裕…
喂 工藤 你那邊找到了嗎？
沒有 到處都找不到
看來手機沒有放在捕手後方的觀眾席第十三排
可惡 為什麼除了十三以外其他都是空白的
至少也該把括弧裡的背號寫出來吧？
服部 該不會是指那個吧？
你看休息區裡面有些選手沒有背號啊
啊 你是說球童啊？
我剛剛也這麼想
所以兩個休息區後面的第十三排我都找過了
但是一點收穫也沒有
那…沒找的只剩阿爾卑斯大觀眾席和外野席了
三好球 打者出局！
沒有揮棒的三振 目前兩人出局
大金得分關鍵的二壘跑者目前在壘上還不能移動
接下來港南只要再讓一人出局就優勝了
不…不好！比賽一結束那個大叔就要引爆炸彈了！
可惡 來不及去阿爾卑斯大觀眾席和外野席了！
為什麼？這鬼暗號怎麼什麼都沒寫！
什麼都沒寫所代表的是…零？沒有？白色？
打中了！
朝左線邊界飛去！很有機會得分的一球！
會接殺嗎？ 還是會漏接？
情勢會逆轉嗎？
還是比賽就此結束？
別接啊 白癡！
光明
接下來港南只要再讓一人出局就優勝了
不…不好
比賽一結束那個大叔就要引爆炸彈了
可惡 來不及去阿爾卑斯大觀眾席和外野席了！
這什麼鬼暗號怎麼什麼都沒寫！
什麼都沒寫所代表的是…零？沒有？白色？
打中了！
朝左線邊界飛去！很有機會得分的一球！
會接殺嗎？ 還是會漏接？
情勢會逆轉嗎？
還是比賽就此結束？
別接啊 白癡！
漏接！ 漏接！
好極了！這樣就能同分了 ！
漏接？
慢著…我記得…
球還在朝外野滾去的時候
打者已經從二壘直奔三壘了
喂 工藤 怎麼了？
跑過三壘了
球由三壘手快傳本壘
安全上壘！
是…是場內全壘打
好棒！好厲害！
大逆轉
平次？ 發生什麼事？
你們知道什麼了嗎？
這你就要問這小鬼了
你們看這張地圖
球場入口雖然是從1號到24號
但是卻獨獨漏了17號門和22號門
漏掉了？
入口處的號碼… 第17號和…第22號…
真的呀！
暗號裡面沒填上數字或許正是指這個
這麼說來我聽說以前第17號和第22號門
因為要建造一些設施所以被拆掉了
但是暗號指的是哪邊？到底要從何著手才好？
沒辦法我們先到17號那邊去碰碰運氣吧
等一下 我們好像沒時間了…
最後的關鍵九局下半 兩人出局壘上無人
目前由大金領先一分
下一位打者是今天三次打擊 擊出三支安打
且有一支全壘打的強打
第四棒 三壘手 長島
現在情況緊張了
港南就只有這傢伙打得到球
若是被他打中一球 大金要奪冠就沒希望了
好球！
正…正中的直球耶
喂喂 正面對決啊？
那兩個人果然跟新一一樣
一樣？
他們跟國中時參加都大會足球大賽決賽的新一一樣
他們先被領先一分
在比賽最後一分鐘又被奪得一分
眼看已經山窮水盡了
我想看看把球送回中場開球點的新一臉上有什麼表情
於是就拿起望遠鏡看
他居然在笑
啊？在笑？
嗯 後來我去問了足球社的其他社員
你知道他邊笑邊說了什麼嗎？
什麼？什麼？
他說啊…
糟糕囉 如果我們這樣都能贏的話
就成為傳說了
哇！好帥哦！
那比賽最後怎樣了？
對啊 對啊
最後 還是輸了
我就說嘛 世上怎麼會有那麼便宜的事
不過…是在PK大戰中呢！
咦？ PK大戰？也就是說…
沒錯
最後一分鐘靠新一射門和助攻下兩隊打成平手
最後進入PK大戰
不過最後沒把球射進的也是新一
話雖如此 但是比賽結束後他寂寞的背影
不知為什麼 讓人覺得有點帥呢…
啊 只是有點帥啦 有點而已…
所以我才覺得當時的新一跟那兩個人很像
一樣都不肯輕易死心
跟小孩子一樣不肯服輸
平次也是這樣的吧
嗯 一定是
兩好球
揮棒落空 兩好球 零壞球
糟了 被逼到無路可退了
不行了 來不及了
大瀧警官
棒球比賽不到最後一刻勝負是未知的
有時間擔心球賽的輸贏不如動腦想想暗號
話是這麼說沒錯 但現在真的已經沒時間了…
被逼到無路可退的港南強打長島
他能打出那起死回生的一擊嗎？
長島…
對了！是缺號呀！
括弧中沒有數字指的就是永久缺號啊！
永久缺號？
在21號門和23號門之間
有以甲子園為主場的阪神虎棒球隊資料陳列間
那邊就是收藏那支隊伍的永久缺號的資料館
但是平次啊 21號和23號門之間
那不就是右外野席我們剛剛坐的地方附近嗎？
小蘭！
可惡 現場聲音過大所以聽不見電話鈴聲了嗎？
投手稻尾在本次比賽中的第一百球…投出了！
打中了！
這會不會飛得太高了？
白痴！
中堅手張開雙臂準備接球
港南高中萬事休矣！
別接…千萬別接啊！
我現在就去了…阿裕
別接…別接啊！
到你的身邊…
別接…萬萬不能接啊
投手稻尾在本次比賽中的第一百球
解決
投出！
打中了！
這會不會飛得太高了？
白痴！
中外野手張開雙臂準備接球
港南高中萬事休矣！
別接…別接啊！
我現在就去了…阿裕
到你的身邊…
大金已確信勝券在握 選手們欣喜若狂
中外野手保持接球姿態緩緩後退
還在…後退…
繼續…後退…
進去了進去了！
是全壘打！
同分！ 同分！
港南在九局下半雖然是兩人出局的局面
但是靠著主力打者長島的一擊
將分數扳回二比二平手！
那個高飛球…
居然進去了
太厲害了
這是怎麼回事…
這到底是怎麼回事？
死球！
死球 投手連續兩次犯下錯誤 大金的王牌投手稻尾
果然是因為剛才的全壘打而導致無法控球了嗎
我就說嘛 剛剛保送那個第四棒上壘不就得了？
沒事耍什麼帥
球被打出去了 想故作鎮靜偏偏人又心浮氣躁的
看來要跟冠軍說再見啦
揮棒落空 三振出局
好棒！
那個投手到底是...？
比賽在2比2的情況下進入延長賽
這是什麼聲音啊？
和葉 妳的腳後…
又是手機啊？ 真是受不了
先接聽看看吧？
喂！大渾帳！最後一支手機也讓我找到了
還不快點滾出來！
平…平次？
比賽還沒結束…
還有延長賽
你說延長賽？
沒錯 甲子園的惡魔要在比賽結束前才會現身
喂？
說要進入延長賽但是這裡根本沒有暗號啊
大瀧警官 我們分頭找找
那個傢伙應該還在這附近才對
知…知道了
簡訊？
我去右邊看看 左邊就拜託大瀧警官了
好
等一下
看來我們沒有必要再找了
不愧是甲子園總決賽
真是精彩的比賽啊
甲子園嗎…
這裡才不像你想的那麼好
沒錯
若不是因為你們大力鼓吹炒作氣氛
若不是因為這個舞台的存在…
我的兒子…
啊！漏接 漏接！
一個普通的高飛球捕手居然漏接了！
如同被甲子園的惡魔附身了一般 十局下半的大金高中
無規則投球使兩人出局卻也滿壘 大金出現大危機
而且接下來上場的打者是第四棒 三壘手 長島
兩王再度相見了…
大金的球員集中到了投手區
漏接的球員一直低著頭沒有抬起
那當然了
當著這麼多人的面出了這麼大的紕漏
接著就會被其他隊員憎惡
本人就不用說了
甚至還會給雙親 兄弟和整個家族帶來恥辱
就是這麼回事…
他在笑
那個投手在笑耶
真的嗎？
大金的隊員全都笑著回到自己的守備區
笨蛋啊 為什麼還笑得出來？
在這種局面下 為什麼還…
因為這是棒球…
棒球若是沒有九個人是打不成的
大概 大金的投手是這麼想的…
為了自己 也為了整個團隊
同時也為了剛剛那名失誤的捕手
即使廢了手臂他也必須擋下眼前的強打者
打中了！
不過這球有點偏左 界外了！
那個第四棒這麼努力的揮棒
也是因為他很想把壘上的伙伴送回本壘
所以到底鹿死誰手還很難說
白痴
如果因為無謂的逞強而受傷
別說要當上職業選手了
搞不好這輩子都無法再打球了啊
為什麼…
這個甲子園裡到底有什麼啊!?
猛力一擊！這次朝右外野飛去！
距離夠遠！這球會進嗎？
界外！這球又是界外！
這裡什麼也沒有…
想在這裡一舉成名進而成為職業選手的孩子的確很多
但是那只是比賽前的事
一旦踏入這個球場
聽見開賽的聲音
對那些球員來說這個球場就是
只論成敗勝負的…戰場啊…
出局！
三振三人殘壘 無得分！
一場又一場 不斷連勝 說穿了只想得到第一
不計得失…
就是這麼單純
而這種事 你這個和棒球有關係的人應該很了解吧
不是嗎？
帝都實業高中棒球部顧問
鳥光行雄先生
令郎會發生這樣的慘劇
不是卡車也不是甲子園的錯
是他出事當天在社團裡練習過度
體力不支來不及煞車啊…
沒錯…
這我很清楚
雖然我很清楚
但是我一定得把責任推給其他人
不這麼做 就不能讓我失去愛子的錐心之痛平息下來
不過 最後讓我沒有按下炸彈引爆裝置的
是你們
還有 那兩支隊伍
那是當然囉
因為這裡是日本最不服輸的人的集中地呀
說得一點也沒錯
那麼 我們走吧？
嗯
第十一局上半 由大金高中先攻
來到昔日的河邊漫步想來真令人懷念
繼續想像著昨日未完的夢境
當時還是少年的你有著超齡的成熟
你藏身於傘下連聲再見也沒說
我們就這樣擦肩而過 如果… 這一切的一切
在時光飛逝時像被遺忘的花般
在記憶的角落中悄然綻放
這份愛戀將不會因光陰荏苒有任何改變
就像我只想永遠保有 被你喜歡的感覺一樣
毫無來由的背負著這份思念 只因人總是回顧著過去
昔日邂逅時的情景不知何時 悄然烙印在心抹滅不去…
是 沒錯
好 那就麻煩你們了
現在地方刑警要過來接你了
話說回來 最後我隨便想出來的暗號你們居然能解得開呢
對啊 一看到812就立刻想到阿爾卑斯大觀眾席
都要歸功於那位日本第一的冷笑話老頭子
怎麼了？
感冒了嗎？
白痴 怎麼會感冒？
這裡是外野席耶
又不是阿爾卑斯山
真好笑 真好笑
啊…對啦…對啦
小蘭
木村先生 木村先生
木村先生
下回的柯南
目標毛利小五郎
NEXT CONAN'S HINT
免費招待卷
快到耶誕節了 今年不知道會收到什麼禮物
你還真以為你是個小鬼啊
我外表還是小孩嘛