弦音繚繞的詭異事件
錯綜複雜的人際關係
伴隨和音的奏響 事件得以水落石出
唯一看清真相的是
看上去是小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
應設樂蓮希小姐的邀請
我們造訪了設樂調一朗先生的公館
蓮希小姐拜託我們幫忙調查
圍繞在名琴——斯特拉迪瓦裡周圍
從前年開始發生的一連串詭異的事件
然而剛登門片刻 附樓便火舌繚繞
在附樓中小憩的弦三朗先生就此一去不復返
就在當晚
在響輔先生演奏安魂曲之時
絢音太太從三樓失足墜落
遺留下來的小提琴和各種可疑的跡象
這究竟是……
斯特拉迪瓦裡小提琴的不和諧音 尾聲
那的確是小提琴的琴橋
但是仿真品和斯特拉迪瓦裡的琴橋
都沒有丟失
也就是說還有另一把小提琴
還有一個看上去像是筷子的尖端
是指揮交響樂團演奏用的指揮棒
我們找到了一個被燒焦的盒子
是啊 正好可以放兩根這樣粗細的棒子
這麼說盒子裡面是空的吧
原來如此
可是 還有一點不太明白
犯人為什麼要堅持那樣做呢
這麼說來 以前媽媽曾說過
你問為什麼要隔一個手指彈嗎
這個嘛 你有沒有聽說過「和弦音」
譬如說
這是C和弦音
這是D
A
那麼
怎麼樣 這音聽起來總覺得不太舒服吧
警官
是自殺啦 肯定是自殺
房門和保管室的門都被鎖上了
身處密室的絢音太太踩著椅子
爬上窗框跳了出去的話
這一定是自殺
那麼 你就不覺得奇怪嗎
按照名字開頭字母DEFGA的音階
順序接連有人死去
的確在絢音太太的A之前死去的是弦三朗先生的G
但那只是巧合罷了
那個房間也是密室
起火原因是在床上吸煙
可是
總之今晚我們還是先收隊
爸爸
怎 怎麼了
每次當爸爸出現打哈欠似的奇怪表情之後
就會開始沉睡的推理秀啊
奇怪的表情
對啊對啊  還會發出奇怪的聲音
比如「哈呀」
不是「哦呵」嗎
不是啊  上次是「嘿啊」
哪呼
對啦對啦  就是這個表情 這個聲音
沉睡的小五郎
這次的POSE還真誇張啊
當然啊
因為我終於解開了警官冥思苦想也沒能解開的謎團
從兩年前開始發生在這幢房子裡的
連續殺人事件的真相
可是剛才你自己還在說是自殺啊
剛剛突然靈光乍現
那麼請把我接下去說的東西都準備好
準備完畢後把4個嫌疑犯帶到這裡來
當然不要忘了那把名琴——斯特拉迪瓦裡
那麼 要準備的東西是
高木警官請到其他的房間待命
為什麼
你待會就知道了
千萬不要踏出房門半步
你知道犯人是誰了
那麼 這果然是連續殺人事件嗎
弦三朗爺爺和絢音奶奶都是被殺的嗎
是啊  都是同一個犯人手下的犧牲品
恐怕兩年前踩空樓梯摔死的永美女士和
一年前從陽台上摔下致死的降人先生也是被害者
這 這怎麼可能
可是
要解開這個謎團為什麼需要斯特拉迪瓦裡
大概他已經知道了
用仿真品換下這把琴再特地送回原處的犯人
不 在推理秀開始之前
我想請各位先聽我彈奏一曲
作為解謎的前奏曲
等一下爸爸
對了 蓮希小姐
就像我之前在你面前拉的那樣行嗎
這個 還是算了吧
當然啊 你把我的斯特拉迪瓦裡當成什麼了
如果讓外行人碰壞了你打算怎麼辦
我說 就照他說的做吧
說不定他有什麼想法呢
還是你有不願意把琴交出來的理由嗎
調一朗伯伯
沒 沒有
那麼就讓我們拜聆一下您的琴藝吧
果然是你 響輔先生
偷換小提琴的人
我只是按照你說的
這把小提琴的交接過程是這樣的吧
今天下午由響輔先生校音之後
交給了蓮希小姐
我們把琴放在了桌子上
由管家津曲太太收到了保管室裡
如果偷換小提琴的是津曲管家
或者是能夠自由出入保管室的調一朗先生的話
就應該是我在蓮希小姐面前拉過之後
如果上面有我的指紋
那麼偷換小提琴的就是這兩位中的某一位
這樣的話
他們應該無論如何都想讓我碰一下琴
為了混淆沾上指紋的時間
如果偷換者是響輔先生或蓮希小姐的話也是一樣的
都應該希望我碰琴才對
如果這把真品上沒有我的指紋
就說明在我拉琴之前就已經被仿真品替換了
兩人說不定就會因此被懷疑
可是
蓮希小姐 調一朗先生 津曲太太
都拒絕了我觸摸琴的要求
只有你卻把琴遞給了我
響輔先生
這就是你作為這起連續殺人事件的犯人的證據
叔叔 這怎麼可能
可是 說不定在校音之前琴就已經被換成仿真品了
這不可能 以響輔先生的樂感
只要聽一下就知道是不是真品了
但是為什麼他才是連續殺人事件的犯人
絢音太太的那間房間是密室
而且 著火的弦三朗先生的房間也上了鎖
小鬼 把那個拿給他看
就是這個
這是弦三朗先生房間門框上的鎖扣
警官叔叔你仔細看
只有上面這個洞扭曲了對吧
如果硬撞開上了鎖的門
上下兩個洞應該都會扭曲不是嗎
確實沒錯
發現這個的時候 消防員叔叔說了
從那扇門上的鎖舌來看
應該上面是把手下面是保險
如果是順著門開的方向撞開的話
說不定門當時根本就沒被反鎖
可是 隨後我們進去的時候門是反鎖著的
是響輔先生之後鎖上的
當時假裝門是被反鎖的 和我們一起撞開門
你們誰來幫我一起把門撞開
趁我們的視線都被火海所吸引的間隙
原來是這樣
可是這個和偷換小提琴有什麼關係
這是為了讓絢音太太從這間房間飛身跳下
你說什麼 那時他不是在樓下的房間裡嗎
這也是個圈套
為了把絢音太太吸引到窗口
你們想像一下
如死去兒子的化身一般
每晚凝視的斯特拉迪瓦裡被偷換成了複製品
一怒之下摔壞了小提琴的絢音太太的心情
絢音太太
被響輔先生演奏出的優美音色所吸引
回頭向窗口望去
小鬼
接著把那個給大家看看
是
毛 毛利老弟 這個是
這是怎麼回事
這是當時出現在絢音太太眼前的景象
難道說絢音太太認為
那是真正的斯特拉迪瓦裡
如果響輔先生用來演奏安魂曲的小提琴
就是真正的斯特拉迪瓦裡的話
就更容易這麼聯想了
隨後她踩著椅子爬上窗框
打算去拿那把小提琴
可是 會那麼容易摔下去嗎
那麼就讓我們實踐一下如何
小鬼 讓高木警官進來
是
津曲太太
請把真正的斯特拉迪瓦裡放回保管室
那個 是叫我嗎
高木警官 叔叔在解釋作案手法的時候
突然發現斯特拉迪瓦裡就在窗外
高木警官個子那麼高應該可以拿到吧
應該可以吧
是不是有什麼企圖啊
沒有 只是請慎重行事
畢竟價值數億日元啊
可是 如果掉下去可與我無關啊
等 等等啊
小心點 高木老弟
動 動了
越想拿那把小提琴它卻越往外
原來如此 在兩邊窗戶上方架上交錯的棒子
用繩子把小提琴懸掛在交叉點上
當窗戶越開越大時小提琴就會越來越遠
可是 爸爸
如果小提琴就這樣掛在那裡的話怎麼辦
當時現場既沒有小提琴也沒有棒子啊
這只是我用從廚房拿來的筷子做了個簡單的機關
犯罪時使用的那兩根棒子如果是
犯人在弦三朗的房間裡偷走的指揮棒的話
指揮棒非常柔韌
當小提琴滑到尖端的時候
重量會讓指揮棒彎曲導致墜落
隨後
只要事先在小提琴上繫上另一根繩子
連到樓下房間的窗框
在我們目睹絢音太太墜落而奔出房間後
偷偷地回收那把小提琴
那麼指揮棒是什麼時候回收的呢
也是那個時候
因為僅僅是用透明膠帶固定的
只要事先在指揮棒上
綁上線就可以輕易地回收了
在絢音太太落下來之前聽到的奇怪聲音
大概就是這把小提琴撞到牆上的聲音
證據就是散落在遺體周圍的脫落後
掉下的琴橋和折斷的一截指揮棒
這個裝置是在他給斯特拉迪瓦裡校音
而進入這個房間時安裝的
用仿真品替換真品也是這個時候吧
回收的指揮棒和小提琴
大概就藏在樓下的房間裡
仍然沾有響輔先生的指紋
因為那時蓮希小姐就在你身邊痛哭
你沒有機會去消除指紋
或者把那些東西藏到別的地方
說謊 這都是胡說八道
響輔叔叔不會是殺人犯的
叔叔他把身陷火場的絢音奶奶
救出來了不是嗎
那他又為什麼要
這是由於
身為音樂世家一員的你也知道的音階的關係
你問為什麼要隔一個手指彈嗎
那是因為 如果相鄰的兩個音同時彈的話
不和諧音
當相鄰的兩個音符同時出現的話就會特別刺耳
難 難道
沒錯
弦三朗伯伯的G和絢音姨媽的A
同時死去實在讓我很不稱心
你這傢伙 你把人命當成什麼
這句話
請對站在那裡的調一朗伯伯也說一遍
什麼
30年前 他讓爸爸受了重傷
連看護的媽媽他也不放過
30年前 就是那次強盜殺人事件
我已經完全忘記了
直到兩年前為了伯伯的生日宴會
來為斯特拉迪瓦裡校音的時候
這個音色 這個觸感
沒錯 這是小時候爸爸送給我的小提琴
我去問永美嬸嬸
結果她臉色慘白地告訴我
那個老頭在30年前的生日宴會上
為了讓兒子降人能用斯特拉迪瓦裡來演奏
便拜託爸爸把琴借給他
結果他迷上了這個音色不願意把琴還給爸爸
就用複製品偷偷地替換了下來
結果爸爸立刻就發現了 從而產生爭執
爭執中爸爸一腳踩空從樓梯上
摔了下來導致重傷
隨後那個老頭根本沒叫救護車
而是對參加宴會的其他四人這樣說道
弦三朗 你把我和絢音綁起來後就先回去
假裝是被強盜襲擊了
你們就不想拉這把琴嗎
彈二朗死後這就是我的東西了
你們想什麼時候拉都可以
永美嬸嬸把一切都招了
隨後她就衝出了房門
於是你就對串通口供的四個人展開了報復
看著和爸爸一樣
從樓梯上踩空摔下的嬸嬸的屍體
我覺得這是神給我的啟示
從媽媽千波開始爸爸彈二朗
永美嬸嬸
按C D E的音階順序排列著下一個該死的人
從C開始到C結束
不過一年前當我把降人從陽台上推下來後得知
原本應該是最後一個C的調
一朗老頭得了重病快死了
我開始有點著急了
那麼 下一個果然就是30年前
沒能識破那件事而開始在這裡工作的我嗎
不 在德文裡CDEFGA的後面
是字母H
也就是H（註：德語裡H念[ha]）
羽賀（Haga）的H
叔叔
小五郎叔叔讓我去拜託消防隊員的
說響輔先生可能會自殺
可是H的話說不定是指蓮希（Hasuki）小姐啊
下一個目標也有可能是她啊
既然響輔先生把斯特拉迪瓦裡還到這個房間裡來
下一個就不會是蓮希小姐了
那時如果不是絢音太太摔壞了那把仿真品的話
很可能誰都不會注意到是假的
但是 他特地拿回來
就是為了那個父親被殺和自己陷入同一境遇的人
要把父親的遺物
那把傳說中的名琴傳給真正應該繼承它的人
蓮希小姐
他想把琴交給你啊
我在問你手機按鍵音的時候
你回答「是說我嗎」 對吧
是說我嗎
你能告訴我這是什麼音嗎
HAGA
德語裡讀HAGA 那是指羽賀（haga）吧
是啊
小弟弟 你的耳朵也很靈啊
那麼 那些音的確就是「西拉索拉」嘍
我說 柯南
你知道什麼曲子是以西拉索拉開頭的嗎
或許有一點哀傷 又有一點懷舊的
給人這種感覺的曲子
大概就是
這個吧
剛才那首歌是「七個孩子」吧
烏鴉啊
為什麼歌唱
對吧 柯南
柯南
解開新作之謎的三個關鍵詞
這次是
風箏線
電子記錄器
還有
漂亮的小姐
劇場版最新作 水平線上的陰謀
我毛利小五郎也沒有嘗過
真正的薩摩燒酎酒實在美味至極
這個是
NEXT CONAN
醉倒在薩摩的小五郎（前篇）
NEXT Conan』s HINT
釀酒師的不二選擇
下回是鹿兒島
大叔也醉倒在那兒哦
你們去幹嘛的