今晚的舞台是鹿兒鳥鹿兒島
叔叔瘋狂迷戀日本燒酒
之幽香  人之百態
麴
唯一看清真相的是
看上去是小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
說起酒的話首先聯想到的就是啤酒
喝上這麼一大杯冰凍的啤酒
沒有比這更享受的了
其魅力當然源自於它特有的苦澀
不  我們想瞭解的不是啤酒
你們邀請我來
難道不是因為我一碰上酒的話題就會侃侃而談嗎
沒錯
請就目前最受歡迎的一種酒發表一下您的高見
對了  說到葡萄酒的魅力
也不是葡萄酒
在如此重要的觀眾點播的特別節目裡
他腦袋怎麼一點也不開竅啊
因為他是個相當有知名度的嗜酒族才請他來
說到鹿兒島的酒應該一下就反應過來了
主持人姐姐已經哭了
爸爸真是的
怎麼有股殺氣
都已經來到鹿兒島了
鹿兒島
說到鹿兒島的酒
糟了
也就是說
啤酒很好喝  葡萄酒也很好喝
但是我最喜歡喝的還是日本燒酒
對於還沒有認識到日本燒酒的美味的人我深表遺憾
所以您才故意提及其它的酒
原來如此
可是
終究騙不過大家  我毛利小五郎也不再隱瞞
燒酒中尤其是貴寶地鹿兒島的燒酒
真正的薩摩燒酒 美味至極
鹿兒島  萬歲
毛利先生  精彩極了
真是找對人了
總算矇混過關了
這是他的強項
您說高隈  是那個夢幻般的燒酒嗎
沒錯  完全是限量產的
很難到手  絕對是極品中的極品
能品嚐到如此的美酒嗎
我們拜託了當地作坊的主人
他說非常樂意招待毛利先生
乘船從鹿兒島到正對面的垂水
我做夢都想喝那夢幻般的高隈
有什麼好哭的
這樣一來
我們便走進了那樁即將發生的可怕的事件之中
醉倒在薩摩的小五郎 前篇
高隈釀酒  酒就是從這兒釀造出來的嗎
我原來以為是一個更大的地方
但是這裡真漂亮  正對著大海
毛利先生  這位是作坊的主人
如此唐突實在很抱歉  我是毛利
歡迎您來  我是白石
久仰大名  我是白石的妻子扶美子
這是我女兒小蘭
還有寄宿在我家的
爸爸
這是柯南
你好
小弟弟你們對釀酒不太感興趣吧
沒有那回事  對吧
一定很有趣
那就是高隈山
原來如此  作坊名就是取自那兒的吧
來 大家進屋再聊吧
請
多謝
我不客氣了
高隈酒的味道如何
除了說它美味沒有什麼好形容的了
只不過是普通的酒而已
不不  這是極品  美妙絕倫
不過  雖然只是普普通通的釀酒工作
我們卻一直引以為豪
釀酒的一系列工序從蒸熟洗淨的大米開始
然後摻入??
麴
菌
接著將米糊倒入釀造桶
加入水和酵母進行發酵
然後加入蒸好的紅薯繼續發酵
在這期間為了保持穩定的溫度  不讓雜菌繁殖
要用木棒不停地攪拌
然後蒸餾  候熟
最後下水
才算大功告成
也有人提出用機器進行大批量生產
不過我們還是堅持手工釀造而否定了那種提議
限量生產聽起來像做秀一樣
其實是釀造不了那麼多
真要釀一點實實在在的東西  現在已經是極限了
是啊  真正手工釀造的酒才好喝啊
那個
是的
我是前兩天提出採訪要求的週刊雜誌的前園
採訪
我沒聽說
是常務的辰村先生要我來的
怎麼回事  當聽到辰村的名字後突然
請允許我拍攝釀酒的工序
釀酒工序
辰村先生同意了嗎
那傢伙到底在想些什麼
隨隨便便就同意愚蠢的採訪
對不起  釀酒工序是無法讓外人觀看的
不行嗎  但是
對於釀酒來說  外部混入的雜菌是大忌
所以釀酒過程中除了釀酒師以外
是啊  人身上的確有許多雜菌
這些是常識
對不起
因為我很喜歡燒酒所以就接受了採訪的任務
居然連這些都不知道
我們不是對你發脾氣
是對那個常務辰村感到惱火
幹嗎大聲嚷嚷啊  小杉
辰村先生
好像不太受歡迎嘛
你就是前園小姐
是的
對不起 我來晚了
上次的那個健康檢查沒想到花了不少時間
看到這麼狹小的釀酒作坊你很吃驚吧
是的
不過我正打算擴建
使用機器  就可以大批量生產了
高隈嗎
大批量生產
辰村先生  不是一直說不考慮這事的嗎
如果大批量生產的話  質量一定會下降的
你看  社長是個死腦筋
不趁著這股燒酒之風好好賺它一筆怎麼行呢
我也認為大批量生產不妥
我會重新考慮是否進行採訪
告辭了
等一下  我們也很希望能做一下宣傳
為什麼不更加愛惜自己作坊釀造出來的酒呢
不惜破壞高隈酒的美味
我決不允許
那麼  我們也該回去工作了
那些使酒腐敗的雜菌就算沒有從外部混入
也早就進來了
雜菌 是說我嗎
沒一個好東西
我也反對
放棄一直以來堅持的手工釀酒法
你是誰
沒什麼 今天多謝款待
那好像是
對了  是那個名偵探毛利小五郎
那個男人再合適不過了
請等一下
要我做你們產品的形象代言人
我找了好久了  一位合適的名人
如果您能接受的話我們的酒您要多少給多少
是高隈嗎
爸爸  你難道
可是  那個
對酒的抵抗力實在太差了
對了  明天帶您參觀一下附近的景致
我正好休息  還可品味美味佳餚
請您一定接受
毛利先生  如果可以的話
是白石太太
您這麼喜歡我們的酒是我們的榮幸
請務必讓我做您的導遊
由女性陪伴更為愉快吧
那麼就拜託白石太太了
我依舊過一個慵懶的休息日
毛利先生  我等候您的答覆
爸爸  為什麼不明確地拒絕他呢
是西鄉隆盛  好威武
馬上就轉移話題
不過那個辰村先生的確讓人感覺很不舒服
大家好像也不太喜歡他
不是討厭  而是憎惡
但是為什麼白石夫婦還會繼續僱用他呢
接下來是櫻島上空的風向
鹿兒島的天氣預報裡還有櫻島上空的風向啊
真的呢
但是有什麼用呢
因為有火山灰啊
早上好
櫻島上的火山灰會隨風飄散
如果吹到晾曬的衣服上就會很麻煩
所以要播報風向情況啊
今天會有火山灰嗎
誰都不知道
它很任性的
好厲害  怎麼寫上去的
阿姨
為什麼不解雇那個叫辰村的叔叔呢
說什麼呢  這個小鬼
柯南
對不起
是啊  連小孩子也會感到奇怪吧
但是我們不能解雇辰村
因為他從前對我們有恩
有恩於你們
我們的作坊也有一定的歷史了
但終究是一個沒有名氣的小作坊
釀造出來的酒也沒有什麼銷路
本來早就該倒閉了
能使它維持到現在
全靠負責銷售的辰村先生不辭辛勞地四處推銷
但是始終無法與薄利多銷的大型生產商抗衡
終於快倒閉了
那是十年前  也就是我嫁入白石家五年前的事
那時的作坊主人白石的爸爸
和還在學習的我的丈夫做出了一個決定
反正是最後一次了  就按照自己的想法
用最嚴格的原料和釀造工藝
釀造出最棒的酒來為高隈作坊謝幕
那就是高隈酒
是的  純正的酒得到了大家的認可
大家都在期待純正的東西
但是在去年冬天
爸爸由於積勞成疾
你們不要忘了十年前的決心啊
是
從那時起  辰村先生就變了
什麼  大批量生產
現在顧客都是衝著高隈酒的牌子來買的
就算味道有點變樣  大家也不會介意的
做生意  做生意
太過分了
就放任他這樣肆無忌憚嗎 社長
他如果敢打酒的主意  就把他踢出去
老公
我不能這麼做
正是因為有他我們的作坊才沒有倒閉
他的恩德  我一生都不會忘記
我老公他就是那麼頑固  死腦筋
永生不忘所受之恩  薩摩男人的作風啊
很講義氣啊
毛利先生
請務必拒絕昨天辰村先生拜託您的事
如果有毛利先生這樣的名人鼎力宣傳的話
對於辰村先生來說好比如虎添翼
一定會強行建議批准機械化大批量生產的計劃
我明白了
你今天來當導遊的目的就是為了說服我吧
對不起
沒事
我本來就打算拒絕的
對吧  對吧
辰村先生的房子在鹿兒島市的市中心啊
太好了  他好像在家
6點了
辰村先生成家了嗎
還沒有  他一個人生活
門開著
我先進去看看
辰村先生  我是白石
有沒有覺得嘴裡沙沙的
好像是
一定是吹過火山灰了
討厭
車不在了
白石太太
怎麼了
這是
是血
難道是辰村先生的
可以想像所發生的事件
辰村先生在休息日小憩的時候
從現場情況來分析  很明顯是被綁架
你們來到這裡的時候房裡的燈亮著
說明是在傍晚時分被綁架的
犯案時間可以更精確一些
在我檢查現場的時候血跡還未干
也就是說這起案件
是在我們到達這裡的6點前沒多久犯下的
原來如此
大竹山  用警車實行緊急追捕
是
那邊那位女士  您之前是中央醫院的護士吧
是的  一直到五年前結婚為止
是嗎  果然是那時的
磨蹭什麼  快去
是
把你們也捲入案件實在很抱歉
真慘
雖然也有些不好的地方
但辰村先生畢竟曾是作坊的恩人啊
如果是為了金錢作案的話犯人一定會提出要求的
那時便會露出狐狸尾巴
但是直到第二天也沒有犯人的消息
為什麼不聯絡我們
然後又過了一天
縣警署接到一個匿名電話
說是在鹿兒島市內的寺山公園裡
辰村先生
這地方很少有人經過啊
打電話來的人應該就是犯人
據說聲音經過處理無法辨別男女
綁架後再殺人嗎  到底是什麼樣的傢伙
死了兩天了嗎
是的
屍體解剖的結果是兩天前  也就是那天遇害的
因為已經過了兩天
所以無法估計準確的死亡時間
但在那天傍晚至夜裡遇害這一點是錯不了的
死因是頭部受鈍器襲擊
一擊斃命
什麼
倒在客廳的那個裝飾品
上面的凹凸裂痕與死者傷口完全吻合
另外  所沾的血跡也已斷定系辰村先生的血跡
可以確定它就是凶器
等一下
一擊斃命的話  說明犯人不是把他打暈再帶走
而是當場將其殺害並搬離現場
然後把屍體和汽車一起丟棄在公園裡
兩天後的今天  再特地來告訴我們遺棄的場所
沒錯
一定有什麼理由
非要把屍體從那幢房子搬出來
而且還來告訴我們他遺棄的場所
到底是為了什麼
另外  根據鑒定報告
辰村先生的房門和所有窗戶都沒有被撬過的痕跡
而且房子的鑰匙是特製的  無法配備用鑰匙
那麼犯人是如何進屋的
方法只有一個
也就是說犯人是辰村先生認識的人
這案件沒有財產損失所以不是搶劫
能夠想到的只有仇殺
對辰村先生恨之入骨而且是他身邊的人
如此一來
犯人就在我們之中
對辰村先生懷有敵意的
除了這個釀酒作坊的人以外沒有其他人
那為什麼連我也成了嫌疑犯
在錄口供時得知你對辰村先生懷有敵意
怎麼會
當然恨他
我們大家都是如此  但是
他是在前天傍晚被殺的吧
當時我們大家都在作坊裡釀酒
所以不是說了嗎  大家都在工作
也不能排除你們大傢俬下對口供
還有前園小姐
你說當時一個人在旅館的房間裡
你的不在場證明也不成立
我也不想懷疑大家
只是新福警官的話不無道理
爸爸
的確
在這裡的任何人都沒有確實的不在場證明
而且誰都憎恨辰村先生
白石太太很痛苦吧  身邊的人都遭懷疑
但是  犯人說不定就在這些人之中
酒是有生命的  必須有人照看
叔叔  難得能在大家面前表現一番
是啊
Next Conan
醉倒在薩摩的小五郎 後篇
Next Conan's HINT
健康檢查
下回是鹿兒鳥解決篇
還要喝嗎
爸爸