星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
機關重重的大屋中 偵探團展開了大冒險
目標瞄準寶藏 LET'S GO
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
男子漢就像大山啊
真是的 元太
別再偷懶了
一起來認真拾柴啦
我可沒偷懶
我也在認真拾啊 你看
真是的
就那麼點 根本不夠嘛
是嗎
不過 為什麼柯南他卻不來呢
又問了 剛才不是說過了嗎
感冒了嗎
沒有啦
新一 那是怎麼回事
別問我啊
對了 是歌曲「七個孩子」
是「七個孩子」吧 這我知道啊
「烏鴉啊 為什麼歌唱」 是這個吧
對 就是它
以前在放學的路上常常都唱這首歌
是你們音樂課的作業嗎
不是啦 是我上次說的0858
在手機上按出來的話
就是這首歌的開頭一段
0858 烏鴉
讓我看看
的確如此
我終於想起來了
當時給老大發郵件的那張側臉
總有種莫名的有點寂寞又有點懷念的感覺
那並不是因為表情
而是因為郵件地址的按鍵音
莫非那些傢伙的老大的郵件地址
就是「七個孩子」
怎麼可能嘛
為什麼要用兒歌來作郵件地址呢
如果那些傢伙用音樂來記憶呢
怎麼樣
用音樂
這樣一來
就不必在手機裡存電子郵件地址了
這樣就安全多了不是嗎
雖然「烏鴉啊」的節奏聽起來是很像0858
但「為什麼歌唱」卻無法繼續下去了
雖然這並不太準確
但閉上眼睛想一下幾個按鍵音的細微差異
再組合起來
就變成這個樣子了
這就是
那個黑衣組織老大的郵件地址
你說什麼
恐怕是不會錯了
你該不會是要往那裡發送郵件吧
怎麼會啊
我怎麼會做出這種暴露自己身份的事嘛
是啊 我都慌了神了
就算要發送郵件
那也要在向高木警官說明情況之後啊
會被幹掉的 高木警官的話
要抓住那個人 他是辦不到的
然後他們的槍口
就會轉到提供這個郵件地址的工籐你身上
那就不只向高木警官通報
而是對警方原原本本地說明情況
引起他們注意的話
不可能的
如果是在事件發生後不久的話還行
在已被當作尋常綁架而結案了的現在
除了老好人高木警官
不會再有人相信這種事的
沒錯 要出動警察的話
就必須查明
這個電子郵件地址的主人
說不定會出現一個難以置信的人物
難以置信 莫非你早已經知道了
那些傢伙的老大的電子郵件地址
還有那傢伙 到底是誰
天知道
不過還真是可惜
好不容易才找到
那個老大的電子郵件地址
卻不能行動
好了 死心吧 把它忘掉吧
那個電子郵件地址 是決不可以打開的
因為那是潘多拉的魔盒
奇妙房屋的大冒險（封印篇）
你們在說什麼
什麼潘多拉的魔盒啊
柯南 快告訴我啊
是大寶藏嗎
是不是裡面有熊貓先生呀
不是啦 步美
那是天神把所有的罪惡與災難收集到盒子裡
交給了一個叫潘多拉的女人
並告訴她絕對不可以打開
是希臘神話故事啦
不過越說不能打開 就會越想打開來看看呢
元太你真是
沒錯 潘多拉也違背天神的囑咐打開了盒子
罪惡與災難就降臨到了世上
是這樣沒錯吧
那你們為什麼會在說那個潘多拉的魔盒呢
就是就是
沒什麼啦
說起盒子
剛才去拾柴的時候也發現了一個奇怪的石箱呢
石箱
那是什麼東西啊
是塊有個圓洞而且很古舊
像箱子一樣的石頭
洞裡面密密麻麻地刻滿了文字
寫著「仁王之石」什麼的
感覺很難的樣子
很難讀是吧
是啊
能帶我到你們發現那個石箱的地方去嗎
好的
這邊 這邊 石頭箱子
快點 快點 石頭箱子
在這邊在這邊 就在這邊哦
用不著跑這麼快吧
也是啊
話說回來 你們幾個拾柴到底拾到哪裡去了啊
看 就是那裡
沒錯沒錯
這種地方居然會有間大屋啊
仔細看看的話 還真夠破舊的
這是間被荒廢了的大屋啊
感覺心裡有點發毛
是啊
好像已經多年沒人居住了
這個是
柯南
這邊這邊
這就是柯南你說想要看看的石箱了
剛才我們看到的時候
這個石箱還沉在水底
裡邊還有條鯉魚呢
我們想抓住那條鯉魚 把石頭拖上來後
就發現了裡面刻著的字
不過卻讓鯉魚給跑掉了
這不就是石燈籠嗎
什麼 石燈籠
就是在日本的院子裡常常能看到的
那種用石頭做成的路燈
是那個沒錯
這是中間放蠟燭的那個叫「火袋」的部分吧
這樣一說 看起來倒是很像
但如果真是這樣
那罩子和基台的部分也應該就在附近啊
不是在那裡嗎 小溪裡面
而且看來還不止一個兩個
真的呢
剛才忙著抓鯉魚 完全沒注意到
恐怕是有人把這間大屋前的石燈籠
全部扔到小溪裡了吧
讓人誤認為這裡本來就沒有什麼石燈籠
自己好不容易才找到的暗號就不會被別人解讀
寶藏也就不會被奪走了
寶藏
真的有寶藏嗎
也許吧
不止如此 看來把石燈籠扔到小溪裡
不僅僅是為了隱藏暗號
怎麼回事
同時也是為了隱藏罪行啊
是屍體
這條小溪的水溫大約是20℃左右
屍體尚未出現腐敗跡象
似乎是剛遇害不久
從脖子上繩索的痕跡來看
他是在被人勒死後給扔進小溪中的
為了不讓屍體浮上來
所以才把石燈籠也扔進小溪裡
究竟是誰幹的
不知道
不過應該是為了寶藏吧
玉井照尚 42歲
如何 看出什麼來了嗎
沒有 從駕照上什麼也看不出來 此外
褲邊裡好像有什麼東西
是寶藏嗎
不 這是
是用石頭做成的勾玉 刻著個「炎」字
莫非這就是寶藏
什麼嘛 只是塊奇形怪狀的小石頭而已
有人死了啊 不是討論寶藏的時候吧
博士 你立刻去通知警察好嗎
我知道了
果然不行啊
手機沒信號 我回帳篷那邊去聯繫警察
拜託了 當心點啊
好了 太陽也快下山了
我們也差不多該回去了吧
柯南 怎麼能這樣就回去啊
就是 或許寶藏就在眼前呢
說得沒錯
是啊
笨蛋 殺害這人的兇手很可能還潛伏在附近
你們幾個想被殺嗎
可是
聽著 我們也只是知道這人的名字而已
還不知道他是什麼人
好像是個尋寶者
在他的筆記本上
記滿了散落在日本各地的財寶的資料與地圖
真的嗎
是的
尋找這個寶藏的經過也詳細地記錄著
與得力的夥伴一起
這樣就能把那個裝模作樣的小偷引出來
裝模作樣的小偷
好幾回被這個魔術師給逃脫了
仁王之巢與日輪僅隔咫尺
多位長老集中於繁華之地
那裡有仁王之石
敢於觸犯仁王憤怒的人
獲取滿手難以盈握的石塊
識取萬古的真理 三水吉右衛門
三水
三水吉右衛門 好像是幕府末期的
就是那個為佐幕派提供援助的
機關人偶師
好厲害 機關人偶
所謂機關人偶
就是會送茶過來的那個吧
不止如此哦
把喝完的茶杯放上去後 它還會送回去哦
反正就是受遙控的吧
不是的 沒那東西它也會自己動啦
什麼嘛
那裡邊有什麼裝置呢 步美
這個我也不清楚
據說裝置只有發條和齒輪 人偶還有其它很多種
現在有許多都流傳下來了呢
你小子知道得真多啊
是因為最近電視上播過啦
這位三水吉右衛門所製作的機關人偶栩栩如生
當時的諸侯和商人都很喜歡
人稱機關吉右衛門
莫非 這位機關吉右衛門所製作的仁王人偶
就藏在這間大屋之中嗎
仁王人偶
不 再怎麼說也是大約140年前的事情了
藏在這種破爛不堪的大屋裡
也早已經爛掉了吧
什麼嘛 爛掉了啊
寶藏 其實是仁王之石啊
仁王之巢與日輪僅隔咫尺
多位長老集中於繁華之地
那裡有仁王之石 不是這麼寫著的嗎
這怎麼能懂呀
就是啊 那石頭上刻的文字
到底是什麼意思嘛
很複雜 弄不明白
簡單點說 仁王沉睡的地方
也就是最接近太陽的
老人們所聚集的非常熱鬧的地方
在那裡就有仁王之石
那個叫仁王之石的東西
不會就是塊普通的小石子吧
所謂仁王 就是金剛力士的意思
仁王之石就是金剛石
金剛石
金剛石用英語來說
那就是寶石之王 鑽石
鑽 鑽石
沒錯 據說鑽石傳入日本
大約就是幕府末期的時候 在時間上也很吻合
這麼說來 那天的電視節目中說過
從吉右衛門的機關人偶中
發現了奇怪的地圖呢
那個尋寶者大概也是在電視畫面上看到地圖後
找到了這間大屋這裡
發現了石燈籠吧
然後 因為寶藏與同伴發生爭執
大概就是這麼回事了
等一下 這段文字還有下文呢
對 接下來才是問題的關鍵
觸犯仁王憤怒的人
就是指那些讓仁王生氣的人
原來真的存在啊
然後 獲取滿手難以盈握的石塊
滿手難以盈握
柯南 怎麼了 快告訴我啊
滿手
盈握
大寶石
錯不了的
柯南他似乎想不管我們自己去尋寶啊
是啊
我們自己去找吧
可是 沒有柯南的話就解不開暗號啊
不用擔心
似乎已經全解開了呢
有意思
與這間機關大屋還真配啊
這次可真是很棒的作品哦
讓您有30分鐘緊張得喘不過氣來
真的是很感動 最後的時刻連眼淚都下來了
務必請大家也感受一下這份感動
死人骨頭
當心
那是陷阱
NEXT CONAN
奇妙房屋的大冒險（機關篇）
NEXT CONAN'S HINT
三種神器
下周久未露面的那個傢伙要登場
那個傢伙
是誰啊
是宿敵