星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
機關房屋的大冒險
致命的陷阱令人吃驚
偵探團一定會找出那個裝模作樣的傢伙
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
從「七個孩子」的旋律中
我推測出了黑衣組織老大的郵件地址
可是 由於灰原的告誡
不得不放棄繼續深究下去
另一方面 一起前來露營的元太他們
發現了一個奇怪的石箱
上面刻著關於大寶石的暗號
然後 在石箱的附近 發現了一具被勒死的屍體
獲取滿手難以盈握的石塊
柯南 怎麼了 快告訴我啊
滿手 盈握
大寶石
錯不了的
奇妙房屋的大冒險（機關篇）
原來如此
這次真的是以「鑽石切割鑽石」來開場啊
這話什麼意思
這是比利時的諺語
要切割堅硬的鑽石也一定要用鑽石才行
所以常用來形容強者之間冷靜而慘烈的戰鬥
但是 到底是誰和誰戰鬥
笨蛋
對於我和那傢伙來說 鑽石並不是我們想要爭奪的
那傢伙只是個喜歡把真相藏在面具之後的
普普通通的小偷
而我只是拚命地想把這面具給剝下來的
普普通通的偵探而已
你說的小偷是誰啊
莫非是沉在小溪中那個大叔的同伴嗎
不
是那個以大寶石為目標
名叫怪盜基德的裝模作樣的惡盜
怪 怪盜基德
我知道這個名字哦
風度翩翩 大膽無敵的
怪盜紳士
我從博士那兒聽過了
你們兩人的戰鬥
戰鬥
聽說還是他佔上風啊
才沒有呢
至少每次寶石都沒被他帶走
基德他到這兒來了嗎
只是有這種可能而已
那個大叔的本子裡不是寫著嗎
這樣就能把那個裝模作樣的小偷引出來
他說的這個小偷
應該就是基德了
那麼 殺了那個人的就是
基德嗎
我也不知道
雖然傳說那傢伙不會殺人
不過基德也好 殺了那個人的兇手也好
應該都還在這附近吧
是啊
因為寶藏還沒有被發現
寶藏應該就在這間破爛不堪的大屋中吧
開始下雨了
為了躲雨 我們順便到那間大屋裡看看吧
那麼 尋寶
要開始了呢
不要誤會哦
只在博士帶警察來之前的這段時間
太好了
可是 真的要進去的話
總感覺這間大屋很陰森呢
這種地方真的會有寶藏嗎
應該就藏在這附近才對
剛才就覺得不大對勁
大屋的牆和地面交界處有新沾濕的土漬
而且整個交界處都是這樣
到底是為什麼
我說 柯南
剛才你說的那個再告訴我們一遍啦
就是刻在石燈籠裡那些字的意思
啊 那個呀
什麼仁王這個那個的
沒錯
仁王之巢與日輪僅隔咫尺
多位長老集中於繁華之地
那裡有仁王之石
敢於觸犯仁王憤怒的人
獲取滿手難以盈握的石塊
識取萬古的真理
三水吉右衛門
簡單點說
仁王沉睡的地方
就是最接近太陽的
老人們所聚集的非常熱鬧的地方
那裡有仁王之石
就是說鑽石所藏之地吧
不過 令人在意的卻是其後的幾句啊
啊 是啊
柯南他突然不說了 所以那段我們都還不明白
不懼怕仁王憤怒的人
就能取得比手還大的石頭
解開自古流傳的真理
到底是什麼意思呢
果然 仁王還是會生氣的
還有藏在屍體的褲邊裡的
這塊刻有「炎」字的勾玉
這與那個暗號有著什麼樣的聯繫
我還完全沒有頭緒
好了 總之先進去看看吧
別著急嘛
那個男人身上的本子還寫了什麼沒有
寫是寫了
但被水給浸濕了
不等到它干的話
弄破了就沒有辦法看了
叫人怎麼等得下去嘛
喂 元太
元太 別這麼冒冒失失地闖進去
這間大屋可是機關吉右衛門建造的啊
鑽石是在最為接近太陽的地方吧
那就肯定是在這房子最高的地方啦
喂 元太
總之就先到最高的地方去看看吧
笨蛋元太
慢慢走的話 應該就沒問題了
什麼
等一下
不好了
元太
搞什麼啊 小鬼頭們
也算得救了
元太 你沒事吧
你們也是來找吉右衛門的寶藏嗎
不是的
算了
最好當心點哦
這樓梯是個陷阱
想上樓的話還要往裡面走才行
機關吉右衛門是個很乖僻的人
光靠眼睛看就隨意行動的話
可是會吃大虧的哦
話說回來
你們有沒有找到奇怪的石頭
啊 這個嘛
沒有啊 什麼也沒找到
是嗎
那你們找到的話告訴我一聲
嗯 知道了
喂 柯南
為什麼要撒謊呢
他不是救了元太嗎 是個好人啊
這可不一定
或許他是想接近我們 奪走那塊石頭勾玉
是啊 而且如果那傢伙是基德的話
就更要防備了
也可能是殺害剛才那個人的兇手
不過呢
現在還是待在熟悉機關的
那傢伙身邊比較好
也可以在警察到來之前監視他
這麼一說 博士應該已經和警察聯繫上了吧
還在前面嗎
你說的那間破舊的大屋
這個嘛
前面一片漆黑啊
那個
到底是在哪邊呢
不會吧
鯉魚先生
好多啊
家裡的池塘有那麼多鯉魚 簡直像高級料理店
和外邊的小溪是相通的嗎
快看 還有橋呢
好
又是陷阱
這次我可不會再上當了
不 看上去像 其實不是
好厲害
簡直像電梯一樣
柯南
快點上來呀
也就是說 這裡的機關是看上去往下的就會往上走
看上去往上的卻會往下掉啊
知道原理就很簡單了
是啊
到了啊
真的是很簡單
傻瓜
簡單的話
我還用費這麼大的勁來找
不是嗎 帶著小鬼的尋寶獵人先生
這些小鬼頭可不是我帶來的
而且 對著小鬼舞刀弄劍的算什麼啊
仔細看看刀尖啦
毒蜘蛛
這個叫吉右衛門的 看來不僅是乖僻
而且還相當狠毒呢
要到最高處的話 走這邊哦
莫非那個大姐姐就是基德嗎
基德不是男的嗎
不 聽說他也會化裝成女性
沒錯 小朋友們要當心點哦
搞不好還會有剛才那種毒蜘蛛
等一下啊
柯南 快點啊
不然等一下會被毒蜘蛛咬喲
好 馬上來
快看啊 到了最高的地方了
不過這裡什麼也沒有啊
那麼 是不是在屋頂上呢
要到屋頂上去的話
奇怪了
這一層沒看到粗的柱子呢
有了 是梯子
那裡就是樓下有粗柱子的地方啊
我們要最先登上去
等等
如果那根粗柱子是空心的話
閃開 那是陷阱
糟了
元太 步美 光彥 灰原
不要緊吧 我馬上放繩子下來
不是已經說過了嗎
要上去的話反而會掉下來
痛痛痛
大家不要緊吧
還好
雖然安全著地了
但好像到了最底層呢
明明想去屋頂的
我們檢查過屋頂了 什麼都沒有
真的嗎
可能到下面來找才是正確的選擇呢
好痛
是什麼啊
死人骨頭
柯南
是死人骨頭
從打扮來看似乎都是尋寶獵人
連這樣的老爺爺也是嗎
我可不是老爺爺 是老婆婆哦
睡得真香呢
還活著呀
那麼 這位老婆婆也是我們的對手嗎
什麼
你也是尋寶獵人吧
我可不是來尋什麼寶的
我只是想來掃墓而已
墓
是的
那個三水吉右衛門的
三水吉右衛門的墓
居然說是三水吉右衛門的墓
這回要第一個進去
這樣下去的話 搞不好寶藏會讓小朋友們奪走
迷茫的人啊 供奉給我神器吧 三水吉右衛門
老婆婆 這不是暗號嗎
是嗎
我一直以為是吉右衛門的墓碑呢
但這到底是什麼意思呢
是不是要找什麼東西來供奉啊
但是我們可沒帶食物和花呀
這麼說來
沉在小溪裡的男人藏起來的是
石頭刻的勾玉
叔叔
剛才你問過我們吧
有沒有發現奇怪的石頭
既然這樣那你也應該有吧
奇怪的石頭
什麼
其實剛才我們也找到了
用石頭做的神器之一
等一下 柯南
你不是說要保密嗎
上面寫著什麼
你們找到的石頭上應該也寫著什麼吧
果然叔叔也找到了呢
沒有
在這種情況下還打算獨佔情報
這可不是什麼好想法哦
就是啊
不想被拋棄的話
就快點拿出來給我們看看
知道了啦
我找到的是 用石頭做的鏡子
刻著的字是永遠的「永」
果然還是和太陽有關係
大概是永遠燃燒的意思
那你們找到的勾玉上
難道是刻著「炎」字嗎
是啊
完全正確 大姐姐
可是 還是不明白
「永」和「炎」的意思
難道把石頭嵌到石碑的某個地方
啟動什麼機關後
仁王之石 也就是鑽石就會自動出來嗎
為什麼會是這樣呢
因為石燈籠上刻的文字寫著
鑽石在老人們聚集的熱鬧場所
這裡是老人們聚集的熱鬧場所嗎
是吧 那個是怎麼寫的來著
仁王之巢
仁王之巢與日輪僅隔咫尺
多位長老集中於繁華之地
那裡有仁王之石
對吧
對
也許你想把這裡堆積如山的白骨
當作「多位長老集中於繁華之地」
也就是老人們聚集的熱鬧場所吧
是的
你錯了
這些傢伙不過是利慾熏心後找不到出口的愚蠢的人
吉右衛門建造房子的時候他們根本就不存在
說得也是
那老婆婆也看過那個石燈籠嗎
啊 就是沉在小溪裡的那個吧
總之 寶石似乎不在這裡
這塊石碑也沒有可以嵌入那些石頭的地方
果然 不找到另一個神器就解不開謎題
另一個神器
傳說中的三種神器
現在找到的只有鏡子和勾玉
應該還有另一個才對
三種神器
沒錯
鏡子是八咫鏡
勾玉是八尺瓊勾玉
隨後應該還有一把
很久以前的日本武尊
在逃入草原後被敵人放火逼入絕境時
用以斬草逃生並因此而得名的
神劍
草薙劍
整部片子都非常扣人心弦
讓人緊張萬分
大叔太厲害了
太棒了
我認為這次的作品已經達到了得獎的水準
非常緊張刺激
很有趣呢
小鬼
我們會被水沖到谷底的
NEXT CONAN
奇妙房屋的大冒險（解決篇）
NEXT CONAN'S HINT
機關門開了
三水吉右衛門
吉右衛門是什麼門
不是的
是人的名字喲
一般而言啦