星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
終於發現了仁王的寶藏
得手的究竟是基德 還是偵探團呢
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
我們同阿笠博士一起去宿營
在附近一幢可疑的房屋外
元太他們發現了一個奇怪的石箱
上邊刻著關於大寶石的暗號
而且在附近發現了一具被勒死的屍體
緊接著 我們進入了這幢可疑的機關大屋
在那裡 我們遇到了兩位尋寶獵人
以及一位奇怪的老婆婆
果然 看來不找到剩下的那件神器
謎題就無法解開啊
另一個神器
傳說中的三種神器
現在找到的只有鏡子和勾玉
應該還有另一個才對
三種神器
沒錯 鏡子是八咫鏡
勾玉是八尺瓊勾玉
隨後應該還有一把
很久以前的日本武尊
在逃入草原後被敵人放火逼入絕境時
用以斬草逃生並因此而得名的
神劍
草薙劍
奇妙房屋的大冒險（解決篇）
我知道草薙劍這個名字哦
就是那把常常在遊戲中出現的很厲害的劍吧
草薙…劍
如果看到那把劍上的文字
或許就能找出點頭緒來了
在尋寶之前還是先想想
從這個像地牢一樣的地方逃出去的辦法吧
那個人一定知道 怎麼從這裡逃出去
沒到這裡來看過碑文的話
是不會把一面石頭鏡子藏得那麼好的
是啊是啊 我來帶路
說起來 這幢房子真大啊
地下都這麼寬
地板上是濕的
是啊 哪裡來的水呢
找到了 是那裡吧
怎麼回事 那個錯位的痕跡
據說這裡曾經發生過一場地震
大屋的地基被震歪了
所以地下水就湧了出來吧
這或許就是吉右衛門說的
仁王大人的憤怒吧
還是放棄尋什麼寶 趕快回去吧
我說 沉在小溪裡的那個男人的筆記本
現在干了 可以看到一些字跡
那個男的似乎是被同伴殺害的
和一個糟糕的傢伙成了同伴
如果不把找到的這塊石頭藏起來就會被殺掉
被那個想殺害同伴獨佔寶藏的毒老鼠
後邊的…
被撕掉了 看不見寫的什麼
好壯觀
好壯觀啊
有蒸汽 是溫泉嗎
大概是吉右衛門挖出來的
想用蒸汽來隱藏這個出口吧
原來如此
好厲害
話說回來 這溫泉是紅色的呢
是不是含鐵比較多啊
我說 小鬼
那邊可不是出口啊
小鬼
柯南 怎麼了
你沒事吧
啊 你知道嗎
草薙劍是從哪裡來的
你們應該也有所耳聞吧
天照大神的弟弟素戔鳴尊
為了幫助奇稻田姬
把某個妖怪灌醉後制服的故事
在那個妖怪的尾巴中發現的劍
就是被後人稱為草薙劍的
天之叢雲劍
那個妖怪莫非就是傳說故事中出現的
對
就是那隻眼睛如火月般通紅
腹部糜爛不堪
一身有八頭八尾的
傳說中的大蛇
看啊 這個瀑布
不是很像嗎
八岐之大蛇
的確如此
瀑布就是大蛇的頭
而支流就是它的尾巴
那麼 哪條支流中藏著那把神劍呢
傳說中神劍出現在最中間的那條尾巴
也就是說
這條支流的前方就應該藏著草薙劍
莫非你要潛到溫泉裡去嗎
別去了別去了 前面什麼都沒有
而且要是前面是谷底的話 怎麼辦
可是
都走到這裡了 還真想到前面去看看呢
好像有什麼東西浮上來了
水流被截斷了
洞可以進去了啊
幹得好啊
好 進去看看
等一下 元太
讓開
喂 老太婆
可惡
那莫非就是 草薙劍嗎
果然老婆婆你也是來尋寶的啊
不過還真是個棘手的機關呢
只要接近那把神劍 地面承受了重量
就會遭到利刃的四面襲擊
不想讓人過去啊
不 只不過是個不懷好意的機關而已
利刃從四個方向飛來
柯南
當然也會向四個方向收回
就是要讓人巧妙地抓住時機 不要撞上去就行了
此外
上面還裝著把手
只要利用這利刃
就可以靠近那把神劍
已經過去了
柯南好厲害
字呢
神劍上寫著什麼
龍
永和炎還有龍
不愧是吉右衛門啊
就是指被龍之火焰所焚身
永遠地痛苦下去的意思吧
好了
放棄尋寶 回去吧
一開始就沒有什麼寶藏
什麼嘛 剛才你還是跑得最快的呢
迷茫的人啊 供奉給我神器吧
永 炎 龍
供奉給我神器
我
喂 柯南
柯南
能回到這邊來嗎
一臉的得意洋洋
你又知道了什麼
真的嗎 柯南
不
這是我準備夾著尾巴撤退的
羞愧的表情啊
真的假的啊
喂 柯南
真的要回去嗎
好不容易找齊了三種神器
要放棄鑽石嗎
對
刻在神器上的「永·炎·龍」的意思
還有石燈籠上的話的意思
根本就猜不透啦
那我就先走了
我要在這房子裡再調查一下
終於出來了
博士怎麼還沒來啊
博士
本來是叫博士去把警察帶來的
那麼 就算沒我這個老太婆
你們也能自己下山吧
要是不想被仁王大人詛咒
就別在路上耽誤 早點回去吧
好了 妨礙我們的人都走了
你可以帶我們去了吧
寶藏的所在地
對吧 江戶川
那麼 你果然
解開了啊 那個暗號
地下的墓碑上寫著
迷茫的人啊 供奉給我神器吧
這個「我」就是三水吉右衛門的三水
也就是說 把三點水加在神器的文字上
找到的三件神器上刻的是「炎」
永遠的「永」
還有一個是「龍」
然後把三點水給加上去呢
「炎」變成「淡路島」的「淡」
「永」是「游泳」的「泳」
「龍」就是「瀧」（瀑布）
是叫我們到淡路島的瀑布去游泳嗎
地下的墓碑上
不是寫著「迷茫的人」嗎
那是給沒解開石燈籠暗號的人的提示啊
把石燈籠上寫的
最接近太陽的
老人們所聚集的非常熱鬧的地方
和剛才的三個字一起想的話
最接近太陽的就是太陽系第一行星水星
老人們指的是有鬍鬚的鯉魚
而非常熱鬧的地方
就是水聲源源不斷的地方
也就是說
在淡水中有很多鯉魚游泳的瀑布旁
仁王之石 鑽石就藏在那裡
厲害啊 柯南
就是那個地下瀑布嗎
是八岐大蛇那裡吧
很遺憾
那是溫泉 並非淡水啊
莫非是屋子裡的那個池塘嗎
是啊 那裡有好多鯉魚在游泳
可是那裡卻沒有什麼瀑布啊
是 是嗎
把耳朵豎起來仔細聽
能聽到吧
引導我們到藏寶之地的
那個聲音
是嗎
是一開始看到的那條小溪啊
去看看吧
我說
那具屍體 不見了啊
對 在我們進入屋子之後
兇手又把它給藏起來了
在說什麼呢
什麼屍體
能看到什麼嗎
這個嘛
太黑了 不潛下去根本看不到
真是遺憾啊
看來是被他搶先一步了
是剛才的大姐姐
什麼時候來的
看看瀑布裡面吧
瀑布裡面
有張卡片在那裡
仁王之石已經拜領
怪盜基德
怎麼會這樣
不可能吧
真的假的啊
不愧是聞名天下的大盜啊
如果被那個怪盜拿走
機關吉右衛門也是心甘情願的吧
老婆婆 你還沒回去啊
真是的
怎麼了
光彥
你沒事吧
撤退撤退
待在這裡看來不會有什麼收穫了
我看到了
雖然被泥土蓋住
但在水底的確有塊閃閃發光的石頭
那就歸我了
我說 不能拿
我說
敢於觸犯仁王憤怒的人
獲取滿手難以盈握的石塊
識取萬古的真理
萬古的 真理
好了 全都不許動
居然藏在泥土裡
差點就和它擦肩而過了
看到這張卡片後就沒有仔細找
好了 都到那邊去站好
和那個從小溪裡拿到寶石的男人一起
好好享受一下洗澡的樂趣吧
狐狸尾巴終於露出來了
怪盜基德
大姐姐
我是基德
笨蛋 我是…
你是殺害同伴獨吞寶藏的尋寶獵人毒老鼠 對吧
你不是說過嗎
在那個男的讓我們看石頭鏡子的時候
那你們找到的勾玉上
難道是刻著「炎」字嗎
對吧
當時我並沒有說找到的石頭神器是什麼
為什麼你會知道呢
那不是神劍而是勾玉
你會知道
是因為你撕了那個沉屍小溪的男人的筆記本裡
畫著刻有「炎」字的勾玉那一頁
你怎麼知道那一頁寫了些什麼
那本筆記是用鉛筆寫的
所以後面一頁會留下淺淺的痕跡
雖然你似乎是有點小聰明
可你太莽撞了 小鬼
居然主動靠近槍口
是啊 不這樣的話
麻醉槍就不能準確地射中你了
我還真嚇了一跳啊
那個大姐姐居然是基德
不是的 基德是…
仁王之石歸我了
不好
快 快把鑽石放回原來的位置
什麼
我們會被水沖到谷底的
找到了
就是那幢房子
那塊鑽石
就是這個最大機關的開關啊
也就是說 從一開始就沒打算讓別人拿走寶石啊
對
鑽石以其無與倫比的硬度而得名為金剛石
也就是無法征服的石頭
讓人領悟這個真理 就是讓人不要拿走
這的確是
為了在幕府被推翻時財產不被倒幕派沒收
支持幕府的吉右衛門的想法
所以你曾經找到過一次卻放棄了 對吧
老婆婆
不 聞名天下的大盜
出 出現了
怪盜基德
果然是洞察秋毫 你知道得真清楚啊
稍稍有點上升的牆壁
濕滑的地道
留下卡片卻沒有偷走寶石
然後 聽到你的那句「不能拿」 我就想到了
老婆婆就是怪盜基德
一點沒錯
不過我之所以沒有拿
是因為那並不是我想要的寶石
所以您才一直對大家說 放棄尋寶回家吧
可是 他推開了我 想把神劍給拿走啊
那是為了救元太你啊
要是不先進去觸動那個機關
現在你早已被大卸八塊了
那麼 您也是為了不讓步美陷入機關
才故意在地下等著我們嗎
真是個好心的盜賊先生啊
能得到您的讚譽真是榮幸啊 小姐
這次你救了我的同伴 做為回禮我就放你一馬
但是總有一天我會徹底地調查你
把你的真實身份公佈於眾
剝下你那礙眼的單片眼鏡讓大家看看你的真面目
死心吧
就是因為不知道裡面裝著什麼
潘多拉才打開了魔盒
如果事先就知道寶箱裡的東西
不就很無趣了嗎
笨蛋
打開之前就知道裡面裝著什麼
這才是偵探
不過 現在該怎麼辦呢
就是啊
把寶石放回去之後
水好像退了不少
還是等待救援的人來吧
對了 博士呢
把 把樹抱緊啊
振動模式 明明是在家裡
到底是老闆娘還是清水先生
NEXT CONAN
又辣又苦的甜湯
NEXT CONAN'S HINT
粉
你們幾個黃金周準備幹嘛
這還用說
當然是
電影
水平線上的陰謀