星星的魅力是如此誘人
兇手的演技可媲美藝人
充滿秘密的手機
無論是對話或電子郵件都有一大堆陷阱
難以理解的案子造成一團混亂
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做「名偵探柯南」！
相逢的那一瞬間 在你身上感覺到與我相同的光芒
這樣的想法充滿我腦海 而你也露出和我相同的眼神
你身上發出的信號 打破所有理論學說
所以這份思念我總是不用說出口
一起大吵一架吧 這讓我們的價值觀更接近
目標更廣大 朝世界邁進
星星的光輝 一直照耀著我們
不願失去年少時的夢想
就算有一天這個城市不復往昔
我希望你是那唯一的不變
星星的光輝 一直照耀著我們
不願失去年少時的夢想
我只願你是唯一的不變
若是真的傳出去的話 可能會一發不可收拾
還是慢慢來
遲早有那麼一天會跟他們Boss正面交鋒的…
柯南！
你還穿著睡衣啊？
剛才不是跟你說要出門了 快去換衣服嗎？
不要再玩手機了
知道了啦
真是的
對了 出門前先發個郵件給新一
搞不好我們不在家的時候 他會打過來
今天因為老爸有工作
所以 如果是棘手的案件 到時再請教你囉
這不是柯南的手機？
啊…有新郵件？
難道是我剛剛發的？
不可能吧？
我剛發的郵件地址是新一的啊
但 要說這是偶然在時間上也未免太巧了…
來自奇怪家庭的委託(前篇)
你偷看了？你看了手機內容？
沒有 我沒看啊
因為好像有郵件傳到你手機
我在想 到底是誰嘛
一…一定是博士傳來的啦
啊 果然沒錯
因為我之前拜託他幫忙修理偵探臂章啦
呃…這不是小蘭寄來的嗎？
這麼說…難道…莫非…
死定了！
真是的 你們每次都非跟不可
可是 委託人不是說可以帶家人一起去嗎？
而且搞不好我們可以幫得上忙啊
對不對 小蘭姐姐
對啊～藉助某位不露面的名偵探推理來幫忙～
看他那種慌慌張張的樣子
剛才的郵件實在是太可疑了
新一他一定是為了不讓別人看見郵件是我發的
就連電話號碼 他都推說太忙常沒空接電話而不給我
不過 他卻把電話號碼告訴柯南了！
如果柯南和新一兩人的聯絡未曾間斷
柯南的推理 還有他偶爾也對我一些小事知之甚詳的事
這下全部都說得通了
新一這傢伙
居然利用這麼小的小孩子
我絕對饒不了你！
什麼？手機？
是的 我想麻煩你幫我找手機
看看能不能在今天以內找出來
如果不行的話 我…
我可能就沒辦法在這個家裡待下去了
為什麼呢？
其實…
什麼！
今晚你婚外情的對象會傳郵件給你？！
噓…
噓…噓…
該「噓」的人是你吧？
那封郵件如果被我那愛吃醋的老公
或是被嚴厲的公公甚至是愛八卦的小叔知道的話…
那 快點跟你的外遇對象聯絡
叫他別郵件給你不是更好嗎？
這個嘛…
我們之間的聯絡通常電話都是他打來的
而且號碼是不顯示的
雖然週末他都固定傳郵件給我
可是 他卻不太看我傳給他的郵件
因此要我跟他取得聯絡不太可能
真是有夠任性的男人啊
可是 這麼自我中心的男人還是有啊
你說對不對啊～柯南！
是…是嗎？
那…請問一下你何時何地發現手機不見了？
我不曉得
當我發現手機不見的時候是前天晚上
但是我確定是家裡的人拿走的
為什麼？
因為手機不見後 我立刻打電話到手機上
電話響了十幾聲後 有個人出來接
他不發一語 立刻就切斷了
但是 那時我聽見了我公公那難聽的簫聲
你們聽 就是這個聲音
的確是很難聽
而且我公公從來不在他房間以外的地方吹簫
如果從電話裡可以聽見那個簫聲
那表示我的手機應該還在這個家裡
不過 後來我無論再打多少次電話都被掛斷
那有沒有問過家裡其他人呢？
嗯 我已經問過所有人了
可是 每個人都說不曉得
一定是有人在等著看我出洋相
他們很討厭我 想把我趕出家門
如果離婚的話 我還拿得到多少贍養費？
那何不跟電信公司聯絡 先暫停手機通話？
就算這麼做
存在我手機裡的郵件 還是無法消除啊
雖然為了防止別人看到 我上了手機鎖
如果就這樣停止通話
搞不好反而會讓他們起疑 因此解除手機鎖…
但是 這到底要從何找起啊…
哦 你是伴子的初中同學啊
對 我是毛利…
啊 不是 我是森五郎
森他最近要建棟房子
所以他很想參觀一下爸爸您設計的這個家
這樣啊 原來如此
請盡情參觀
原來是這樣 所以他才會說歡迎帶家人一起來
那 我來為大家演奏一曲吧
啊 不用麻煩了…
鈴聲你一聽就知道了吧？
嗯 但萬一要是被轉成靜音模式的話…
好了 打過去
到了這把年紀 老是要跑廁所很麻煩啊
先失陪一下
難道是我公公？
我想應該不是
剛才的電話有人接 但立刻被切斷了
話說回來 他看起來不像你說的那麼嚴厲嘛
其實他是個很可怕的人…
十二年前…那個意外…
真要說起來 是我公公他…
十…二年前？
啊 沒什麼我們到其他地方找找吧
啊 你是伴子的同學啊
該不會是他的前男友吧？
討厭 你弄錯了啦
您在寫小說啊？
是啊
雖然現在還是默默無名
三個月後 搞不好我的名字變得家喻戶曉喔
狩谷滋英…那不是那位愛情小說家嗎？
這麼說要拍成電視劇的那個傳言是真的囉？
對啊
不過 真令我我驚訝 我還認為是個年紀很大的人寫的呢
要拍成電視劇了嗎？真是厲害啊！
喂 小蘭 打電話 打電話
好的
啊 是出版社打來的
喂？你好
怎麼樣？
好像不是耶 因為又馬上被掛斷了
什麼？現在要見面？
嗯 也好
那我們就去車站前的法米尼士吧
從剛才到現在 時間上的巧合還真多啊
對 對 這種偶然常有的嘛
唉啊？不常發生的事情才叫偶然不是嗎？
說…的也是…
但是我說狩谷太太 與其做這種程度的調查
不如再買一台手機比較好吧？
你要我為了這種原因特地再換台手機？
我手上沒有可以自由使用的錢啊
為了保住這個秘密
我連朋友都沒說 只有求助於像你這樣的專業人士啊
是…是…
哦 你先生是插畫家啊
嗯
可是 他好像不在
不在的話 更是個好機會
你看 偶然這種事情是不會連續發生的
這張畫 我好像在哪見過…
啊 對了 是前陣子流行的狩谷嗣貴的作品
哦 你知道我的作品啊
你們是誰啊？
老公 這位是…
你就是那位狩谷嗣貴嗎？我還以為是個年輕人呢…
打個比方吧
如果年輕人的作品是電子郵件 那我的畫作就是手寫的信箋
色彩的濃淡不同
有客人嗎？
不用理他 一定是出版社為了催稿而來的
電鈴響得比一般還久
咦？不是客人嗎？
嗯 開門後卻沒人
這種事情常有嗎？
偶爾會有
不過 太太說那只是小孩子在惡作劇
可是 真傷腦筋啊
該找的地方我們都找過了
毛利先生 不用擔心了
我已經找到我的手機了
什麼？！
非常謝謝您的幫助
委託費我一定會匯過去的
真是有夠無聊的案子
就是啊 就有這種把別人耍得團團轉卻在暗地裡偷笑的人
真是最無聊了
今晚我可以在博士家過夜嗎？
啊？你又要去跟博士打電玩啊？
不～行！
今天我有很～多話想跟柯南說呢
那…那我過去一下下就好
因為博士幫我修好偵探臂章了嘛…
啊 新一你怎麼這麼晚還過來？
別問這麼多
現在情況很糟 小蘭那傢伙…
本日在堤無津河畔的一部車內發現了一具女屍
從遺物當中查出
死者是住在杯戶町的家庭主婦狩谷伴子 三十九歲
目前警方朝謀殺的方向偵辦…
若有發現任何可疑人物出沒…
什麼！？
被害者是狩谷伴子
法醫表示 死者被人用利刃刺入腹中後
頭部再受鈍器重擊
嗯？先刺殺後重擊？
是的 或許兇手不只一名
因為已經持有刀子了
卻又準備其他凶器 這樣很不合理
慢著…我記得以前好像也有類似的案子…
死者的皮包和現金都不翼而飛
看來 有可能是搶劫殺人
那可不一定啊 高木警官
啊啊 毛利先生
喂喂 這可是警方的工作
不相關的閒雜人等請不要插嘴
這就不對了 我可是正牌的相關人之一耶
其實 這位太太她是我的委託人
啊?
什麼？你說我們家太太有外遇？
怎麼可能嘛
很抱歉 事實正是如此
那是那個外遇對象殺了我們家太太嗎？
不…我們目前還不清楚
你們知不知道有哪些可疑人物？
對了 今天有個留著小鬍子的可疑男子帶著小孩來這裡
沒錯 沒錯
我記得他好像叫什麼森五郎的
森五郎？
不是啦…那是…
啊！就是這男的！
居然殺了我們家太太！
這其中有誤會…
哦 毛利小五郎！就是那位名偵探？
是的
白天因為有些原因 所以沒有報上真名
那你們抓到那個殺害伴子的兇手了嗎？
那倒還沒有
不好意思 請問一下您今晚大約七點半的時候人在哪裡？
啊？我嗎？
我一直都在這裡啊
對不對？中村小姐
對 七點開始到八點多你們來的這段期間
老爺一直都在吹簫
只有在七點半送上晚餐之後停了一會
當時你們有見到他嗎？
沒有
老爺不喜歡人家打擾他吹簫
所以我把晚餐留在房門口就走了
但是 大概是因為咖哩的香味吧 我聽到老爺隔著門說
「今天還真難得 是吃咖哩飯啊」
嗯？七點半左右？
我都在房裡啊
和出版社的人聊完後 六點多鍾回到家
接下來我就一直在工作了啊
這一點那邊那兩位應該是可以替我證明吧？
是這樣嗎？
嗯 沒錯
六點半左右 房裡就開了燈
滋英少爺的影子我們都看得很清楚
我拿晚餐過去的時候也是
那你們也沒有直接見到他囉？
對 滋英少爺常常交代
他在工作的時候 不可以進入他的房間
對了 伴子被殺的事情是真是假啊？
是真的啊 所以我們警方才會過來做調查
可不可以請你們快點查好 儘快回去？
你們一直跑來問這問那的
還不停在走廊這邊晃來晃去
害我都沒辦法專心工作了
真嚇人 怎麼有人說話這麼不客氣的
這麼一來在這個家裡只剩下伴子的先生還沒查了
是的
咦？晚餐放在這裡動都沒動過？
麻煩您稍微回答一下我的問題好嗎？嗣貴先生
怎麼啦？
這…他什麼都不肯說啊
他問我知不知道有沒有人可能會這麼做
不知道的事我要從何說起？
因為我和我太太平時也不怎麼說話
你晚餐都沒動 是不是不太舒服？
沒這回事 我只是太專注於工作忘了吃而已
那 晚餐送過來的時候 你們完全沒有任何對話吧？
嗯…對…
但我想嗣貴少爺應該是在房裡
因為我有聞到煙斗的香味…
你們沒事的話 快回家去
老婆都被殺了 還有心情工作啊？
總之 他們三人都有不在場證明
從這裡到現場 就算飆車也要二十分鐘
要犯案是不可能的
這麼說 最可疑的還是死者的外遇對象吧？
可是對方到底是誰 我們根本不知道
那我們透過伴子小姐的朋友來調查看看？
喂？
是 這裡是狩谷家
有…有人打電話要找伴子太太…
(啊…快把伴子給我叫來聽)
(不回我mail 是在幹嘛？)
你好 我是警察 請問你和伴子小姐是什麼關係？
嗯…嗯…好…好…
他應該是清白的
這個人因為工作的關係 現在好像在北海道的小酒館
因為伴子沒有回他傳的郵件
今天也沒有接他的電話
所以他一時火大 就打電話來這裡問了
這麼說 他根本不知道伴子出事了
可是 警官從北海道搭機到這也只要一兩個小時
犯案後立刻飛回去的話…
不可能 這點我跟和他在一起的同事確認過了
他們開始一起喝酒的時間大約是八點多
那他就不可能犯案了
可是 那到底人是誰殺的？
話說回來 你們家還真隨便啊
吃飯時間 三個人都在各自的房裡吃飯
嗯
不過 十二年前這個家都是大家一起吃飯的
十二年前？
是啊 十二年前身為家中三男的叡佑少爺還在時
大家都是一起吃的
就是啊
叡佑…
狩谷叡佑…
對了！我想起來了！
就是十二年前那個案子！
警官？
十二年前有樁案子跟這個案子十分相似
被害者正是那位叡佑先生的未婚妻 相田素花
她跟伴子太太一樣
被刺了一刀後 才被人重擊身亡
雖然當時避不見面的叡佑先生也涉有重嫌
但是 因為在電話亭旁發現叡佑先生的大量血跡
而且在案發後沒多久 叡佑先生的存摺就被盜領一空
所以警方就朝叡佑先生先被挾持搶劫後被滅口的方向去偵辦
但是 由於案發現場地處偏僻沒有目擊者出現
因此整個案子就這樣延宕至今
你這麼一提 我才想到昨晚有叡佑少爺的朋友打電話來
是要找你們家叡佑少爺嗎？
不是 是要找伴子太太的
那位朋友好像跟叡佑少爺和伴子太太在戲劇社認識的
當時太太還很不耐煩的跟對方說
我沒打電話給你啊
你不要說些莫名奇妙的話
嗯…是很可疑啊…
你們知道那個人的電話嗎？
喔 是這樣啊
那 如果有什麼發現的話 再麻煩你跟我們聯絡
怎麼樣？
他也是清白的
他有完美的不在場證明
昨晚他的電話錄音裡 有通無聲的電話
他從來電號碼中得知那個手機號碼是伴子的
他回撥那個號碼 但卻一直沒人接
後來才打了家中的電話
奇怪
伴子太太是在前天晚上遺失手機的
而且應該還上了鎖才對啊
難道是那個拿走手機的人
解開了手機鎖的密碼再打電話過去的？
果真如此的話 那麼殺人動機就有了
伴子太太手機裡 存有很多封她外遇對象傳來的郵件
換句話說 那個人就是兇手囉？
可是 手機不是沒多久就被你找到了嗎？
啊 不 手機的是伴子太太他自己找到的
而且我也沒問她在哪邊找到的
好啦 柯南
你情報也收集得差不多了
現在要打電話給新一了吧？
快打吧
你電話快講完的時候 我就把手機搶過來
直接…直接跟他…
不可能 不可能
那種事情是不可能的
你又在說啥？
手機鎖是四位元數的密碼嘛
從0000開始到9999為止
一共有一萬種排列組合方式
如果真的要一種一種下去試的話
我一定沒那個耐心把全部號碼試完
除非我真的是閒閒沒事做
或是沒人看得到的透明人 否則根本不可能嘛
透明人？
沒錯 假設每嘗試一組號碼需要花費三秒鐘
那也需要三萬秒的時間
大約八小時
一般人還沒撐到那麼久就放棄了
這麼說 能夠解除手機鎖的人
是長時間不會有人干擾的人物
換句話說 就是一直待在房裡的那三個人了
來自奇怪家庭的委托(後篇)
這麼說　涉嫌的有
在房間裡面吹簫的大策先生
還有身為長男　當時在作畫的嗣貴先生
以及正在寫小說的次男　滋英先生
這三個人…
不對…剛才的推理　全是由柯南引導的
他裝成小孩子天真無邪的樣子
偶爾提出一兩個暗示
可是　這是要新一在背後指導才可能辦到的
不過　從剛才到現在柯南都沒有用過電話
真是這樣的話 可能性只有一個
那就是柯南…柯南他本人…
就是新一…
所以新一每次打來的電話　都是無顯示號碼的
因為他怕我會打過去
但是…校慶的時候　他們兩個人是同時出現的啊…
難道真是我想太多了？
不行…我怎麼可以這麼容易被騙
對手可是新一
當時一定是耍了什麼手段
怎麼了？小蘭姐姐
沒有啊
是…是嗎？
一定要來試探看看
對了　我傳了郵件給新一後
柯南的手機就立刻有反應
我再傳一次剛剛那個郵件
這次…這次我絕對要掌握…
這個決定性的證據
不會吧…居然沒反應？！
有客人啊？
預定有客人要來嗎？
沒有啊
明明顯示「郵件已發送完畢」了…
早上大概只是湊巧吧？
對啊　柯南怎麼可能會是新一嘛
不對…對手可是新一耶
搞不好他會用些普通人想不到的招數
你要玩的話　那我就採取緊迫盯人
把你盯得死死的　直到你露出馬腳為止
給我覺悟吧！新一！
唉呀？又是惡作劇啊？
哦？惡作劇？
就是門鈴響了　可是開門一看卻沒人
但是今天已經好多次了　比平常多耶
平常一個禮拜才來一次
小孩子會在這種時間惡作劇嗎？
會不會是那三個人其中之一 利用的某種方法讓門鈴響起
趁著幫傭小姐去玄關應門時　來建立自己的不在場證明？
雖然在行凶時間七點半的時候
那三個人靠著這兩位小姐送飯時的證言　得以有不在場證明
然而　這兩位小姐並沒有直接見到他們三個人啊
這麼說　最可疑的還是伴子太太的丈夫　嗣貴先生
如果他看了伴子太太手機裡面
那些情夫傳過來的郵件　就有犯罪動機了
不會的　如果太太她有外遇…
我想老爺他不會默不做聲的
怎麼說呢？
十二年前　叡佑少爺的未婚妻　素花小姐
她在電話亭被殺害時　其實正在與叡佑少爺約會
一開始是叡佑少爺打電話回家問老爺說
他們趕不上最後一班車
可不可以讓素花小姐到我們家住一晚
老爺就要少爺叫素花小姐來聽 並對素花小姐這麼說了
像你這種水性楊花的女人
要是敢嫁到我們狩谷家
我就讓你死得很難看！
素花小姐也有情夫嗎？
雖然我們不曉得老爺怎麼知道這件事的
叡佑少爺他們就在電話亭那邊徘徊著不敢回家
接著就遇害了
當時你們有沒有跟警方提起這件事？
我們只講了電話的事情
滋英少爺交代　其他與案子無關的事情不必提
這麼說　只有滋英先生沒有殺害伴子太太的動機了
這個嘛…
其實　約一個月前
我們聽見伴子太太跟滋英少爺在走廊大吵了一架
說什麼「偷聽別人講話　太過分了吧」之類的
好像是這次要拍成連續劇的小說 裡面的主角雙親的對話
和自己的對話十分相似
伴子太太非常生氣說
如果搬上螢幕前不更改台詞的話
她就要告滋英少爺
最後滋英少爺讓步
把台詞做了修改　整件事才落幕
什麼？你們還在啊？
找到凶手了嗎？
啊…目前還沒…
對了　今晚七點半左右　晚餐送過來的時候
你曾經隔著門說過
「今天還真難得　是吃咖哩飯啊」
請問你怎麼知道那是咖哩？
香味啊
我房門沒完全關上　還留了個縫
請問　這是拿來做什麼用的呢？
錄音機啊？
我拿來聽老師吹簫的示範帶
有時也跟著帶子練習啊
我現在很少出門　除了吹簫　也沒其他興趣了
哦　原來你們老爺在工作時弄傷腳以後
就很少出門了啊？
嗯　也由於老爺每天都待在家裡
因此才會知道老夫人有了外遇
兩人就是為此離婚的
原來如此
這就是他為什麼對外遇之類的事情這麼敏感、激動的原因啊
咖哩飯是老夫人的拿手料理…
為了怕你們老爺不開心  所以你們才很少做咖哩啊
對啊　本來我們是想做燉牛肉的
晚餐前十分鐘才突然改成咖哩飯
喂喂！我說你們有點分寸好不好
剛才不是講過了嗎？我七點半的時候在這個房間裡啦
雖然送飯來的時候　你曾經舉手向送飯來的小姐打過招呼
可是　她只有隔著紙門看到你　並不是直接見到你本人
你以為我做了什麼機關　讓影子映在門上嗎？
啊…不是的…
我也不這麼認為
是不是人影還是可以分出真假的
真是這樣？
好了　沒事的話　你們就快點回去吧
都是因為你們警方在這裡　害我無法集中精神
從剛才到現在連一行都寫不出來！
家裡有人過世　這人卻連一滴眼淚都不掉啊
他真的是愛情小說家嗎？
一點也不像吧？
你剛才也說他一點也不像愛情小說家　對吧？
喂！小蘭！
啊？什麼事？
你剛說他看起來年紀應該更大一點吧？
啊　對啊
因為滋英先生的小說裡很少有染髮的人出現嘛
就算有染髮的角色出現　也是壞人的角色
所以我在想他應該是上了年紀的人吧
而且　男女主角到了約定的地點
卻因兩人各站在柱子的一方而無法相見
感覺就像以前的名畫
兩人為了遲遲未出現的彼此而擔心著
心情十分苦悶
這跟那種一天到晚默默跟在身邊
卻只會偷偷觀察對方的人　真是完～全不同！！
柯南～　你也是這麼想的　對不對？
我…我還是小孩子　對這種事情不太清楚耶…
這麼想的對不對？
對…
我在　我一直都在這裡
除此之外　我沒什麼可說的了
可是　當幫傭小姐送飯過來的時候
她只聞到煙斗的味道　這要構成不在場證明的話…
那你告訴我　煙斗是誰在抽的？
你還以為我有影武者來當替身啊？
替身…
你把咖哩吃完了啊？
嗯
那先不管　剛才門鈴又響了  有人來嗎？
沒有　好像又是誰在惡作劇
嗣貴少爺對門鈴惡作劇的事情也非常惱火
每當他外出作畫回到家時
他都會問今天有沒有人來惡作劇？
如果我們告訴他有 他整個人就會很不開心
對　還有惡作劇電話也會讓他很生氣
電話？
嗯　只響一聲就掛斷
沒過多久又響一聲就掛斷的怪電話
今天也有
就在警方過來沒多久　八點多的時候
沒顯示電話號碼嗎？
沒有　明明就有電話鈴響　卻沒有顯示號碼
莫非剛才那個門鈴聲是…
小蘭姐姐
什麼事？
你剛剛傳了郵件對不對？
傳了對不對？
對啊　不行啊？
你有沒有確認郵件地址？
哪用得著確認啊
我只是重傳今天早上的郵件而已…
討厭　這是誰的郵件地址啊？
果然是這樣
所以她才會那麼輕易就找到手機了
這麼說　凶手就是那個人了！
利用了十二年前沒入黑暗中的影子
只為了讓自己一人繼續存活在陽光下
總之　今晚暫且先收隊吧
是　除非他們會變魔術
否則那些不在場證明算是足以採信的了
魔術？
對了　我之前在電視上看過一個很厲害的魔術喔
有個大姐姐在直立的長形櫃子裡
雖然手腳都伸出來了
可是箱子還被拆成三截
真是嚇我一跳耶
白癡！那是因為有三個人在箱子裡啦
咦？這樣啊…
一個人不行的話
只要有其他幫手 就可以順利瞞天過海了吧
我說　那又怎樣？
要是三個人合作的話
就可以製造不在場證明了
不可能的啦 他們的房間離得那麼遠
吃飯的時候　兩位幫傭小姐又幾乎是同時送餐
嗯 伴子太太前天遺失的手機
今天莫名其妙的在家裡找到了　可是她又隨即被殺…
因此這家中的三個人確實可疑
嗯　那支手機在案發現場也找不到
但是　小蘭姐姐
你會不會覺得那個拿走手機的人相當白癡啊？
嗯？
因為我們在找手機的時候打了很多通電話
但是對方都是立刻掛斷
那當然啦
發出聲音的話　不就立刻被人發現是誰偷的了
可是啊
既然知道有這種不想接的電話會打來…
要是我的話　我就會關機啊
好啊！好你個新一　果然給我關機了！
你豬頭啊
他可能在等伴子太太的情夫傳郵件或是打電話過去
所以才沒關機啊
既然這樣　那把音量調小不就好了
反正　那個人會一直打來嘛
那個偷走手機的人會不會不曉得怎麼用手機啊？
不會吧？他還解開了手機鎖耶
要是他知道這種密碼鎖
只要輸入四位數字就可以解開
就算他不曉得手機使用方法
只要有足夠的時間　還是可以解得開吧？
手機這種東西　稍微玩一下就知道怎麼用了吧？
我為了學會怎麼用手機　還花了不少時間耶
那是你剛買手機時的事了吧？
對啊　對啊　現在幾乎沒有人不知道手機的使用方法了
但要是有人被關了十幾年　那他不曉得就無可厚非了
十年？
對啊　手機開始普及　也差不多是十年前的事吧？
喂！那件事情不正是十二年前發生的嗎？
就是狩谷家三男殺害了未婚妻　此後便銷聲匿跡的案子
這麼說　把伴子太太的手機藏起來的
就是那位叡佑先生了？
莫非狩谷叡佑就躲在這個家裡？
果真如此的話　那麼把他藏起來的　就是那三人之一了
與世隔絕十二年　初次見到手機
無法遏止自己的好奇心
結果想都不想就拿走了　這點倒是可以理解
手機遺失期間　還曾被拿來打電話給叡祐先生的友人
這段時間應該足以讓他解開手機鎖了…
就在叡佑先生要歸還手機時　卻被伴子太太發現
因此 叡祐先生便與包庇他的人共謀
一同殺了伴子太太滅口…
這麼一來不在場證明就不成立了
好！快去申請屋內搜查令！
狩谷叡佑搞不好就是十二年前那件命案的凶手
是
現在問題是　到底誰把叡佑先生藏起來了？
最可疑的還是身為一家之主的大策先生吧？
他房裡不是有部錄音機嗎？
他可以把「今天還真難得　是吃咖哩飯啊」
這段話事先錄下來
在行凶時間七點半
當咖哩送到房門前時　請藏身屋內的叡佑先生按下播放鍵
藉此建立不在場證明
嗯
啊～啊～　我肚子餓了耶
你要不要吃咖哩？廚房裡還有喔
不用了　原先不是要煮燉牛肉
晚餐前十分鐘才改成咖哩的嗎？
十分鐘之前…這麼說七點二十分左右嗎？
(這樣就不好吃了)
(才不會咧！)
從這邊到凶案現場 開車也要二十分鐘以上
就算行凶不用十分鐘
七點前不出發的話也來不及…
那、一定就是在房裡邊抽煙斗邊作畫的嗣貴先生囉
只是煙斗的味道
讓躲在家裡的叡佑先生抽一下　怎麼抽都有味道
啊　不過我還是很喜歡咖哩　麻煩給我一盤好了
啊？
我剛才好想把畫插畫的那位叔叔那邊的咖哩飯拿來吃喔
真是的
可是　我沒有這麼做啦
要是裝咖哩的盤子不見了
一下就知道咖哩是誰吃的了嘛
等一下
要是嗣貴先生拿叡佑先生當替身的話
為什麼不把咖哩拿進房裡？
這樣更能證明自己當時在房裡啊
一定是他不敢出房門啦
因為他根本不該存在啊
就算這樣　由作案現場回到家裡的嗣貴先生
他也會發現這點　把咖哩拿進房裡啊
把咖哩放在房門外
這樣反而會讓人懷疑行凶時間他人不在房裡
可是　之後嗣貴先生卻把冷掉的咖哩吃掉了
不把咖哩拿進房裡是因為他喜歡冷咖哩
這麼說　嫌犯就只剩下一個
就是自稱在房裡寫小說的滋英先生了
你說我是殺了伴子的凶手？
還把我弟弟叡佑藏起來了？
開玩笑也要有個限度吧？
只有這樣　所有的事實才可以說得通
如果叡佑先生梳個和你一樣的髮型
他就可以坐在門前
代替你向送餐來的小姐揮手致意　這太簡單了
喂？坪內編輯啊？
我現在有事在忙…
好…我再打給你
叔叔　你還真壞耶
啊？
因為你自己都在用手機
可是你卻不讓小說裡的人物用嘛
你為什麼不讓他們帶手機呢？
你該不會是不曉得有手機這種東西吧？
難…難不成…
那些小說是你弟弟寫的？！
所以小說裡的人物很少有人染髮
十二年前真的很少有人染
這麼說…
伴子夫婦的對話被用在小說裡　也是事實
如果是住在屋頂的話
對於屋內任何人的對話都可以聽得一清二楚
不…那是…
夠了…已經夠了…
二哥…
就是你嗎？
是的
我就是十二年前殺死未婚妻
一直躲在暗處的狩谷叡佑
當時　我聽見我父親在電話中講的話
像你這種水性楊花的女人
要是敢嫁到我們狩谷家
我就讓你死得很難看！
就因為那段話　我們大吵了一架
一氣之下就拿刀刺殺了素花…
接著我自己也當場憤而割腕
後來當我迷迷糊糊的回到家裡時
被二哥發現…
二哥　我死定了…我把素花給…
別擔心　我一定會想辦法的
此後你就一直棲身於屋頂？
嗯
雖然我很想自首　可是卻沒有這份勇氣…
我並不是故意要殺了她的…
那為什麼你刺殺她之後　又要打她呢？
你打了她　對不對？
沒有　我只有拿刀刺了她而已
啊～那就是你了吧？
十二年前殺了素花的人是你吧？
等…等一下　二哥為什麼要殺素花？
搞不好…素花的外遇對象就是滋英先生吧？
原來如此
要是外遇的對象是自家親人的話
長年不外出的大策先生就容易注意到了
沒錯 接著 為了讓知道這個秘密的伴子封口
就用了十二年前的手段殺人滅口
一旦東窗事發　就把所有罪名推到叡佑先生身上
你在說什麼啊
二哥他為了保護我　已經保密十二年了
不　他怕你被警方帶走 是怕秘密曝光
因為在你刺傷素花小姐
他又回去給了素花小姐致命一擊！
這不是真的吧　二哥
對　我…我怎麼可能做出這種事情嘛
對了　早上那位阿姨不是說過
她的手機鈴聲很特別…
吵死了　小孩子閉嘴
真的那麼想把我當成凶手的話
那你就把證據拿出來…
嗯？又有客人來啊？
不是　這應該是手機收到郵件的提示音
你想想　伴子小姐在找手機時
不是有一陣子不在我們身邊嗎？
當時她拿了我的手機
發了好幾封郵件到自己的手機上
她就是靠著這個提示音找到自己手機的
原來如此
就是這個聲音　無論我按哪個按鍵都無法停下來
正當我急得滿頭大汗時　伴子她就找到屋頂來了
如果是電話聲的話　我就可以停下來了
手機鈴聲和狩谷家的電話聲一樣啊
原來是這樣　這麼一來　無論她在家中何處
只要聽到鈴聲隨時離開座位也不會讓人起疑
而且可以立刻去接聽情夫打來的電話或郵件
還有　既然現在鈴聲還響個不停
就證明手機一定還在這個房間
滋英先生從案發現場拿回來的 那支屬於伴子太太的手機
當場丟掉不就好了？
在他還沒確認伴子太太沒跟其他人提及叡佑先生的事之前
他害怕得不敢丟吧？
不過　只要查驗一下凶器上的指紋和血跡
凶手是誰就很清楚了
如果她沒這麼說的話  我本來也不想這麼做的…
你猜　這個手機我在哪邊找到的？
是你那個好奇心旺盛的老弟那邊找到的喲
在昏暗的屋頂上　為了打發時間寫小說
卻讓你頂替他應得的名作家光環
那個可憐蟲的手上找到的
先拿一千萬來吧
詳細情形到時我們出了這個家再談
所以你才會說今晚你要出門　要我在這邊寫小說
沒錯　十二年前素花的情形也一樣
一開始我只是擔心她被刺的傷勢因此跑去看看
所幸她只受了輕傷
當我要帶她去醫院的時候　她卻說
你要負責任…
責任？你是指結婚？
混賬！
要我嫁去有那個老頭在的家　今後會有我立足之地嗎？
我要的是錢！錢！
今後我跟定你了　我要把你弄得傾家蕩產　屍骨無存
你覺悟吧！
二哥…
別再叫我二哥了
要不是你有寫小說的才能
搞不好我一有機會就把你給幹掉了…
二哥…
或許…我沒下手…
是因為我想成為你寫的小說的第一個讀者
在看不見未來的那段日子裡
真的很慶倖能夠喜歡上你
這份感覺常在我心 從未改變
淡淡泛起迴響 時光就此停留
從一個人的孤單變成兩個人讓我有些害怕
雖然我們無法改變過往的一切和其他人
但是我們仍然能夠改變自己和未來的夢想
我的眼中只有你
暮色壟罩的街道 更添幾許季節的色彩
走在輕柔的風中 我一直相信著
有一天 我們一定會在一起
六月新娘 I'll be with you
這一家子還真奇怪啊
不愧是叔叔　頭腦靈光三兩下就解決了
說得好！
不愧是新一
故意裝成聰明的小學生　太厲害了
就像是球場上緊跟在後的後衛
漂亮傳球給前鋒　讓前鋒進球得分
可是　為什麼
為什麼要這麼做？
為什麼什麼都不告訴我？
明明離得這麼近…
為什麼…
終於到家了
喂　快下車了　我要去還車
小蘭　你也是
先幫我放洗澡水喔
下周的柯南
小蘭的疑心
NEXT CONAN'S HINT
車子的號碼
下次就是電視版播出第四百集了
柯南　這可是個歷史性的新起點喔
對…