星星總是充滿了魅力
凶手常常也是演員
發生在眼前的搶劫案件
被追踪的犯人跨越了時間和空間
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦却是大人
他的名字是名偵探柯南
給你
幫我給博士
跟他說謝謝他借手機幫我解了圍
這麽說你的真實身份沒有被揭穿
是啊 可以這麽說
蘭好像已經不再以爲我就是工藤新一了
吃了某種藥而使身體變小這種事本來就沒人相信
所以我覺得應該很容易混過去
那你可得感謝我喲
爲了使這個手機看上去是你的
讓你能順利過關
我發了很多給你的短信
另外 她是不是真的不再懷疑了
是啊 托你的福今天早上可真是慘
柯南你真的很聰明
什麽的…
給未來的名偵探滿滿一大碗
快聽快聽 是新一的聲音哦
你好 我是工藤新一
有事找我的話請在聽到信號音之後留言
什麽的…
你告訴她電話號碼了
沒問題
因爲我跟她在一起的時候都設置成電話留言了
隨便你
但是千萬不能大意哦
如果一旦被揭穿的話 她就…
這個我當然知道
我是一定不會讓那些黑衣組織的人來找她麻煩的
她可是超出你想象的堅强哦
別動 住手
你是說她的空手道吧
快看那個人
什麽呀
高木警官
怎麽回事 高木警官的舉動怪怪的
好像有什麽煩惱的事
絕對有問題
是啊
好吧
他進了一家珠寶店
不會是想偷珠寶吧
笨蛋 一個男人之所以會走進珠寶店
一般都是因爲想買禮物啦
贈送對象一般是母親 姐姐 妹妹 妻子
雖然有很多種可能
但像他那樣紅著臉慌慌張張地走進去
對象的話 一定是戀人了
8萬啊
果然很貴呀
上次買的戒指還沒還清貸款呢
但是
就是這個沒錯啦
美和子一直盯著這個胸針 眼睛都不眨一下
不過 你可千萬不能跟她說是我告訴你的
就是要這種巧合才會讓她覺得是命運的安排
愛才會加深哦
愛情嗎
請問
如果您喜歡的話 讓我拿出來給您看看好嗎
不用了
是給孩子的禮物嗎
孩子
快看這個
鑲了好多鑽石 很棒吧
但是 給佐藤警官的話會不會太華麗了
你們幾個是什麽時候到這裏來的
對了 佐藤警官說過她是4月份的生日
4月的生辰石是鑽石
果然還是這個
這個 我可沒說過是送給佐藤的
是嗎 難道不是
其實是送給她的
不好意思 能不能給我看看這枚胸針呢
好的
是這個吧
真棒啊
設計得也很漂亮
佐藤警官真幸福啊
是嗎
珠寶搶劫現行犯（前篇）
（把珠寶都裝進這個包裏去）
珠寶强盜
你怎麽了
快 用你的麻醉針
不行
他戴了頭盔 穿了很厚的衣服
麻醉針是穿不透的
而且還不知道他的槍是不是真傢夥
再加上那個店員擋在前面
我不能用脚力增强鞋
你們快逃
不可以拿走那個
好 就趁現在
我是警察
現在正在執行任務
在這周圍還有很多同事
你還是趁早放下武器乖乖投降吧
他笑了
站住
怎麽一個警察也沒有啊
別追了
怎麽可能有呢
今天我不當班
剛才只是虛張聲勢
他去哪里了
在那裏 在爬樓梯呢
我不會讓你跑掉的
你們幾個千萬不要出來哦
好的
你已經無路可逃了
快放下槍 老老實實地…
等 等一下
糟糕了
有什麽東西掉下來了吧
很大的聲音呢
你看到什麽了嗎
沒看到
誰爬上去看看吧
我是警察
這輛卡車是你們的嗎
是的
發生了什麽事嗎
好像有什麽東西掉到了車頂上
這個…
什麽事啊 這麽吵
有個死人…
什麽
所以 請你們在救護車和警察來這裏之前
不要動卡車和車上的東西
車上的東西
是的 我們要保護現場
開什麽玩笑啊
我們今天一定要幫人搬好家的
我們可以等到救護車來
但之後我們就要工作了 明白嗎
那麽 請讓我跟搬家的人交涉一下
要找猫田先生的話他現在應該在辦公室裏
幫我去叫他一下
好
什麽事這麽吵啊
是猫田先生啊 我正想去找您呢
你們怎麽到現在都還沒動
趕緊幫我搬啊
其實 好像有人跳下來砸到我們的卡車上了
有人
是的 所以想請您暫停一下搬家的工作
如果是這樣 就快點把你的同事叫來
馬上處理完畢
不要影響我的日程
看來還是要怪我們啊
如果我們不追他到屋頂上的話
他就不會跳下去了
你們真傻
我們只有一個赤手空拳的警察和五個小孩
即使犯人認爲我們把他逼到了屋頂
他也可以用槍來威脅我們强行突圍
也就是說他從一開始就是準備自殺的
是的
或者就是他認爲有能安全著地的地方
無論如何 這個案件
都不能認爲是一起單純的珠寶搶劫案
也不是單純的自殺
什麽
你們追趕碰巧遇到的珠寶搶劫犯
結果他却跳樓自殺了
是的
他越過這棟大樓樓頂的欄杆
正好跳到停在這裏的這輛卡車的車頂上
你們在幹什麽啊 真是的
又要被媒體攻擊了
逞英雄的警察盲目追趕
惹來血光之灾
不會吧
我們可不是逞英雄
我們是從店裏一直死死地追著罪犯
追到大樓樓頂的時候還是好好的
這件事太突然了 根本沒辦法阻止
對吧
是的 罪犯是毫不猶豫就跳下去的
就像是一開始就準備自殺一樣
是嗎
那麽搶劫犯進入珠寶店的時候
你們也在那裏吧
是啊
因爲我們看到高木警官走進珠寶店
不當班的時候你就去珠寶店啊
去幹什麽呢
沒 沒什麽
是因爲 是因爲
原來你對珠寶什麽的有興趣啊
真意外
其實是爲了你呀
那麽 你有沒有買到中意的珠寶呢
這個嗎
還沒買的時候 犯人就沖進來了
從我手中掉到地上
被犯人拿走了嗎
他撿起來之後
放進了雨衣的口袋裏
那麽 應該還在那個口袋裏
不過好奇怪
我在警察們來之前
曾經爬到卡車頂上去確認過
口袋裏幷沒有那個胸針哦
胸針
是不是送給你媽媽的禮物啊
其實是送給你的禮物啦
不是 怎麽會呢
我認爲也許是在逃跑時扔了或掉了
也可能是跳樓時從口袋裏掉出來了吧
總之 還是放弃尋找這個胸針比較好
即使是找到的話
作爲證物也會在警察局裏放一段時間
再說這種有問題的東西
估計誰也不會想要了吧
說得也是呀
如果是我的話就不會在意
就算是沾上了血擦一擦也就沒事了
東西本身又沒有罪過
太 太對了
另外 還有奇怪的事情哦
犯人其實是戴了頭盔的
跳下來的時候不把頭盔脫掉的話
頭上的血不會流成那樣
這麽說的話
另外
在珠寶店裏高木警官說"我是警察"的時候
這個搶劫犯偷偷地笑了一下
好像是說他就是在等警察來
他笑了
是真的嗎
是的
犯人笑了一下就證明
他有完美的逃跑手段
就算從屋頂上往下跳
也能順利脫險的手段
那麽 他在跳下來的時候脫下頭盔
也是爲了順利逃走吧
不清楚
總之我們要先確定這個男人的身份
喂 你不能過來
他跟我一個朋友很像
果然是後村
我是開餐館的
這個人是我們的常客
據說在猫田先生的公司裏工作
猫田
你聽說過嗎
是啊
尸體掉在搬家公司的卡車上
需要搬家的人就是
站在那裏的那個叫猫田的人
後村 那不是後村嗎
怎麽會這樣
那麽 他是你們公司的職員沒錯吧
是的 到上周爲止
到上周爲止
他是在公司成立的時候就加入的
但是我們公司越來越艱難
不得已才要求他辭職的
爲了縮小公司規模而削减職員
但是想不到他居然會做這樣的事
那麽搬家也是爲了縮小公司規模吧
是的 因爲這裏面積小 租金也便宜
順便問一下 你原來的公司在哪里
就是對面大樓的頂層
就在旁邊嘛
既然這樣 能不能去原來的公司看看呢
爲什麽
如果他以前就計劃了這次的行動
可能會留下什麽蛛絲馬迹
這 這樣啊
大叔
你以前認識這幾個警官嗎
怎麽可能認識呢
我可從來沒做過什麽壞事哦
這就是後村的櫃子
這是後村用過的桌子
還有那麽多東西留著啊
是的
椅子啦 桌子啦 櫃子什麽的
爲了換換心情準備都買新的
所以舊的都留下了
跟案件有關的東西
櫃子裏似乎沒有
桌子裏也沒有
不過仔細想想還是很奇怪
爲什麽一周前被解雇的人
還留著這麽多辦公用品
這是因爲
如果別的職員知道他被解雇會不安的
所以在新公司走上正軌之前
我就說他是出差了
所以 等公司搬家以後
再讓他偷偷地來拿回去
快來看呀
那個是犯人掉下去後接住他的卡車吧
真的呢
能從這裏看到卡車的正面
就是說這裏是犯人跳樓地點的正對面
莫非那個犯人
本來準備從那裏跳過來嗎
這不可能
他還帶著一個裝滿珠寶的包呢
跳遠的世界記錄大約是9米
又不是你們喜歡的假面超人
普通人看一下就會放弃的
混蛋 假面超人會去偷珠寶嗎
說得也是呀
你們可不能到那裏去哦
對了 搬家公司的人到這裏來時
大叔你在哪里啊
在樓下我自己的家裏
自己家
就在剛才那個陽臺的正下方嘛
原來的公司在4層樓上的9樓
他家就在5樓啊
這是什麽
好奇怪的頭盔啊
住手
是自行車比賽用的嗎
不是
我年輕時對鐵人三項賽很感興趣
你們够了吧
雖然我跟他認識了很久
但這裏可沒有他的東西
沒關係 我來就可以了
有什麽事嗎
不 我聽說這裏有幾位警官
警察小姐
剛才那裏不是發生了珠寶搶劫嗎
我想說不定會有點關係
我是住在這裏6樓的伊阪
3天前的半夜2點左右
不知是什麽怪聲音把我吵醒了
聽到聲音後我向窗外看去
窗簾上映著一條細長的棒狀黑影
于是我馬上叫醒了我先生
走到陽臺上看了看却什麽也沒看到
當時我先生說我是睡迷糊了
但我覺得還是跟你們說一下會比較好
你家是不是這裏的正上方
是啊 是正上方的605室
那麽 發生搶劫案的時候
也有這種怪聲音嗎
那時我在看電視
聽到警報聲才知道有人搶劫
不好意思
我們可不可以開始工作了
還要來回兩三次才能搬完呢
還要來回兩三次 才能搬完嗎
是的 原來的公司占了9樓整整一層
那裏還有倉庫 會議室什麽的
雖然覺得有點可疑
但看來應該是自殺了
是呀 現場的照片也拍了
用來恐嚇的模型槍和被搶走的珠寶
除了那個胸針之外
都放在尸體旁邊的包裏
讓他們繼續工作吧
當然 卡車頂上還是要用東西遮起來
還有
工作完成後請你們把卡車暫時交給警方保管
是
好了 大家快點幹吧
好
叔叔 請你等一下
剛開始從原來的公司搬東西下來時
卡車是停在哪里的呢
就停在與要搬去的那棟大樓相反的另一面
然後我們就從後面的小路抄了過去
因爲那條路來往的人很少
那個時候有沒有聽到什麽聲音
好像聽到了
那是什麽聲音
是從上個星期就開始的
水管工程施工時"卡卡卡"的聲音呀
吵死人了
施工的聲音
而且後面的通路很狹窄
來往的人也很少
說到吵
那個猫田總經理也很煩啊
爲了告訴我們把行李搬出來的順序
把我們所有人包括司機都叫到樓上來了
我們上來之後
又讓我們在公司的門口等了好久
而且還突然取消了2次呢
取消什麽了
本來說是前天搬家的
結果當天突然跟我們說沒有空
昨天也是
本來以爲天氣晴朗很適合搬家的
不過他事先說過可能會取消
所以跟我們預訂了3天
爲此他還多付了錢
我可不想再碰到這種客人
原來如此 下雨啊
謝謝叔叔 搬家要加油哦
柯南
臥室 臥室
有了
是這裏了
如果我的推理沒錯的話
恐怕…
濕了
果然那不是自殺
而是爲了看上去像自殺
是猫田先生殺害了後村先生
超越了時間和空間
爲什麽你沒有生我們的氣呢
我們是小孩子呀
不過這個手法還真需要運氣呢
反正都是小孩子常用的手法
用逃啊什麽的
我們是和案件有關的重要證人
還有我想買的那個胸針
NEXT CONAN
珠寶搶劫現行犯（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
雨
給佐藤胸針的時候要勇敢地靠近她
你說什麽啊
這個