星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
在少年偵探團的配合下
解開了瞬間移動的手法
因為胸針而定罪後的坦白
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
放學回來的路上
我們見到了想進珠寶店的高木警官
跟在他後面想看熱鬧
沒想到在這家珠寶店裏遇到了一個搶劫犯
於是 我們與高木警官一起追蹤這個劫匪
但是他卻從屋頂上跳了下去
你聽說過嗎
是啊
屍體掉在搬家公司的卡車上
需要搬家的人就是
站在那裏的那個叫貓田的人
大叔 你以前認識這幾個警官嗎
怎麼可能認識呢
我可從來沒做過什麼壞事哦
他家就在剛才那個陽臺的正下方嘛
原來的公司在4層樓上的9樓
他家就在5樓啊
這是什麼呀
好奇怪的頭盔啊
住手
那是自行車比賽用的嗎
不是
那是我年輕時參加鐵人三項賽戴的
臥室 臥室
有了
是這裏了
如果我的推理沒錯的話
恐怕…
濕了
果然那不是自殺
而是為了看上去像自殺
是貓田先生殺害了後村先生
超越了時間和空間
珠寶搶劫現行犯（後篇）
總之
高木在珠寶店遇上了搶劫犯並且一直追蹤他
儘管一直追到了屋頂上
卻稀裏糊塗地讓罪犯在自己眼前跳樓自殺
這是無法否認的事實
是啊
那個人掉下去的地方
正好是解雇他的公司搬家用的卡車車頂上
如果說是偶然的話也太巧了
但自殺似乎是沒什麼疑問的
我看今天就先到這裏吧
貓田先生
您能不能跟我們去警局一趟呢
為什麼呢
您作為後村先生原來的上司
我們有很多事情想請教您
關於他的性格啦
在金錢方面有沒有什麼麻煩啦之類的
好 我明白了
再下來一點點 再放下來一點點
下麵 下麵
就差一點點了
你幹嘛啊
你們在幹什麼啊
什麼也沒幹
此外 我想問一些問題
問題
是的 我想問貓田社長兩個問題
問我嗎
我記得您在剛到犯人摔下去的現場時
曾經對高木警官說過
趕緊叫你的同事們來 馬上把事情解決
為什麼您要那麼說呢
那是因為我還有別的事情
不是的
我們想問的是
您看到這樣一個穿著破T恤衫
而且其貌不揚的人
為什麼
為什麼卻知道他是員警呢
您能回答我們嗎
那不是理所當然的嗎
有人掉下來了
一般人都會認為有員警來了吧
但是您不是這樣問的嗎
什麼事啊 這麼吵
另外叔叔您還說了
從來沒見過高木警官
原來如此
你根本不知道事情的真實情況
又是第一次見到高木就知道他是員警
這麼一來就說不通了
是現場的氣氛讓我這麼認為的
我預感到是出了什麼大事
所以覺得員警已經來了
那麼 請聽我第2個問題
我們到您的府上來了好一會兒了
可是為什麼您卻沒對我們發火呢
我們可是小孩子哦
如果是大人的話您還會以為他們是員警
但是陌生的小孩子進了自己家的話
一般都會問一句吧
一定會說“這些小鬼是怎麼回事”吧
那是因為
你沒有這樣想是因為
你是知道的
我們是和珠寶搶劫案件有關的重要證人
是這樣嗎
不是
等一下 如果說他知道我是員警
也知道這些小孩子跟案件有關的話
難道 那個寶石搶劫犯
就是你嗎
確實 如果真是這樣
光彥的兩個問題就都有答案了
別傻了 請你們好好想想吧
搶劫犯是從對面大樓的樓頂上跳下去落在卡車頂上的
如果說我是那個搶劫犯的話
跳下來之後 我能消失到哪里去呢
掉在卡車上摔死的後村
又是怎麼一回事呢
另外 我已經51歲了
就算我想甩掉員警跑到樓頂上
也沒有這個體力了呀
別被他騙了
如果貓田先生還在練鐵人三項的話
應該可以做到吧
這聲音是柯南吧
從剛才開始就沒看到他的人影了呢
你在哪里啊 柯南
在對面的大樓上
就是犯人跳下來的大樓
正在爬通往屋頂的樓梯
有件事情我想試驗一下
問題只是為了拖延時間
想試驗的事情
你們那裏看得到我嗎
看是能看到
你到底想幹什麼啊
不是曾經說過嗎
住在正上方的伊阪太太
半夜2點左右有個怪聲音把她吵醒了
聽到這個聲音後她朝窗子的方向看了看
在月光下看到
窗簾上映有細長的棒狀黑影
我剛剛終於想明白了謎底
現在正想告訴你們
柯南
你們有完沒完啊
我只是因為原先的部下墜樓而死
才協助你們調查的
為什麼這些孩子總是要把我當成罪犯呢
怎麼看都是孩子的胡思亂想
你們要信以為真的話就請便
而且我剛才說過吧
如果我是犯人的話
要怎麼做才能從樓頂上消失呢
不可能吧 怎麼可能辦得到呢
我可沒有能從那個樓頂上瞬間移動的超能力
可以的
即使沒有超能力
也可以做得到
柯南
你是怎麼到這裏來的
我向搬家公司的叔叔借來了這條繩子
繩子
首先 從9樓原來公司的陽臺上
量一下到4層樓下自己家的距離
用一根兩倍長度的繩子
穿過公司陽臺的鐵欄杆
將兩端系在一起形成大的繩圈
然後再圍一個能容下自己身體的小繩圈
將這個小圈從公司的陽臺上扔到對面大樓的樓頂
準備工作便大功告成
然後就裝作珠寶搶劫犯引來員警的追蹤
跑上對面大樓的樓頂
以長長的風衣遮住繩子
用小繩圈套住自己後縱身跳下
便能從對面樓頂“啾”的一下跳到這個陽臺上了
跳下來之後再解開大繩圈
就能把繩子收回房間裏了
原來如此
但是你一點都沒受傷
下落的衝力應該是相當大的
因為我和犯人一樣戴了頭盔
而且撞上欄杆之前
還用博士幫我做的這個足球發射腰帶
放出了一個足球當氣墊
所以一點事也沒有
我猜貓田先生是用床墊來作為緩衝
所以才沒受到什麼衝擊吧
床墊
我剛剛摸了是濕的 所以一定沒錯
是啊 因為淋了雨吧
那麼半夜裏伊阪太太看到的影子和聽到的聲音
是由於你在預演這個手法而產生的吧
請你等一下
犯人跳下來以後
員警先生往下面看時 不是發現了屍體嗎
那又要怎麼解釋呢
一開始就在卡車頂上了 不是嗎
我想你是趁
搬家公司的人從原來的地方搬東西下來
將卡車停在大樓另一面的小路上時
你給後村先生說讓他來幫忙搬家
把他從公司的窗戶推下來掉到卡車頂上
這麼說來
因為頂樓整整一層都是他原來的公司
這種事是可能做到的
那麼聲音呢
如果有人掉下來
發出的聲音不是一定會被別人注意到嗎
那也未必
這附近正好有水管工程在施工
那個聲音也會被人認為是工程作業的噪音
但是 因為墜落時卡車的震動
搬家公司裏一定有人會注意到的
所以你才會連司機都叫到樓上來
你說要告訴他們搬家的順序什麼的
搬家公司的叔叔告訴我了
在公司的門口等了很長時間
你一定是在那個時候把後村先生推了下去
然後再著手準備好繩子
放下百葉窗
搬家公司的人即使走進了你的公司
也不會注意到樓下的卡車
原來如此
也就是說
首先把搬家公司的全體人員
叫到這棟大樓頂層原來的公司門口
在他們等待的時間裏
將後村先生推到樓下的卡車頂上
準備好繩子向對面大樓拋出
在搬家公司的人將原來公司的東西
搬到對面大樓新公司的時候
襲擊了珠寶店
引來了員警 逃到對面大樓的樓頂上
偽裝成是犯人被追得走投無路
逼不得已跳樓自殺而死的樣子
另外 裝滿了珠寶的包
和放在樓頂的備用頭盔
在自己跳下去的時候同時扔出的話
所發出的聲音就會讓周圍的人認為
在卡車頂上有什麼東西掉下來了
屍體沒戴頭盔一定也是因為這個
那麼在珠寶店裏知道我是員警後
犯人笑了一下是因為
這個手法需要有人來追自己
成為他從樓頂上跳下去的目擊證人
是啊 如果不是正好碰到你的話
他也會等附近的巡警趕來吧
但是 這可是個非常靠運氣的手法哦
到從樓頂上跳下來為止
繩子和屍體都沒有被附近的居民或行人注意到
正因為這是個很粗糙的計畫
被小孩子看穿了也不奇怪啊
沒有被發現才不是靠運氣呢
是因為天氣啦
下雨嗎
對了
下雨時人人都會打傘
也不會走出陽臺
因為撐了傘就看不見天空了
又怎麼可能發現一條繩子呢
如果不走上陽臺的話
屍體也不會被發現
再加上卡車是停在小路上的
那裏本來人就很少
在這種情況下屍體和繩子就更難被人發現了
確實是這樣
但是
偶然碰到了下雨天
不也是這個手法幸運的地方嗎
才不是偶然呢
他特地取消了兩次搬家
才等到了這樣一個下雨天
剩下的就是證據了
證據的話
一定在這個房間或者這棟大樓附近的什麼地方
因為犯人跳下來以後
我馬上就在現場見到了貓田先生
那些東西一定就在附近
犯罪時使用的繩子 頭盔和外套
還有在珠寶店撿起來放到口袋裏的
我想買的那個 胸針
原來如此
雖然不知道他藏在哪里或者扔在哪里了
但是他沒有時間扔到很遠的地方去
頭盔和外套應該在同一個地方
如果外套裏面有胸針
頭盔上發現了你的指紋或毛髮的話
貓田先生
您就可以認罪了吧
但是為什麼那個時候你要把胸針放到口袋裏去
為了消除罪惡感
消除罪惡感
我的公司真的是瀕臨絕境了
為了復興公司
只能把那些年事已高工作能力下降的職員
解雇出去
他也是其中的一個
如果炒我魷魚的話我就把這事說出去
為了維持這個公司你所做的關於食品的不正當生意
你讓我做到退休就可以了
到我太太生日的時候
我只要有能買這個胸針的工資就可以了
不過退休以後我太太也許會看上
比這個胸針更高級的首飾
你可別介意 社長
於是 你就把他
是的 我想再這樣下去就會深陷泥潭了
但是為什麼是那個胸針呢
想在他太太生日的時候
把那個送給她
就說是他生前委託我送的禮物
他在公司創建時出了很多力
這是無法否認的事實
我陷害他成為劫匪
還把他殺害了
我想減輕這種罪惡感
所以不由自主地把胸針撿了起來
結果不但沒有減輕
還成了決定性的證據
那麼 放著胸針的外套在哪里
在臥室的衣櫃裏
請你去確認一下 佐藤警官
確認一下
有了有了
是這件濕衣服吧
你一定會喜歡的
因為高木警官猶豫了好久才選中的
上面有鑲鑽石喲
雖然是他選的 感覺卻不錯呢
快點看看吧
就是呀
佐藤 快看吧
就是這個沒錯啦
美和子一直盯著這個胸針
眼睛都不眨一下
送禮物的話 沒有比這個更好的了
不過你可千萬不能跟她說是我告訴你的
就是要這種巧合才會讓她覺得是命運的安排
愛才會加深哦
就讓它加深吧
讓我們的愛加深吧
是這個
胸針
不是由美一直想要的那個胸針嗎
由美嗎
對啊
在雜誌上看到時就很興奮
這麼說來
前幾天由美戴著的項鏈
和上次我送給你的那個很像
那個啊 是我借給她的
由美說她正好在找那樣的一條項鏈
我其實對這種閃閃發光的東西
一點興趣也沒有
這條項鏈好棒哦
好 下次就騙高野預備警長吧
柯南 集合了集合了
有委託人來找我們少年偵探團了
這次又會是…
危險
大家趕快
NEXT CONAN
不可思議的天使館（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
鬥牛
下次一定要給你最好的禮物
什麼 牛嗎
不行嗎