星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
失去笑容的天使之委託
偵探團前往的屋子
是世上奇異的迷宮
唯一看清真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字是名偵探柯南
咦 小學生在哀歎什麼呢
柯南 集合了 集合
有人來委託我們少年偵探團了
而且這次又是…
很可愛吧 穿著很好看的衣服
不可思議的天使之館（前篇）
那個人自稱「鐘」
「鐘」指那個時鐘嗎
對
姓和名都沒有 只是叫「鐘」
這個人是你母親的爺爺
也就是說是你的曾祖父名叫伊勢川剛三
曾祖父
我居然有這樣的…
他以驚人氣魄主宰了戰後日本的股市
被人稱作「鬥牛」
是傳說中賺了巨額日元的投機商 伊勢川剛三
但令人遺憾的是
去年冬天…
阿鐘
是的
老爺
解開這個謎的人
我將把被稱為「鬥牛」的我這一生的所有財產給他
但是時間期限限於24小時
一旦過了這個時間
就會失去繼承權和參加權
參加者有我的兒子 妻子孫子
由繼承權從高到底的位置來決定他們參加的順序
我想讓你來監督這一切
您還想說什麼 老爺
到最後還是沒有人來看望我 我有錢的時候就極力奉迎
我不行的時候就躲得遠遠地
我的日子不多了還讓我承受這種孤獨
這算那門子的家人呀
您不能這樣 一興奮身體就…
我已經這樣了最後還是不能見到他們嗎…
他說這就是我曾祖父彌留之際說的話
然後…
作為伊勢川剛三的秘書也是傳達遺言的人
松中百合子小姐
是
你是第17位擁有繼承權的人 輪到你了
我嗎
當然你也可以決定參加還是棄權
對了 好像你所在的小學有優秀的少年偵探團吧
他叫你找我們商量嗎
也就是說如果我們接受解謎委託
反過來也就算接受挑戰了吧
百合子家裡的人為什麼不一起去…
爸爸在我出生後不久就遇到了交通事故…
去年媽媽也因病…
所以我只有一個人
對不起
爸爸和媽媽因為家裡人的反對
就離家出走到很遠的地方結婚了
所以我不知道有什麼親戚 只能找你們商量了
那麼 你對這事感覺怎麼樣
總覺得有點怕怕的
但是如果接受挑戰參加解謎的話
就能見到媽媽小時候和曾祖父一起住過的屋子了
鐘先生這樣說的
那個屋子被稱為天使之館
百合子小姐和少年偵探團的各位
鐘先生
這個人…
請多關照
真夠遠的啊 那個天使之館
走出這座森林就到了
我和你們的家長說過了你們要進行一天兩夜的野營
並徵得他們同意了
也就是說已經對我們調查過了啊
看到了 就是那個
那個是南之天使
那個是西之天使
那個是東之天使
最後那個是北之天使
據說每個都嚴格對著東南西北的方位
而且每個天使的臉都和英年早逝的夫人的臉很相似
曾祖母的…
是的 去除了所有的的雜念
只尋求夫人的面貌
在孩子們看來是冷漠的父親吧
他們成人後一個個離開了館舍
最終只剩下他一個人
雖然偶爾會有子女來看他
來了之後就是不停地爭吵
怎麼也得不到周圍人理解的可悲的人啊
由南之天使守衛的通常被稱為南之館
是老爺臨終時所在的館舍
然後西之館主要作為工作場所
北之館則是孩子們和傭人住的
現在沒有人住在那裡但卻看起來還很好呢
我們從來沒有怠慢過這裡的整修
可是那邊呢
只有東之館看起來像幽靈出沒的鬼屋一樣
老爺的遺言中說任何人都不許接近那座館
為什麼
不知道
那個是什麼
牛頭人
（註：希臘神話中半人半牛的怪物）
傳說中身體一半是牛一半是人的怪物
你知道得可真多
如果說是主宰股市又被稱為「鬥牛」的投機商
那也許是很相稱的裝飾品啊
這麼說的話
那邊這邊都是 牛 牛 牛
在股票的世界中牛代表強大的力量
金融的中心
紐約的華爾街也有牛的銅像
對你曾祖父來說牛就是守護神啊
那個是什麼
老爺留下的保安裝置之一
日落時會自動啟動
伊勢川先生去逝後到現在仍然這樣嗎
是的 只要財富和謎題仍在這館裡
安全裝置和我會一直在這裡
好嚇人 天使她…
白天是天使之館 晚上則是魔女之館
擁有兩副面孔啊
[鬥牛之館]
不要怕 有我在
還有我 我會盡我所能…
這裡是座落在天使之館中心的第5個館
通常被稱為「鬥牛之館」
真的在這裡住過嗎 我的媽媽
你父母離開了館後
老爺很掛念他們
常自言自語說他們會不會經常回來呢
鐘叔叔
你快點告訴我們百合子曾祖父留下的謎題吧
是呀 那個才是關鍵
很遺憾還沒到時間
也就是說 謎題是和時間有關的吧
那麼請你們先去就餐並回房間吧 就在北之館
飽了 飽了
真好吃啊
時間到了
現在我來宣佈謎題
牛的角消失
尾變成頭的時候
天使飄落而下 吹起笛子
那個曲調正是我的寶藏
只有這些嗎
是的
牛的角消失 尾變成頭的時候
天使飄落而下 吹起笛子
那個什麼來著的
那個曲調正是我的寶藏
現在開始的24小時 到明天晚上9點為限
雖說這樣 到底是哪頭牛呢
請你們慎重行動
老爺留下的保安裝置裡
還有更恐怖的機關
參加的人 有受重傷的也有失蹤的
老爺的天使之館也可以說是一個巨大的迷宮
沒錯啦
一定是那個好大好大的牛
即便如此
我們兩個人單獨行動總是不太好吧
我們每次都跟在柯南後頭讓他一個人出風頭
你不覺得很沒面子嗎
「牛的角消失」那句
一定是那頭牛沒錯
但是 元太…
它就像是頭上開了個洞一樣
在那個角裡有藏寶的地圖
元太 你好棒哦
百合子
有那麼簡單嗎
[鬥牛之館]
單獨行動不危險嗎
但是百合子到現在都沒笑過
總是看上去很傷心
我想幫她解開她曾祖父的謎
能讓她覺得幸福些
既然這樣
你不看著這頭牛又怎麼幫她呢
可是很可怕呀
牛的角消失
尾變成頭的時候
消失了
小哀 好厲害哦
我知道了
飄落下來的一定是西之天使
步美她們說西之天使很可疑
我們可要「導演初衷」哦
導演
哪裡的導演
我怎麼知道啊
我是說把最初的想法進行到底的意思啦
要是那樣說的話
應該是「貫徹初衷」啦 元太
（註：日語貫徹和導演近音）
不過話說回來
你不覺得東之館也很可疑嗎
老爺的遺言說
任何人都不能接近東之館
如果說這謎題之說是假的
財寶其實就是放在東之館的話
元 元太
謝謝你 光彥同學
不用謝
什麼東西
小哀
天使要怎麼飄落下來呢
這個啊
我們現在正在找呀
危險
防盜電網
小哀
我看 我們還是回去比較好
果然東之館有問題
這裡一定有寶藏
這隻牛沒有角
牛的角消失
尾變成頭的時候
尾變成頭
頭
好奇怪啊
打不開啊 打不開
這是
救 救命啊 不好了
有人嗎
有沒有人啊
光彥
鐘先生
元太
在這個壁爐裡
裡面很深的地方 有一堆白骨
白骨
是嗎
不知道是哪裡來的毛賊在迷宮裡迷路而亡了吧
可 可是 如果不報警的話
知道了 這件事就交給我去辦吧
不過 你們可不要再白白浪費自己寶貴的時間了
他們幾個 都說去上廁所
怎麼一個都沒回來啊
百合子
我怎麼也睡不著
出去散一會兒步就回來
不過…
沒關係 我去去就回來
到最後還是沒有人來看望我
我的日子不多了還讓我承受這種孤獨
咦 這裡是
柯南
我快要憋不住了
鐘先生 廁所在哪裡啊
快來
我說 鐘先生說的話我們能相信嗎
什麼
什麼曾祖父啦 留下謎一樣的遺言啦
百合子是第17位有繼承權的挑戰者啦什麼的
說得是啊
就在這幾個月的時間裡
已經有16個人來挑戰過了
但是筆記啦 便條啦 什麼線索都沒有
真的很奇怪
對吧
這個謎題的說法
不會是把百合子騙到這裡來的圈套吧
騙到這裡來 那之後呢
之後我還不知道呢
我並不認為鐘先生在說謊
總是有這種感覺
唯一可以確定的是
即使過去的參加者留下了什麼線索
他也把這一切線索都抹去了
是為了對參加者公平起見嗎
是啊 不過那對他有什麼好處呢
可惡 只有10小時了
對不起
給大家添了那麼多麻煩了 我已經…
已經 不要緊的 百合子
因為在這個公館裡還有很多候補的牛
如果有10個小時呢
我一定可以找出那頭牛
把它的角折斷讓你們看看
等等
為什麼是牛呢
而且還說牛的角消失
那是因為百合子的曾祖父被稱為「鬥牛」呀
昨晚在這個「鬥牛之館」裡
元太差點從那頭牛身上掉下來哦
而且 是一頭長了角的牛
東之館裡不是也有個長了黃金角用來擺設的牛嗎
光彥當時很狼狽哦
幹嘛一定要說人家很狼狽嘛
元太你真討厭
在那個謎題裡出現的牛
並不是在這個公館裡的牛
那是…
是漢字嗎
這頭牛的角消失也就是說
羊
不是的啦 元太
這是「上午下午」的「午」字
如果是放在十二支裡的話就是指「（午）馬」
是馬嗎
這裡沒有馬呀
這可不是指動物
這個「午」是指方向
另外還有一點
不好了
南之天使
「午」是指南方
危險
這裡有防盜電網
沒關係
如果我的推理正確的話 這裡就沒有危險了
因為「午」還可以指中午12點
「正午」的字眼裡不是還有個午字嗎
開了
好奇怪
牢牢粘住了取不下來
為什麼
這個是「鬥牛」先生的寶藏嗎
不是
這個黑水晶是解開下一個謎題的關鍵
牛的角消失
它的尾變成頭
也就是指「午」對面的「子」
「子」的方向是北方
下一個線索一定是
在北之館的天使塔裡
你幹什麼啊
原來如此
大家快逃
你在東之館壁爐深處找到的白骨
他的頭朝著哪個方向
如果那是覬覦寶藏卻迷失方向而死亡的毛賊的話
已經沒有時間了嗎
不是 我解開了下一個謎了
來吧
住手
NEXT CONAN
不可思議的天使之館（後篇）
NEXT CONAN’S HINT
方向
解了謎就可以跟百合子那個了
元太你又來了
滿腦子都是那個
滿出來了