星星總是充滿了魅力
凶手常常也是演員
今天是完全解决篇
最後天使將降臨
找出正真的財寶
看穿了唯一真相的就是
外表看似小孩 頭腦却是大人
他的名字就是名偵探柯南
有人來委托少年偵探團了
是隔壁班級的女孩松中百合子
委托的內容是要解開她的曾祖父
伊勢川剛三留下的謎題
然後我們按照身份不明的自稱"鍾"的人的指引
走向有謎題綫索的天使之館
時間到了
現在我來宣布謎題
牛的角消失 尾變成頭的時候
天使飄落而下 吹起笛子
那個曲調正是我的寶藏
你在幹什麽
原來如此
大家快逃
百合子
不可思議的天使之館（後篇）
大家 不要緊吧
我不要緊
雖然感覺掉到了很深的地方
元太 元太
不好了 元太他…
再來一碗鰻魚飯
從昨天起就沒睡吧
元太 離時間限制只剩9小時了哦
這裏是哪里啊
正如鍾先生所說的
天使之館也可以說是一個巨大的迷宮
迷宮
迷宮 什麽啊
那我們就只有困在這裏嗎
不會吧
那我們怎麽從這裏去出呢
光彥 都是你不好
爲什麽是我啊
就是啊 還說要在百合子面前表現一下
結果一無所獲 還幹勁十足
這麽說 元太你才是
說什麽要趕超柯南 就單獨行動
灰原和步美也是
我只是…
柯南也是
自以爲是地突然跑到天使的塔下
才會變成這樣的不是嗎
你們在外面看不就好了嗎
你說什麽 柯南
你想說百合子被抓是我們的錯嗎
想幹嘛
來吧
住手
不要打架了 我們不是朋友嗎
可這傢夥說是我的錯
少年偵探團要是起內訌
誰來救孤孤單單一個人的百合子啊
一直一個人
現在也是一個人
是我不好
不 是我不好
柯南道歉了
是啊
應該不要緊吧
合少年偵探團之力
這樣的迷宮有一兩個也不算什麽
對啊 就是這樣
鼓勵小孩子還真累人呢
多嘴
光彥
在
你在東之館壁爐深處找到的白骨
頭朝向哪個方向呢
朝向哪個方向呢… 確實是
這邊是南
從這邊到東之館
是面向那邊的
在壁爐的方位倒下的面朝下
如果這就是鍾先生所說的
在迷宮裏迷路的毛賊的下場的話
人臉朝下倒下的時候
頭正對的方向就是去路
光彥已經確認過有白骨的地方是和壁爐相連的
這個迷宮至少應該和東之館相連
真厲害 不愧是柯南
但問題是我們能從這裏到達那邊嗎
在變成白骨之前
牛頭人的迷宮
不是前面有嗎
公館的前面 一半是牛一半是人的怪物
根據希臘神話記載
牛頭人是觸怒了天神的國王的妃子所生的
繼承了牛族血統的兒子
牛頭人由可怕的野蠻神靈撫養長大
于是國王就把兒子關進再也出不來的迷宮中
那在這裏面會有這種怪物嗎
怎麽可能有
重要的在後面
國王每年從雅典送來7個孩子作爲貢品送進迷宮
聽說了這事的雅典的英雄忒修斯
自告奮勇闖進迷宮 打敗了牛頭人
幷從被認爲不可能出來的迷宮裏回來了
用的是絨綫球
絨綫球嗎
用的是絨綫球嗎
是的 將絨綫球的綫頭一端系在迷宮的入口
一邊拉開 一邊行進
沿著綫走就能回到出口了
原來這樣
對了
我們也…
對 我也…
女孩子就不用了
對吧 柯南
前面好像已經來過了
那剛剛的拐角不應左轉而應該右轉
不要緊吧 光彥
不用擔心
現在就算感冒了也要…
這些到底够不够呢
不過 這就證明我們已經接近出口了
步美我也來幫忙
真不好意思
沒關係啦
從這裏出去的事就交給我們了
柯南你只管想謎題的事
元太
就是啊 人盡其才嗎
光彥 你們…
怎麽了
已經到時間限制了嗎
不是 下一個謎題解開了
但是
有了
那邊 就是那個人
從這邊過去還有一點點路了
得救了
太可怕了
百合子
不要緊吧 百合子
有沒有受傷
真可惡 從一開始就要綁架百合子
毫無根據
我只是想把百合子從那個陷阱裏救出來
突然被他抓住了手腕 嚇了一跳
讓你們擔心了 對不起
而且讓大家碰到了不好的事情
不 很有趣呢 對吧對吧
是的 真有點探險氣氛 感覺像是冒險
對吧 柯南
是吧
江戶川 前面說解開了下一個謎對吧
是啊
不過 只剩下3個小時不到了
拿到寶藏是不可能的
爲什麽啊
尾變成爲頭就是"子"指的北方
子又指示半夜0點
也就是說 要等到半夜0點北之館才會開門
我們晚上9點就到時限了
怎麽會呢
鍾先生
你解開了一開始的牛角消失的謎了吧
所以不管發現了黑水晶的我們
而只救了百合子一個人
好讓我們掉進迷宮 阻礙我們調查
只剩下3個小時了
我從心底裏祝福你們成功
還有1個小時
打開那個天使之門的方法
真的已經沒有了嗎
大家都在努力
再想想 好好想想
牛的角消失 尾變成頭的時候
天使飄落而下 吹起笛子
那個曲調正是我的寶藏
好可怕 天使她…
難道…
不過如果真是這樣的話
原來如此 是這麽一回事啊
梯子
準備一個梯子
叔叔 梯子在哪里
"子"的方位是在北之天使吧
是東之天使 東邊
東邊
好好幹哦 柯南
加油哦
果然如此
好了 這就是讓我們期待已久的笛子了
好了 這次一定要讓我們看到
"子"的方位
光照到北之天使的那一瞬間
天使飄落下來 吹著黑色的水晶之笛子
那個曲調就在…
快看 那裏
天使飄落在森林裏了
真的嗎
是影子 吹著笛子的天使的影子
曲調就是"我的寶藏"
樹林裏燒炭的小屋那裏的山崗上
在那裏笛子的影子
就是飄落下來的天使的曲調
收到
還有30分鐘呢
好 大家快走吧
鍾先生
寶藏是屬于百合子的
你身爲一個大人奪取別人的寶藏太過分了
鍾先生
不是的 你們誤會了
百合…
你們不要妨礙我 已經沒有時間了
怎麽又是迷宮啊
好刺眼啊
這就是伊勢川剛三
百合子曾祖父遺留下來的寶藏嗎
那是…
游戲結束了 鍾先生
你把真相都告訴我們吧
你從一開始就覬覦著這些寶藏
以自己的秘書身份
最先知道了謎題 幷且早已經完全解開了
完全
不過
你的推理有個時間錯誤
證據就是謎題的提示是從晚上開始的
因爲現在還不到時候
如果謎題的提示時間是晚上
要打開北之天使的塔的話
就一定要等到第2天中午
解開第2個謎
也就是說即使有挑戰者注意到了北之天使的塔
要打開那扇門最早也要等到當天午夜
不管有誰來挑戰 也不可能在24小時內完成
不是的 我…
不過
如果他一開始就覬覦著這些寶藏的話
在伊勢川老先生過世之後
他就可以驗證一下自己的推理
這些不對的地方會注意到的呀
不 他還不能驗證自己的推理
如果他冒領了這些財産就形成了犯罪
所以他希望可以正式地領取這些財産
正式
也就是說 鍾先生
是擁有繼承權的第18號人物
所以他才消除了之前所有參與者的綫索
幷監視我們 阻礙我們
暗中等待著輪到他自己
不是的
是老爺 伊勢川老爺本人
關照我一定要到晚上9點才公布謎題的提示
你以爲我們會相信你說的話嗎
我相信
因爲那把刀
其實是爲了提醒我們前面有高壓防盜電網
逃跑時候的脚步聲一聽就知道是成年人
在這裏只有他一個人是成年人
那不是阻礙和監視
我覺得那更像是在保護百合子和我們
老爺留下的保安設施裏還有更恐怖的機關
我也覺得鍾先生他幷不是什麽壞人
百合子
可是 那個時候
很顯然
因爲討厭他人 而被家人抛弃了的
小哀 那是…
即使他是那個被稱爲鬥牛的伊勢川剛三的秘書
也不可能解開對于家人來說很重要的謎題
也就是說 他是伊勢川的親屬
是曾祖父的親屬
但同時又被伊勢川剝奪了這個姓氏
還被逼迫執行遺言
直到解開謎題前 都必須呆在這個大宅裏
于是便更憎恨老爺的人
這麽說來 只有他了
你 不會是…
問到這裏就足够了
鍾先生想要拿的不是金塊
而是那個
百合子
不是的 那是伊勢川剛三的孫女
也就是鍾先生的夫人
那就是說鍾先生是百合子的
是父親
是伊勢川剛三最痛恨的而又是他親人的人物
滿足這些條件的人
只有跟百合子的媽媽私奔的人了
伊勢川先生生前特別疼愛的
就是他的孫女 百合子的母親
說她像極了去世的妻子
所以他無論如何
也要把跟我私奔的孫女搶回身邊
他和黑社會也有關係
一旦惹他發怒後果不堪設想
我爲了保護她和剛剛生下來的百合子
便從她們跟前消失了
然後就遇到了伊勢川先生
作爲交換發誓在他身邊工作
爲了平息他的怒火 全心全意服侍他
老爺 起風了
但是 如果這樣的話
于是我明白了
他是從心底裏 深愛著他的家人
但是他從不讓這些流露在表面上
看上去不好伺候
其實也是一個希望和家人團聚慈祥的老人
去年伊勢川先生突然說想和孫女
也就是百合子的媽媽見一面
于是我立刻去找她們兩人
才知道她原來已經去世了
伊勢川先生很失望因而身體突然衰弱病倒了
最後留下了遺言
謎題的提示時間爲晚上9點
如果謎題解開的話你就自由了
我也就原諒你了 松中
我的名字叫松中義人
是百合子的爸爸
那個謎題是你媽媽小時候想出來的
我媽媽嗎
是的
所以曾祖父說能解開謎題的
是身體裏流著我孫女的血的人
也就是除了百合子你以外再也沒有別人了
我想當初他就是那樣想的
爸爸
百合子 對不起
對不起 百合子
天使之館和那個假的白骨一起
後來建成了一個牛和迷宮的主題公園
因爲百合子說那應該是曾祖父生前的夢想
灰原
我也有這種感覺
那個迷宮可能就是伊勢川先生
爲了讓孩子們高興而悄悄建造的
同時也是家人之間的紐帶
現在終于實現了
V手勢
笑臉
這到底是什麽啊
笑臉PIECE
那是死亡訊息嗎
是說比起自己的生命來
水原更重要
比起自己的生命來
如果是這樣
那個死亡訊息的意思我明白了
NEXT CONAN
去叫救護車的男人
NEXT CONAN'S HINT
V手勢
下周高木很活躍哦
真的嗎
大概吧