星星總是充滿了魅力
兇手常常也是演員
超越理解的死亡訊息
今天一定要加油 高木警官
破案 微笑 Peace
看穿了唯一真相的就是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是名偵探柯南
喂 你在睡覺嗎
要感冒的哦
救 救護車
有個男的倒在地上了
有血從腦袋上流出來
地方嗎
這裏是…
真慢啊 救護車
為什麼不馬上來呢
消防站就在車站前吧應該有救護車的
既然這樣 我自己過去
去叫救護車的男子
是的 發現被害者的男子
叫了救護車後就消失了
第一發現者不見了
所以說是逃走了
打了119後馬上…
怎麼了
莫非在找我嗎
就是你嗎 慌忙躲起來的第一發現者
我並不是要躲起來
只是要叫救護車
叫救護車啊 沒這個必要吧
被害者早就斷氣了
是的
好像是後腦勺遭鈍器一擊當場死亡
真是不好意思把你們特地叫來
明白了
特意去叫沒有必要的救護車總覺得很奇怪呢
你叫什麼名字
這麼說我又不知道是不是真死了
名字 你的名字
廣松廣
感覺是非常傲慢的警官啊
這個拿好
住所 姓名 年齡 職業
給我寫詳細一點
不管從前面還是後面讀都是廣松廣
真是奇怪的名字
這也沒辦法呀 是真名啊
職業 搞笑藝人嗎
怎麼從來沒聽過你
因為幾乎還不出名
第一發現者是這麼隨便的人
那這個男子也是
我看到過這個手勢嗎 Peace V
什麼啊 微微一笑 Peace
有什麼意思嗎
寫好了嗎
是的
拿來
怎麼了
喂 岩井 平野
是
馬上幫我調查一下這個男人
拜託了
是
難道我有什麼寫得不對的嗎
高木警官
我是警視廳的高木
廣松
我是米花東署的警官櫻田
你認識這個男人嗎
以前逮捕扒竊犯時 他協助過我
你怎麼在這裏
就是我在晨跑途中發現了被害者的
就是第一發現者啊
真的只是發現嗎
什麼意思啊
好像這個員警叔叔懷疑那個人
柯南
但這到底是怎麼回事呢 櫻田警官
懷疑廣松嗎
懷疑第一發現者 這是調查最基本的準則
我不是犯人啊
我瞭解廣松先生的為人 決不會是他的
我懷疑他的證據是…
我是收到您消息的安永事務所的安永雪子
我是米花東署的警官櫻田
你們是誰…
你是水原良二先生吧
經常出現在電視劇裏的
真的啊 是那個演員
我是水原
大久保就是這位水原先生的經紀人
大久保先生
大久保岩男就是被害者
麻煩你們確認一下屍體
這到底是怎麼回事
微笑 V手勢
怎麼樣
沒錯
是經紀人大久保
廣松 你怎麼會在這裏
怎麼說呢
你們認識嗎 這個男人
同一幢公寓的鄰居
原來如此 是這麼回事
剛才的電話裏你說大久保昨晚工作到很晚
在我的房間裏 剛剛還在商談
他是昨晚深夜來訪的
主要是和我商談今後工作的開展
我們談到了早上
然後為了趕頭班電車 4點半就回去了
離開水原先生房間的大久保
為了去車站來到了這條街
死亡時間是早上4點40分
從水原房間出來需要10分鐘左右
兇器雖然還沒有發現
但從傷口來看兇器恐怕是鈍鐵器
然後20分鐘後的早上5點
你在晨跑途中發現了屍體
是的
你們兩人的公寓都是四丁目
車站在這邊
消防站在前面
大致就是這樣吧
高木警官 剛才講了一半
講到我為什麼懷疑他的證據
這個人把大久保給…
是你嗎
不是說了不是我嗎
首先你是第一發現者
犯人犯罪的時候
不知道自己在現場留下了什麼遺留物
但是裝成第一發現者的話
無論那裏有什麼遺留物
都可以藉口是發現時掉的
怎麼會
其次 你到消防站叫了救護車
一般人不會這麼做
恐怕你去消防站有其他的目的
什麼意思啊
比如說…
我是櫻田
發現兇器了嗎
應該沒錯
有頭髮附著在鋼管上
沾到的血跡還沒有完全幹透
發現的地方是上高田橋 果然是
辛苦了
上高田橋是在…
現場和消防站的中間就是上高田橋
也就是說你去消防站
不是去叫救護車
而是去處理兇器
簡直胡說八道
我為什麼要對那個人做這種事
當然可以推測你的動機
你雖然是搞笑藝人 但完全不受歡迎
於是就拜託經常到水原家裏去的大久保經紀人介紹工作
但對方毫不理睬 你就生氣了
等一下啊
最重要的是被害者留下的死亡訊息指明了你就是犯人
死亡訊息
怎麼回事
大久保那很奇怪的死亡方式
一邊微笑一邊做出V手勢
那個是死亡訊息
換言之 犯人的名字就是
“搞笑藝人 (藝名 微笑Peace)”
［注：在日本V手勢表示 勝利 和平(Peace)的意思］
微笑Peace
雖然聽說過搞笑藝人
這就是你的藝名嗎
但我不是犯人
相信我吧 高木警官
沒有不在場證明嗎
不在場證明
案發如果是4點40分的話我還在房間裏
差一點5點時離開公寓開始晨跑的
不久後就發現了
要是能證明就好了
獨居的人一個人在房間裏 怎麼能證明呢
這麼說來 大久保先生回去後
我調整鬧鐘想睡覺的時候
覺得隔壁廁所有水流動的聲音
那是4點40分對嗎 水原先生
確實是
不在場證明成立了哦 廣松
嗯
那是什麼 那個表情
我可以回去了嗎
培養你的大久保發生了這樣的事你也很吃驚吧
水原可以走了吧
雖然想再問一次話 先這樣吧
我也可以回去了嗎
關於屍體發現的狀況還沒有詳細詢問呢
是啊
沒錯吧
明白了 辛苦了
真遺憾 你的不在場證明不成立了
覺得你可疑之後
我就讓人查了查有沒有什麼地方留下了你的痕跡
三丁目那裏的便利店的防盜攝像機拍到了你
拍攝的時候是早晨4點半
對不起 我說謊了
為了晨跑而從公寓出來是在4點半之前
廣松
但我要是說真話不是會被當成犯人嗎
是不得已的謊話嗎
所以剛剛才會有奇怪的表情
我沒想到水原會誤會或替我說話
不得已的謊話和水原先生聽錯的水聲巧合了
是這麼回事啊
如果真是冤枉的應該不會說謊
請你到警局走一趟吧 廣松廣先生
不 是微笑Peace先生
高木警官
無論是動機還是兇器不都是櫻田自己的武斷推論嗎
問題是那個死亡訊息吧
微笑Peace
居然是他的藝名
死去的大久保先生知道得還真多
我就完全沒聽說過
隔壁的水原良二的名字倒是聽說過
水原良二雖然最近不怎麼看到了
以前經常出現在電視裏呢
是個決不會露出笑臉的酷帥哥
我擔心廣松 先回警署看看訊問情況
微笑Peace
笑臉和V手勢
笑臉
莫非…
你是…
我叫江戶川柯南
柯南 有什麼事嗎
高木警官叫我來問一下
昨天大久保先生找水原先生談什麼
是今後事業轉型的事
叫我來打聽轉型是怎麼回事
所謂轉型就是…
果然是這樣
謎題解開了 關於那個死亡訊息
然後 真正的犯人就是那個人
安永小姐就是事務所的那個社長嗎
對 她說可能有參考價值叫我來告訴你
什麼
所謂轉型就是指“笑臉”
笑臉嗎
水原良二向來以不笑的酷美男而受到歡迎
但走那種路線已經到了極限了
所以大久保建議他今後走“笑臉”路線 昨天才來的
因為水原良二笑的時候非常有魅力
從今往後走“笑臉”路線
是啊 但是突然提出這樣的要求
水原先生肯定很為難呢
與其說為難 不如說是生氣了吧
畢竟突然被要求做與現在完全不同的事
難道說…
而且她說大久保先生真的很重視水原先生
大久保其實生病了
據說只有半年生命了
其實必須住院了
無論如何一定要把自己培養的水原
再變成以前那樣的人氣明星
即使要耗盡自己的生命
為了水原也在所不惜
耗盡自己的生命
如果是這樣的話
就可以明白死亡訊息的意思了
真的嗎
是啊 如果如我所推理
這次的事件太令人傷心了
是的 這可不是隨隨便便的案件
到底怎麼回事 特地把大家聚集在案發現場
櫻田警官
殺害大久保先生的犯人不是廣松廣先生
真凶另有其人
首先是兇器的處理
犯案後 犯人當然從現場溜走了
那麼到底逃到哪里去了呢
發現兇器的上高田橋在那邊
雖說這樣 犯人也不一定從那邊逃跑
其實可能是這邊
犯人是為了讓員警視線轉向那邊 一般是這樣對吧
這是欺騙小孩子的手段吧
是嗎 真凶是住在這邊的話
咦 這邊是水原先生他們公寓的方向吧
是的
其次是關於不在場證明
關於這一點 恐怕是由於衝動性殺人
真凶事前沒作任何準備
但之後想到了個好主意
為製造不在場證明你不得已說了謊對吧
犯人想要利用那個謊話
什麼意思呢
利用你的謊話的人不是有一個嗎
是的 水原良二先生
殺害大久保先生的真凶是你吧
我覺得聽到隔壁廁所有水聲
這既不是聽錯也不是誤解
作了那樣的證言你就會被認為那個時候在房裏
昨天大久保先生關於你今後轉型提出建議
叫你露出笑臉
但是對於不笑的酷帥哥的你
那個提案實在無法讓你苟同
於是你就想這樣下去會被迫改變路線 開什麼玩笑
有什麼不對嗎
我水原良二怎麼能像小孩一樣傻笑
水原 你把大久保…
早上你尾隨從房間出來回家的大久保先生
正是如此 警官先生
但是被害者奇怪的死亡方式又如何解釋呢
正如櫻田警官所推測的那是死亡訊息
可是並不是微笑Peace 而是笑臉和V手勢
是對於自己培養的水原
作為經紀人的大久保先生最後的遺言
大久保先生想說的是
水原 笑吧 走笑臉路線吧
你的笑臉最棒了
我不知道
笨蛋 有誰會鼓勵襲擊自己的犯人
當然有啊
大久保先生如此想著水原先生的事情
即使耗盡自己剩下的生命 也會繼續為你著想
大久保先生
為了到最後一刻還為你著想的大久保先生
請你認罪並重新來過吧 水原先生
那麼詳細情況到警署再說吧
櫻田警官
請向… 請向廣松道歉
就將他當成嫌疑人的這件事向他道歉
關於不在場證明廣松是說了謊
說謊當然不好
但逼迫對方說謊的人不是也有責任嗎
我是這麼想的
不是嗎 櫻田警官
懷疑第一發現者是調查最基本的準則
但事實上那也有使人誤入陷阱的錯誤
這件事對我們來說也可以算是一個教訓
員警是絕對不能有先入為主的觀念的
絕對不行的
明白了 正如他說的那樣
算了 沒關係
那麼我們先走了
謝謝你了 高木警官
太好了
剛才真是太棒了 高木警官
不過當你說一邊微笑一邊做V手勢是犯人的名字時
我本來以為真的完了呢
從一開始這個解釋就很勉強的
是啊 我覺得大久保先生應該也不會知道的
叫微笑Peace的搞笑藝人
連業內人士也不知道
我就那麼不受歡迎嗎
加油 廣松
服部 氣氛有點不對勁啊 魔術師身上…
NEXT CONAN
柯南和平次的推理魔法(機關篇)
NEXT CONAN'S HINT
魔術的機關
你會變魔術嗎
變身的話可以3 2 1
鰻魚飯
那又不是魔術…