星星的魅力是如此誘人
凶手的演技可媲美藝人
與大阪客人一起去看魔術表演
不可思議的超級魔術 引出非常奇怪的事件
看透唯一真相
外表看似小孩 卻智慧過人
他的名字就是名偵探柯南
相逢的那一瞬間 在你身上感覺到與我相同的光芒
這樣的想法充滿我腦海 而你也露出和我相同的眼神
你身上發出的信號 打破所有理論學說
所以這份思念我總是不用說出口
一起大吵一架吧 這讓我們的價值觀更接近
目標更廣大 朝世界邁進
星星的光輝 一直照耀著我們
不願失去年少時的夢想
就算有一天這個城市不復往昔
我希望你是那唯一的不變
星星的光輝 一直照耀著我們
不願失去年少時的夢想
我只願你是唯一的不變
等下我們和那邊兩人一起去看
真不錯呀
從這裡直走就可以到表演會場…
為什麼
為什麼總覺得心神不寧的
猜猜我是誰呀
你這家夥
是我
不要搞了 不要搞了啦 工藤
就是這樣 小蘭
喂 服部
那個…煩～煩死了～
平次
真是的
喂 服部
柯南和平次的推理魔術（機關篇）
小蘭 沒打招呼就跑這來打擾你 真對不起
沒關係
喂 服部
為什麼來這裡？
又為什麼還是看星河童吾的超級魔法秀
想偶爾兩人一起體驗一下不可思議的氣氛
這種豬頭女人的笨蛋想法
喂
笨蛋兮兮的 我簡直受不了了
你這豬頭不要說 笨蛋
咦
和葉 他們在那邊
走 進去吧
是吧 柯…柯南
啊 在這裡 在這裡
快點 快點 小蘭
說起來 好像都是年輕人呀
是嗎？
咦 這個人就是星河童吾先生呀
對吧？ 小蘭 星河童吾厲害吧
而且光靠樣貌就是魔術師裡的佼佼者了
這些助手小姐真漂亮啊
是呀
咦 沒有拴鋼絲嗎？
我原本也是這麼想的…
哇 真厲害
是嗎？
騙人
人不見了
真厲害 真厲害 就好像魔法師一樣
笨蛋
這個世界上哪有什麼魔法師
我也是這麼認為的
那個巨大的鳥籠 裡面一定藏有可以逃出的機關
在蓋布的時候 他就從後面悄悄的溜出來了
可是後來誰都沒有看見他的人啊
舞臺上的8個助手小姐就是重點
八成他在籠子裡打扮得和她們一樣 混進去了吧
助手的人數誰也不會去數
8人變成了9人也看不出來…
就這樣在眾人的掩藏下進到了幕後
在燃燒蓋布的時候站到了觀眾席間
就是這樣
但是那個在空中飛翔的魔術很厲害呀
對啊 就好像真的飛起來了似的
看不出來哪裡有蹊蹺
那是用棒子支橕著身體的
再利用起重機從幕後操縱那根棒子
幕布是縱列的
觀眾都以為是用鋼絲吊著的 都往頭頂上看
吵死了
你們兩個都給我閉嘴
還好意思說 自己說要是知道了手法就要告訴她的
那麼 接下來就是今日表演的重頭戲
有些危險的水中逃生
雙手雙腳都套上鐵鏈的魔術師
如果能從上了鎖的水槽中成功逃脫…
還請觀眾給以熱烈掌聲
時間長了點吧
是呀
小蘭 那個人進入水槽已經超過10分鐘了吧？
嗯
幕布…幕布…
喂 把幕拉下來
目前有些小問題 請大家稍待
以前那位傳奇的魔術師的胡迪也喜歡玩這套
嗯 逃脫魔術的老戲法
上吧 小蘭
嗯
要搞砸了…服部…
是呀
觀眾朋友
請留步
那…那個
讓開
小蘭 快打破那水槽
好
總 總算成功了
為本人的好運和這兩位熱衷本人表演的勇敢的女士
致以祝賀的掌聲吧
喂 服部
什…什麼…
今天我們變成來看她們表演了 對吧？
也許
真是對不起
我想到可能出事了 所以不由得…
是吧 小蘭？
嗯 實在抱歉
沒關係
而且我能夠脫險也是拖你們的福
我聽到了
在水槽裡當我快要斷氣的時候
你們充滿愛心的聲音
呀 真的嗎
騙你們的啦
實際上是用藏在嘴裡的細針之類的東西把鏈條打開
游到頂上來了吧
嗯 蓋子故意打開給我們看 然後蓋上之後栓上鏈條
觀眾就會認為是打不開的東西
實際上是在鏈條沒栓到的地方有可以開的門
接下來藏在幕布背後 直到客人感到不安
隨著助手不安的叫聲把水澆到自己身上 然後現身的話
令人緊張 焦急的大逃生秀就完成了
這場表演真是精彩 星河君
下次到我那裡和我聯袂表演吧 怎麼樣？
衹要你願意 我沒有問題
真是幫大忙了 因為你現在很受歡迎呀
哎呀 那麼也讓我參加吧
然後弄清楚
我們三人中誰是恩師Mr.正影的正宗傳人
Mr.正影
以前活躍在電視與舞臺上
10年前突然失蹤 身負眾多謎團的魔術師
有人說他現在也在某處活著
Mr.正影
想不到這三人就是Mr.正影的弟子
對了
既然如此 乾脆把和星河一樣受歡迎的真田一三也找來
共同搞一個「魔術天王夢幻表演」 怎麼樣
真田一三
我倒是無所謂
他會不會接受是個問題呀
嗯 都是魔術師 卻沒有打過交道
這麼說 小蘭
你不是認識真田一三嗎？
嗯
第一次是參加園子她們鈴木財團60週年紀念的郵輪派對
基德來送預告狀時
他被園子的母親請來在船頂上裝成基德一起乘過船
另一次是家父受到天才魔術師九十九元康的妻子的委託
去調查他自殺的案子的時候
真田先生就是元康先生3位弟子之一
呃 沒想到你還認識真田
總之就拜託小姐聯絡真田了
那麼我們去正影老師的府上詳談吧
你們怎麼樣 飯後再給你們露兩手
咦 真的嗎
可以嗎
但是為什麼去老師的府上
喂喂 你忘了嗎
今天是10年前老師失蹤的日子
或許能從某處回來也說不定呀
哎呀 歡迎
後面的不是展子和星河君嘛
你好
好久不見
真的是好久不見了 差不多十年了吧
哎呀 這幾位是
今晚的特別嘉賓
打擾了
那我必須要去買菜了
不用不用 我們已經準備好了
你看
哎呀
咦 範田先生每年這天都會來這裡？
是呀 總期待著老師能夠回來
可是很遺憾 10年間杳無音訊
但是還是很懷念呀
以前3個人都住在這裡 受到老師的特訓
星河在正式入門前 不就經常來我們家玩了嗎？
這樣的話 星河君就是大弟子了
哼 第幾位弟子沒有關係
重要的是誰能夠熟練地運用老師高明的魔術
喂喂 展子
如果真的大家一起演出的話
我將表演魔女復活
在觀眾席正中豎一個巨大的十字架
我被綁在十字架中央面向觀眾
然後在放火燒十字架時消失
最後從灰燼裡現身的超級魔術
怎麼樣
感到興奮 有意思吧
這
差不多該準備晚飯了
那我們一起幫忙
對吧 和葉
嗯
我很久沒來了 想在房裡到處轉轉
那也不錯呀
那麼我在房間裡休息吧
早上起的太早了
那麼準備好晚飯了就去叫你吧
服部 剛才氣氛變了呀
是呀
什麼？
讓我聯係魔術師真田一三？
這怎麼做得到
又不知道電話號碼
是呀 只見過兩次不太可能…
不過話說回來 你早點回來呀
我餓的快要死了
不好意思 今天可能會很晚
晚飯你就在波洛咖啡廳解決吧
小蘭 來幫一下忙
喂
喂～
真是的…我一個人忙不過來了
呃 夫人呢
說是調味料用完了要去買
但是到現在都沒有回來
本以為那兩個能幫點忙
完全不行
一點也不能像推理那樣很好的切斷
不 推理的話連著不是更好嗎
啊 總算是弄好了
基本上都是你們兩人一起做的 實在對不起呀
沒關係 是吧
嗯
怎麼樣了
哇 好像很好吃
咦 你們的朋友呢
啊 在廚房處理傷口
咦
像是切到手了
那麼我去叫範田
他應該在每次都去的一樓最裡面的房間
星河君去叫展子吧
啊 好的
她應該是在那間房間吧
那間房間是？
啊 就是Mr.正影老師的房間
那裡有很多照片
還有以前的魔術道具之類的令人懷念的東西
魔術道具
你們也要去看嗎？
好的
要去要去
這棟房子是Mr.正影老師自己設計的
老師的房間在二樓
哇 走廊好窄呀
這麼暗 真是有點恐怖
右面的門就是老師的房間
燈泡壞了吧
怎麼了
停電
電源開關呢
這間屋裡好像沒有呀
阿姨 電源開關在哪裡？
旁邊的浴室裡
喔 找到了
服部
到底發生什麼事了！？
我們一行四人一起去看著名魔術師星河童吾的魔法表演
在那裡我們被招待去傳奇魔術師Mr.正影的家裡做客
那天正好是Mr.正影失蹤十週年的日子
他的弟子們也為此聚在一起
如果真的大家一起演出的話
我將為觀眾獻上「魔女復活」這個魔術
在觀眾席正中豎一個巨大的十字架
我被綁在十字架中央面向觀眾
然後在放火燒十字架時消失
最後從灰燼裡現身的超級魔術
燈泡壞了吧？
找到了 找到了
柯南和平次的推理魔術(公館篇)
剛才的慘叫是…
二樓傳來的嗎？
怎麼了
展子小姐不行了…
她頭上流血 一動也不動…
什麼？！
沒救了…身體已經開始變冷…
怎麼會…
展子！
怎麼會這樣？
看起來 已經遇害超過30分鐘以上
是你們兩個發現的嗎？
不 我們跟星河先生一起發現的
他說要叫警察和救護車 到那間房間裡去了
總之 麻煩快點 快趕過來
對
好
喂 服部 你看
窗戶是開著的
如果利用庭院的樹叢當緩衝往下跳
就可以輕而易舉的從後門逃走吧
平次 過來一下
嗯 怎麼了？
展子小姐出事地點旁的房間發生了不得了的事…
咦
這到底是怎麼回事？
這是個房間是做什麼用的？
這間房間是我們的老師Mr.正影
在世界各國收集到的魔術資料庫
這房間裡有什麼重要的東西嗎？
沒有 基本上都是市面上銷售的書籍或雜誌的剪貼
也給過我們看過
如果說有的話
即使是身為妻子的我 也不能看的檔案
魔術師Mr.正影的原創魔術技法大全——正影筆記
正影筆記
哎呀？這不是服部嗎！
什麼時候來這裡的
啊 今天早上 早上到的
我們來這邊看魔術秀
想偶爾體驗一下不可思議的氣氛
順便看看豬頭女人的任性豬頭式想法
不要豬頭豬頭的叫個不停啦 豬頭
每次都在命案現場遇到你們 才真的是不可思議的氣氛
你們為什麼在這裡出現？
這裡是在魔術秀上認識的三位魔術師的老師家
我們是被招待來這裡的 但是其中的一個人被人殺害了
那死去的那位女性也是魔術師？
她是姬宮展子
咦
在海外相當有名
本來說下次我們三人一起表演
卻沒想到發生這種事
那麼發現屍體的是哪位？
我和她們兩位
因為晚飯準備好了 我們就來叫展子小姐
我想她會不會在範田先生的臥室裡
於是就過來看看
走廊裡本來什麼也沒有又很暗
想要開燈的時候 突然停電了
沒多久 燈亮了之後卻發現展子倒在了那裡
原來如此
這走廊這麼暗 也可能是凶手搞的鬼
凶手故意把這裡的燈泡擰鬆了
等有人來這裡想要開燈時 就會造成停電
剛才我看了這個開關 裡面被設下短路的機關
遺體旁邊的這個資料庫裡似乎有重要的檔案
也沒有大到可以容人逃走的窗戶
再加上前面主人房的窗戶是開著的
也許是躲藏起來準備偷資料的犯人為了逃脫而事先打開的
嗯？為了逃走？
沒錯 一旦停電了 就一定要去一樓開電源的吧
趁此機會偷偷從師傅房間的窗戶逃走
但是犯人打錯如意算盤了
平時只有夫人一人居住
然而今天卻來了7位客人
展子小姐還沒有碰觸停電的機關就進了這個資料庫
被看到的犯人便殺害了展子小姐
就這樣 急著尋找那份機密檔案的凶手
把資料庫翻的一團亂的時候
卻正好遇到和葉他們來叫展子
這次是停電後 故意把屍體放在走廊上逃走了
把和葉他們的眼睛吸引到展子小姐的屍體上
他就有足夠的時間逃走了
原來如此
一般會被認為是想要那個檔案的外部犯
但是 也有例外
例外？
要是按下開關造成停電的犯人是星河先生 情況就不同了
停電時 如果是你在現場的話
你可以趁停電時 把死在資料庫的展子小姐搬到走廊
接著再回到和葉他們身邊 這是輕而易舉的事
那是不可能的
對不對？
嗯
因為
停電的時候我把星河先生給緊緊抱住了
抓著他
為什麼？
黑漆漆的很可怕呀
真的是這個男人嗎
沒錯的
我就是這樣抓著星河先生的手臂
然後我這樣緊緊地抓著和葉
看吧 星河先生是不可能犯案的嘛
和新出醫生那次的事件是一樣的 對不對 柯南
啊　嗯
傻呀 你又不是小孩子
哎呀哎呀 平次哥哥 冷靜一點
這也是沒辦法的 人家是女生啊
嗯？說什麼你
那麼停電的時候你們在哪裡？
我正資料庫正下面的房間裡小睡了一會
我去叫範田 正好把門打開的時候就停電了
這麼說來 你們作案是不可能了
果然是外部犯的可能性很高呀
嗯
順便問一下 那重要的檔案是什麼
是外子Mr.正影原創的魔術技法大全——正影筆記
啊 Mr.正影我小時候經常都有在電視上看到
他和那位漂亮助手默契十足的二人組以及驚人的幻術表演
啊 我也有聽說過
直到現在我都還忘不了
那個助手就是我
喔～原來如此
那麼他現在在哪裡？
好像是聽說失蹤了
咦 是嗎？
是的 正好是十年前的今天
原本他就是個不說一聲就出門的人
所以開始也沒太在意
半年後 星河 範田 展子這三位弟子也離開這裡各自發展
過了10年 今天又才聚到這裡的
那麼找他們來的是夫人你嗎？
不 是我
原本想商量一下我們弟子三人一起表演的事
十年來 每到這天 我都會來這裡品嘗師母做的料理
那麼熟人當中有沒有誰憎恨或是嫉妒Mr.正影的呢？
如果案子真如服部所推測的
那麼凶手知道平時屋裡只有夫人一人住
而且又熟知房間佈局與構造的可能性極高
再加上是Mr.正影的手冊 應該具有相當的價值
所以我想來這裡的客人會不會有這樣的人
但是Mr.正影老師不是那種會與別人結仇的人才對
這麼說來 好像有這麼一個人
是個男的 說是想見外子來了很多次
本以為是Mr.正影的支持者 把他帶到外子房間裡
剛一進去
在哪裡？給我出來 你這個偷學我魔術的混蛋
發了相當大的脾氣
是吧 範田 我以前也跟你提過吧
啊 好像是這樣
那是一個什麼樣的男人
已經5年了 也記不太清了
在那之後房裡的擺設也似乎發生了微妙的變化
或許是我多疑了吧
微妙的變化
小蘭 你怎麼了
發現展子小姐屍體前後 似乎有什麼東西變了…
小蘭你也這麼覺得？
和葉你也是嗎？
嗯 但就是說不上來…
打個電話問新一吧
嗯？平時不是都沒有顯示號碼嗎？
上次他告訴我了
糟了 還沒關機 手機 手機
既然如此 就打去問問吧
工藤很聰明的
要是告訴他這個案件的話 一定能和平次合力破案…
不好意思 這個手機呢 在事件解決之前先寄放在我這裡
平…平次 那是小蘭的手機呀
那麼把事件的真相講來聽聽吧 聰明的工藤君
你剛才不是已經把真相說出來了嗎？
少裝傻了
你一定有什麼疑問吧
嗯 是有啦
首先 為什麼犯人偏偏選擇這一天
嗯 今天是Mr.正影十年前失蹤的日子
如果犯人熟悉這裡情況的話
就應該知道今天範田先生會來
而不是夫人一個人住了
第二 就是展子小姐被殺時流下來的血
要是她真的跟我所推理一樣 被重擊致死 那也很怪
無論是資料庫、走廊 都沒看到任何血跡啊
沒錯
如果是衝動殺了人
應該是不會有時間去湮滅證據的
是呀
至少地板瓷磚的縫隙 或是柱子的木紋上總會有血跡
第三…
嗯 還有呀？
就是和葉啊
不知道為什麼 我就是很介意
只要看到她喋喋不休 隨隨便便的樣子
我就超不爽 完全不能集中精神推理啊
為什麼咧？
嗯 為什麼咧？
該不會…那個"喋喋不休"和"隨隨便便"之前
要加上"和別的男人"對別的男人"吧？
沒錯！沒錯！
就是這樣！就是這樣！
不愧是工藤呀！
工藤？
服部 你…你這豬頭！
沒…沒有啦 你們聽錯了 是九度！九度！
(九度與工藤的發音在日語中相似)
昨天白天氣溫居然高達三十"九度" 熱死人了 對吧？
對耶 今天早上機場大廳的電視新聞裡面有播耶
那麼你知道是什麼原因嗎？工藤
工藤？
服部…你…
還是小鬼嘛
小…小鬼？！
你說什麼！一個小鬼居然說我是小鬼！你才是白癡！
喂喂 平次
你對小孩子發什麼脾氣啊？
柯南好可憐耶
可憐？他哪會可憐？
這小子淨說些莫名其妙的話 氣死我了！
莫名其妙的是你吧！
那麼除了你丈夫的弟子 星河先生和範田先生以外
有沒有他的同行或其他人來過呢？
這個嘛…
十年前外子還在的時候來過很多人
到底是誰呢？
這房子是外子親自設計的
就算是在工作上認識不久的人 也會請到家裡來炫耀一番
這房子是你丈夫設計的啊！
是呀
而且外子還會當場表演魔術給客人們看
慕名而來的客人也很多
特別是那個聖誕樹的魔術
到了聖誕節人氣十足
啊？有什麼問題嗎？
啊 沒有什麼
不好意思 講了些不相關的事情
那是什麼樣的魔術呢？
啊 那個
那個只有老師才可以說的清楚
正影老師失蹤了之後
不論是方法、設置、技巧一切都不得而知
能詳細描述5年前來訪的那個不速之客的特徵嗎？
他說你丈夫Mr.正影竊取了他的魔術
那麼他就想看正影日記確認
犯人為了找到日記躲到房子裡
正在資料庫裡找日記的犯人被展子小姐發現
於是為了滅口而殺害了她
若是這樣的話 把矛頭指向五年前那個男人就沒錯
你對他身高 樣貌之類的特徵有印象嗎？
這個不太記得了
是不是日本人總知道吧？
是
日語很流利 頭髮也是黑的
戴著帽子 不知道髮型
另外戴著墨鏡 看不清眼部
嘴上鬍鬚很多 也看不清楚嘴
身高的話 我想應該是比我高
帽子 墨鏡 大鬍子啊
也許是化了裝吧？
可能吧
那麼有確認正影筆記還在嗎？
沒有 雖聽說在資料庫裡
可是具體在哪裡就…
也許一開始就被老師帶走了 並沒有在這裡
那麼可以給我們看看相簿嗎？
相冊
來了這麼多客人 總會有拍一些照片吧
也許就在那裡面呢
和5年前那個男人相似的人
原來如此
夫人 相冊在哪裡？
在外子的房間裡
這怎麼回事？
這樣門不就卡到對面的牆壁上了嗎?
嗯 為了把房間做大一點
外子故意把走廊設計小了
這條走廊也太窄了
看來老師沒有建築家的才能呀
的確
喂 工藤
嗯
你們兩個在做什麼？
怎麼不進去呢？
怎麼樣？ 夫人
有沒有和5年前那個男人相似的人？
還沒有
這裡相冊還真多啊
喂 平次
從這麼多裡面找出來很難吧
豬頭 我們在找呢
找到了
就是這個呀 聖誕樹的魔術
而且樹的位置 好像就在展子屍體所在的走廊盡頭
這個好像有關係
啊 看這個工藤這張照片
三名弟子年輕的時候？
這個…莫非…
夫人她很可疑啊
怎麼了？怎麼了？有什麼可疑的？
你看 就是那個
就是裝在天花板上的東西
那個是投影用的螢幕嘛
這沒什麼好奇怪的呀
但是這樣的螢幕一般不都是貼在牆上的嗎？
在遠處看的時候 那樣更容易看吧
但是這個不是那樣的
看 離牆壁那麼遠
你們不覺得奇怪嗎？
這麼說來 是奇怪呀
這不單只是螢幕
那上面有縫隙可以讓人自由出入
那就是我們經常看到的
從投射著電影的螢幕上跳出真人來的魔術
啊 有 有 我有看過
這就是用來練習用的
所以沒有貼著牆壁
很懷念呀 以前大家經常聚在這裡練習呀
但是現在大家都很厲害 已經不需要用到這個房間了
我們現在小有成就 也是托了老師和這個房間的福呀
魔術一定有其技巧
但是練習也是必須的
不斷的練習
熟能生巧之後 就能夠完美的呈現在觀眾眼前
原來螢幕上還有開口
我以前完全不知道
當時每天都會來這間房的
檢查從螢幕後跳出來的時間差
或是有沒有出現奇怪的影子
影子 是影子
是呀 花瓶的影子不一樣
花瓶的影子？
先是光線從正後方射來看不清花瓶的花紋
停電後發現展子小姐的屍體時
是從旁邊過來的光線 能夠看的見花瓶的花紋
那是怎麼回事？
月亮不可能移動那麼快的！
花瓶的影子…
由於人氣魔術師星河童吾的關係
我們被招待至傳說中的魔術師 Mr.正影的家裡
而那天正好是Mr.正影失蹤滿十年的日子
他的弟子們也為此聚在一起
然而他們其中之一
姬宮展子小姐卻被發現陳屍在二樓的走廊
死者遇害約有30分鐘了
是你們兩個一起發現的嗎？
不 星河先生當時也在現場
這到底怎麼回事？
這個房間是做什麼用的呢？
是我們的老師Mr.正影在世界各國收集到的魔術資料庫
找到了！
就是這個！「聖誕樹的魔術」
而且樹的位置好像就是展子小姐陳屍的走廊盡頭
這其中必有蹊蹺
工藤 你看這張照片！
那是三位弟子年輕的時候啊
這個莫非是…
是影子！
是呀！是呀！花瓶的影子不一樣
花瓶的影子？
一開始 月光是從正後方照過來
所以花瓶上的花紋看不清楚
停電後 我們發現展子小姐的屍體時
月光卻從旁邊照過來 花瓶上的花紋因此變得很清楚
這是怎麼回事？
月亮不可能移動得那麼快的
花瓶的影子？
柯南和平次的推理魔術（解決篇）
月光？花瓶的…
這到底是怎麼一回事啊？
沒道理啊！
會不會是一開始雲把月亮遮住了 所以看不到瓶上的花紋
在停電的時候 雲散了
所以花紋又清晰可見了呢？
這麼說的話…
也許吧
那麼
在停電的時候有沒有聽到犯人逃走或是其他聲音呢？
可能有
但是突然暗下來 我們兩個害怕得慌了手腳
而且星河先生設法想讓我們冷靜下來 還柔聲安慰我們
柔聲安慰？
「沒關係 有我在沒關係」這樣說了幾次
真是很可靠的感覺呀
那～可「真好」呀！
真是的
為了慎重起見
範田先生 停電時你正在拿文件的那個房間
可以帶我們去看一下嗎？
啊 好
和葉和這位大姐留在這邊
咦？為什麼？
你在旁邊吵得我靜不下心來
你說這什麼意思啊！
難道…
吃醋了？
吃醋？
平次天生就皮膚黑 吃醋也不會變白啦
不…我不是那個意思…
這邊就是你們幾個以前當Mr.正影的弟子時
過夜所住的房間啊
是的
不過 十年前範田離開了之後 那些床就處理掉了
那麼停電的時候夫人和範田先生在哪裡呢？
當時我正好開門 所以就站沙發旁
停電的那一分多鍾 我一動也沒動
因為我說在黑暗之中最好不要任意行動
那麼總開關是誰重啟的？
是我
我正好和這小鬼在總開關附近
那個房間的確在資料庫正下面
但是要從那扇小窗子爬出來 根本不可能
魔術師設計的房子 也許會有什麼機關也說不定
可是又沒有電梯之類的可以把展子小姐運上二樓
停電期間 範田先生和夫人在這房間裡
他們也不可能作案
發現展子小姐屍體的時候
星河先生雖然接近屍體 但他被和葉她們抓著
也不可能移動遺體
這麼說來 凶手還是外面的人了
目暮警部
怎麼了？
我們在調查那邊的樹叢時 發現有幾根樹枝被折斷了
周圍還有腳印被刻意消除的痕跡
那些樹叢是在Mr.正影的房間的正下方呀
服部 果然如你所說
犯人先是躲在資料庫裡
趁停電把屍體放好
然後跑進Mr.正影的房間
利用樹叢當緩衝從窗戶跳下 由後門逃走了
好 去打聽一下這一帶是否有可疑人物出沒
是
如果是凶手是外人的話
接下來就是警察的工作了
我們也就無用武之地了
應該吧
原來如此
是這樣呀
什麼？你知道凶手是誰了？
沒錯
就是那位殺了展子小姐
運用巧妙手法瞞天過海的真凶！
手法？
現在我就把現場重演一遍
那兩位胖瘦警官可以借用一下嗎？
胖？瘦？
啊 高木和千葉呀
借是沒問題 可是你要讓他們做什麼？
莫非你要讓他們當什麼危險把戲的試驗品？
不要擔心
只是讓他們稍微幫一下忙啦
我知道你心疼你可愛的部下…
喂 服部 沒問題吧？
沒、沒問題啦
10分鐘後帶大家到發現展子小姐的那個走廊裡來吧
目暮警官 你一定也會大吃一驚的
平次哥哥剛剛說的哦
拜託你啦 服部
是…是嗎？
那我把高木和千葉叫過來這房裡好了
範田先生 正影夫人
正因如此 我們就到別的房間去等一下吧
把星河先生他們也一起叫過來好了
啊 好的
那我們去客廳吧
喂 工藤
我徹底明白了！
不就是明白了才把大家叫過來的嗎？
不是 不是 不是事件的真相
是和葉的事會弄得我心煩氣躁的原因了
哎？那…真是太好了！
差不多10分鐘了
讓你們久等了
那麼就讓我們去揭開真相的舞臺吧
當然 在這裡面的犯人也請就位
咦？
殺人凶手…
在我們當中嗎？
但是服部 你不是說了嗎？
殺害展子的凶手是外部闖入的
他的目的是放在二樓右方資料庫裡的Mr.正影的魔術手冊
在尋找的時候卻被展子發現 於是凶手就殺了展子滅口
但是因為星河先生 和葉和小蘭剛好抵達
他只好趁停電時借著月光把展子屍體放好
然後進入左邊的Mr.正影的房間
從窗戶跳出去
當時開關被做了手腳
停電時範田先生和夫人在樓下的房間
星河先生被和葉雨小蘭抓住也無法接觸死者
如果不是外部侵入的凶手
那麼這三人當中是誰 又是用了什麼手法
才把死去的展子小姐放過去的呢？
還有夫人提過 有個可疑男子五年前來到這裡
他指稱Mr.正影是詐欺犯
要懷疑的話 也應該是那個男人吧？
這個數度來訪的男人有什麼習慣動作嗎？
咦？習慣動作？
不知道啊 也許有吧
可是已經過了5年了
是呀 比如用左手小指推墨鏡中間之類的習慣
對 對 他有這種習慣…
平次 你怎麼會知道啊？
我不知道可是我卻瞭解
夫人所講的人
就是在這張相片右邊的戴著帽子墨鏡 留鬍子的男人吧？
那…那不就是…
年輕時候的範田先生嗎？
說起來範田先生就習慣用左手小指推墨鏡中間耶
那麼5年前夫人遇到的那個奇怪的男人就是範田先生？
豬頭 就憑他是Mr.正影的弟子的身份 又在這邊住過
夫人豈有察覺不到的道理？
那也是呀
人呀 在編造事物的時候
通常會在腦中找一個模特兒
以防將來供詞與事實前後不一
那個模特兒就是年輕時候的範田先生
原來如此
正因為那個男人的習慣和範田先生相似
所以夫人反而不可能弄錯對象 範田也不會被懷疑
但她為何要說這種謊呢？
因為她知道真相了
她根據展子小姐遺體放置的地點和發現遺體的狀況知道了…
星河先生 凶手就是你！
那麼夫人是包庇星河先生
你亂講
星河先生在發現展子小姐的時候被我抓著根本就動不了
這點也是手法之一
我不是說了等一下揭開給你們看嗎？
你們看 這個走廊和那個時候一樣吧？
嗯 差不多就是這個樣子
烏漆抹黑的盡頭什麼也沒有
再加上那個時候我這樣緊緊地抓著星河先生
豬頭！你抓太緊了啦
平次 你可別想這樣蒙混過去 忍耐一下
喂…
你看 這樣怎麼作案 你倒是說說看啊
的確星河先生按下開關時 停電了吧？
停電以後 就把總開關打開…
柯南？
你什麼時候跑去那邊的？
到底怎麼跑過去的？
我一直都在這邊啊
小朋友不可以說謊哦
你是趁著停電的時候 從資料庫裡出來的吧？
不 我一直在這資料庫裡
門沒有開過
但是 我們剛才沒看到柯南呀
怎麼了？
到底怎麼了？柯南…
他不見了？
沒有不見喲
柯南…
平次哥哥只是動了Mr.正影房間的門而已
和停電時星河先生所做的一樣
難、難道說…
這、這是…
這個房間和走廊盡頭很像吧？
資料庫的門是這衣櫥
右邊的牆壁是這螢幕
接著…盡頭的窗戶 實際上是
這櫃子後面的大窗戶
你們看到的Mr.正影房間的門是這一層
然後真正的Mr.正影房間的門裡面是鏡子
這下大家都明白了吧？
停電前和葉她們看到的
就是通過門裡面的鏡子所反射出的房中景象
那 一開始遺體就一直在走廊盡頭了吧？
是呀
停電時星河先生只是把那扇鏡子門給關上了
但是剛才進房間時 門後並不是鏡子呀
是呀 是呀
這樣多餘的門也一般不會有的
柯南？
這扇門設計的很高明
把鏡面那一層的門把移動一下 再把兩扇門合在一起
就變成了一扇門了
我們會注意到這個問題是因為門太厚了
而且門板中間還有一道夾層
是的
還有和葉與這位姐姐所說的異樣感
你們不是說
發現展子小姐屍體前後花瓶的影子不一致
想到了這一點 我就更加確信了
展子被發現後的月光不一樣 那會不會是不一樣的場所？
這房間要拿來變魔術還真容易啊
這是當然啦
這門、房間、還有走廊
都是Mr.正影為了用這個魔術而特地設計的
他把來訪的客人帶到走廊裡
在燈光明滅的瞬間把門關上
開燈後原本就在盡頭聖誕樹就會突然出現在大家眼前
整個設計就是為了這個魔術
原來是這樣啊
難怪夫人立刻就知道星河先生是犯人呀
雖然這麼說 可是把大家叫到這裡來的是範田先生呀
那個時候星河先生還沒有殺意
也許讓他產生殺意的時機是
展子小姐來了之後說下次魔術要演「魔女復活」吧
不 實際上是「魔王復活」
正影老師想出來的魔術的標題
舞臺設定和演出手法也完全一樣
我立刻就明白
她偷看了老師的手冊並且想要演出
這個因危險性過高而被封印的驚人魔術
但是僅僅是偷看的魔術手冊就…
她應該是不知道這個魔術的
大家一起決定不表演這個魔術的時候
她還沒投入外子門下
夫人為了幫我 說手冊在資料庫裡
實際上老師是寸步不離的放在身邊的
但是 10年前的一天說是不知把手冊放在哪裡了
出去尋找 此後卻一直沒有回來
我覺得很奇怪 為什麼她會知道手冊的內容
把她叫到老師的房間裡 一問才知道
是呀 是我偷了…
手腳靈巧本來就是這項職業特徵
本來想等老師回來了就還他
誰知道打擊太大 他就這麼一去不返了
但是一直想要超越自我的老師
卻沒發現是我偷走了手冊
身為一個魔術師 他一定也覺得自己江郎才盡了
今後我要把沒有發表過的Mr.正影的魔術傳播到世界
老師也會在黃土中歡欣鼓舞吧？
因此你就把她殺了？
沒錯 當時我腦子裡一片空白
回過神來才發現她血淋淋的倒在面前
然後 我突然想到老師的「聖誕樹魔術」
利用它讓大家認為凶手是外面進來的
那麼刻意把樹叢折斷 消除足跡也都是你做的？
是的
大概凶器就是在Mr.正影房間裡這個花瓶吧？
花瓶底附著著血跡
搞不好星河先生的黑色衣服上也沾了2、3滴吧
沒錯 證據都在這些東西上面
我沒資格當個魔術師…
你豈只是失去當魔術師的資格
我看你最好要有所覺悟
你的罪行可不像魔術一般 可以輕易消除
世界停止的那一刻 將你緊緊擁入懷中
多希望與你再靠近一些
無論與你墜入愛河多少次我也情願
漸近的黎明 伴隨著斷線珍珠般的淚
你給的溫暖 幾乎讓我窒息
多害怕這輕觸青絲的指尖會消失不見
這份牽絆兩人的吸引力
即使在未來被遺忘 我也會再度尋回
世界停止的那一刻 我會悄然微笑
因為有你陪伴在身邊
流瀉在你身上的絢爛晨曦
請就此將我倆輕輕包圍
哎呀 真不愧是服部
真是名推理呀
一點也不輸給工藤
不、也許比他還好！
啊 警官也這樣認為啊
對了 平次哥哥你說過吧
和葉姐姐和其他男人在一起的時候你就會心神不寧什麼的
那是什麼意思咧？
啊 是呀 是呀 我終於明白這箇中緣故了
我一定是、一定是…
把你…
不行、不行 平次 在大家面前…
當成部下了
咦？你剛剛說什麼？
部下啊～部下！
當老大的看到你和別人親近 我會覺得沒面子嘛
心情不好 所以心神不寧了
幹嘛我就是你的部下啊？
你老爸也是我老爸的部下 自然而然你也是我的部下啊！
那天夜裡小蘭傳來一封 e mail…
P.S.難道新一也把我當作部下嗎？
喂！喂！