星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
舞臺上的女主角遭綁架
開演迫在眉睫
出動吧 少年偵探團大顯身手
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦却是大人
他的名字就是 名偵探柯南
沒用的
老實點
不 不
到此爲止了
小毛賊 乖乖受死吧
完了
謝謝 首領
好 就到這裏
大家表現得不錯
真的嗎
特別是柯南哦
謝謝 我很榮幸
等 等等 你們兩個別這樣啦
玉之助先生
像我們這樣的外行來演真的可以嗎
當然行啊
因爲你們這場與劇團公演不同 是特別節目
其實 問題不在你們…
是昨天買的
還在那裏閑聊什麽
就算不是在臺上 也能排練吧
對不起 團長
蓮華
現在還在看什麽劇本
你以爲什麽時候才開始排練啊
對不起
簡簡單單的道歉就行了嗎
對自己的表演沒有信心的話
乾脆別當演員了
對不起 不 我知道了
好恐怖 好像換了個人似的
不 元太
這才是演員 真是名副其實啊
不過 你們不覺得蓮華小姐和小蘭姐姐有點像嗎
好了 開始排練
由伊東玉之助帶領的劇團又一次來到米花進行公演
同時進行的舞臺表演和誘拐行動（前篇）
小蘭 快點快點啦
玉之助的排練快結束了
但是 我要爲父親準備午飯
別管了 別管了
他現在一定是喝了酒在睡覺啦
等一下 園子
感冒了嗎
或者是不是覺得對不起你那不知所踪的推理狂老公呢
對了 不知爲何覺得他們很像呢
玉之助和新一
怎麽會 哪有啊
對了 演出劇目是竹取物語輝夜姬吧
是啊 在劇中與輝夜姬相戀的就是玉之助
我好想成爲輝夜姬呀
園子真是的
好高級的轎車啊
是誰啊
這邊請 會長
什麽嘛 真沒禮貌
不對 不是這樣的
不 不會吧
我是來接你的 蓮華
快跟我回去
我不會回去的 我要留在這裏
蓮華
大貫
是
請回吧 小姐
不要
放開我
小姐
怎麽了 發生了什麽事
那個人 好像是扮演輝夜姬的
慢著 到底是怎麽回事
你們是誰
我是片岡半四郎
是片岡蓮華的父親
片岡
半四郎
他好像是
片岡電子協會的創立人 也是現任會長
什麽 這樣的話
她就是超級有錢的大小姐
太厲害了
蓮華
這件事你怎麽一個字也沒和我們提過呀
那是因爲
無關緊要
這和我想成爲戲劇演員一點關係也沒有
這樣的話
難道蓮華是
離家出走
半年沒有聯繫
這段時間我一直都派大貫去找你
真令人吃驚
跟我們情况類似啊
說不定都不能給父母送終了
的確
但是
要讓父母擔心總不太好吧
大貫
是
回去吧 小姐
不要 我不回去
我是絕對不會回去的
小姐
大貫
是
給你添麻煩了 爲了感謝大家
這是一點小意思
不需要這東西
而且我們也沒有理由接受
團 團長
馬上回去吧 蓮華
蓮華
回去好好調整一下 調整好了再回來
但是 團長
這樣的話 排練和演出會來不及的
離演出只有3天了
的確很麻煩啊
但是這樣下去總不是辦法 還是…
是啊
回去吧 蓮華
等等
小姐
請等一下 團長 我
蘭 小蘭 能過來下嗎
好
請把輝夜姬的服裝和道具拿過來
難道
什麽 難道 要蘭代演輝夜姬
什麽
的確 在戲裏的關鍵地方都不能少這個角色
這樣做是爲了能趕上演出
但是這樣做的話
也只有這樣了
的確
那麽 我們開始吧
小姐
真殘忍啊
團長嗎
是啊
不是的
團長是因爲相信蓮華一定會回來的
是啊 一定會的
好漂亮啊 小蘭姐姐
真的很漂亮
如果真的能演就好了
贊成
如果這樣的話就麻煩了啊
看
什 什麽
愛情戲
難道這個是
小蘭和玉之助要演的
糟了糟了 不過這樣不錯啊
反正那個推理狂也看不見
我在看
不過 話說回來 爲什麽不是我
但是 蓮華却沒有回來
一轉眼 已到公演日的早上
只剩3小時了
這樣下去的話 開場的大幕怎麽拉開啊
要演沒有主角的戲啊
團長
怎麽辦
我去接她回來
去接
蓮華嗎
那個老頭可不好對付啊
說不定她不想來了
怎麽會
如果這樣的話 這次公演就
肯定被終止
沒聽過哪場演出缺主角的
我去去就回
團長
等等 玉之助先生
作爲蓮華小姐的替補演員 我有話必須傳達給她
請快點 司機叔叔
柯南
高…
爲什麽你們會來這裏
爸爸
高木
不好意思
犯人說不定就躲在哪里監視著
只能帶他們進來了
犯人
是你啊 到底有什麽事
不是已經說好了嗎
她 蓮華她
我還以爲 或許她在你們那裏也說不定
從昨晚開始就沒有消息了
出去買東西就一去不回
什麽意思
爸爸 發生什麽事了
你們就別添亂了
柯南
住手
贖金1億5000萬
蓮華
今井電子工學
加藤網絡
中尾傳媒
讓這3家公司分攤贖金
下午兩點前準備好所有的錢
讓秘書一個人
送到吉岡一丁目的停車場
贖金
難道是
綁架
就是在1小時之前嗎
綁架者將恐嚇信發到網上
對
知道發件人嗎
還真是大費周章呢
這是國際性犯罪中慣用的方法
世界各國也爲此大傷腦筋
片岡先生
這個把贖金分割的要求是怎麽回事
大貫
是 要求中提到的公司
都是最近和我們有生意往來的企業
但是 爲什麽要向這3家公司要贖金呢
那是
不用顧慮 照實說吧
是
實際上
這3家公司的經營者
都向蓮華小姐提出了求婚
這樣啊
就好像是那個
對了 白雪公主
爸爸 應該是輝夜姬才對
好像也能這麽說
是只能這麽說啦
可是不知道爲什麽
總覺得不對勁
打擾了
趕他們走
我可不想聽這些藉口
發生了什麽事
事實上
剛剛提到的公司中有一家說
因爲公司的事務 不能提供贖金
胡說八道
他們只是怕麻煩和醜聞罷了
把我女兒的生命和公司的聲譽拿來比較 不可原諒
但是這樣一來 罪犯要的贖金
我們早就準備好了
表面上還是會寫他們公司的名字
但是我女兒的婚事就沒他們的份了
就是說他們在求婚的競爭中出局了嗎
這越來越像是
饒了我吧
白雪
輝夜姬
對對
其他兩家已經把指定的金額送來了
我會按時送到指定地點去的
現在也只有先交納贖金了
只有看到對方的動向才能進行下一步
我們警方也會以小姐的安危爲重展開調查
拜托了
這是
拍攝曾中斷過
大概是犯人爲了消滅證據 停掉攝像機去關窗拉窗簾
不 等等
這個
粘上了什麽東西
是那個蜘蛛網嗎
不 如果是那個位置不可能粘到吧
這個地方
總覺得在哪里見過
走開
你要我說幾次才記得住呀 臭小子
爸爸
對不起
可惡 再稍微看一下就好了
被綁架了 蓮華小姐
我暫時不能離開這裏
步美
你那邊的情况怎麽樣
大家都很著急啊
離開幕只有1個小時了
怎麽辦啊 柯南
拿走 拿走拿走
園子姐姐
真是的
誰讓你跑到那些地方去
蜘蛛網什麽的你自己拿下來就好了嘛
我不是說過自己拿不下來嗎
我最討厭蜘蛛啦
自己
自己不能拿下來
原來如此 我明白了
假裝被綁架
蓮華嗎
爲什麽這麽說
我猜有可能是想破壞結婚的事情
什麽意思
我也不是很清楚
向對自己求婚的人要錢
也許是
她想模仿輝夜姬的故事
向父親表明自己的心情
應該是這樣吧
就算如此 也不該做這種事
小傢夥 蓮華待著的那個地方是個倉庫吧
好像是
那麽一定是那裏
走吧
等等我
玉之助先生
這裏是作爲存放服裝和小道具的地方
被我們劇團租下
蓮華也有這裏的鑰匙
應該就是這裏了
不告訴爸爸他們 這樣做好嗎
但是這裏好像沒有人啊
蓮華
蓮華小姐
果然
這是
蓮 蓮華
這一瞬間 一切都弄假成真了
蓮華小姐竟然真的被綁架了
恐怕犯人就是幫她進行假綁架的另一個人
我走了
小蘭他們呢
都到哪里去了
警官 出發了
好
于是 事件真的發生了
演出的大幕也緩緩地升起
很久很久以前
有個砍竹子的老爺爺
請讓我來
蘭
小蘭
糟 糟了
想逃跑嗎
一定會找到蓮華小姐的
找到了 柯南
快點回來啊
蓮華 玉之助
NEXT CONAN
同時進行的舞臺表演和誘拐行動（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
犯人打來的電話
下次我是輝夜姬
辛苦了