星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
沒時間了 偵探團
即使案件落下帷幕
也要趕上舞臺上的演出
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
伊東玉之助帶領的巡演戲劇團再次到來
這次的演出劇目是《竹取物語》
但是
主角輝夜姬的扮演者蓮華小姐卻遭到綁架
警方的搜索雖已開始
但我卻發現這是蓮華小姐自導自演的假綁架
但是
在監禁地點卻不見蓮華小姐
她竟然真的被綁架了
案件發生了
此時 演出的大幕也拉開了
同時進行的舞臺表演和誘拐行動（後篇）
從前 有個砍竹子的老爺爺
怎麽辦啊
演出已經開始了
但輝夜姬不在啊
這樣沒有關係嗎
難道 團長 你真的…
真的打算讓她上臺嗎
這可是主角啊
是輝夜姬啊
又不是只有幾句臺詞就完了
是啊
不用擔心 我已經修改了劇本
大家趕緊背一下
讓我妹妹出場
以此增加輝夜孩提時代的戲份
這樣 就減少了成人後的戲份
之後上演的時候 用照明燈打在輝夜的站位上
儘量不要讓觀衆看見她的臉
只是 在高潮部分
輝夜歸月的時候
就不太可能不讓人看見臉了
所以說 這套行不通的
人生就如在外巡迴演出
有時總會遇上傾盆大雨
在這種時候 如果齊心協力就一定能把戲演好
真是至理名言啊
這可是令尊 不 前任團長說的喲
我們要對蓮華的歸來抱有信心
大家一起努力吧
但 但是
請讓我來吧
蘭
觀衆們都期待著
如果停演的話實在是太…
所以請讓我來 拜託了
小蘭小姐
如果是這樣的話 試試看吧
對啊 如果是這樣的話
的確
請多多指教
謝謝 謝謝大家
對了 玉之助先生
從演出開始到高潮部分大概要多久
這個嗎 全劇大約兩小時
大致在一個半小時的地方吧
這樣的話
只要在那之前找到蓮華姐姐就可以了吧
有什麽線索了嗎 小鬼
還沒有
我們等了好久了
交給我們吧
少年偵探團 出動
好
我又不是對你們說的
這樣的話 我也去
玉之助先生
我飾演的皇上要在演出過半
也就是一小時後才出場
在此之前 我也一起去找蓮華
團長
事件仍在發展中
聽得見嗎 警官
馬上就要到指定地點的停車場了
他好像收下了一個信封
上面寫著 換乘我指定的車
車號是…
好像就是這輛車
警官 有手機響了
我接接看
喂
是 是
明白了
他說要我沿高山大道往北開
我就照他的指示去做了
孩子越長越漂亮了 熠熠生輝
她能使黑夜中的屋子裏充滿光輝而沒有一處黑暗
馬上要輪到你了喲 小蘭姐姐
放鬆 別緊張
這裏就是蓮華小姐被監禁的地方吧
是啊 但這其實只是假裝的綁架
也就是說 幫助蓮華假裝綁架的那個人
現在卻成了真正綁架蓮華的人
是這樣吧 小鬼
我也這麽認爲
一定不會錯的
問題是到底是誰呢
但是
能使一個年輕女子輕易託付做這種事的人並不多
怎麽了 柯南
看到了什麽嗎
等等
怎麽了 不就是工地嗎
我記得在那裏是…
是 是的
什麽
怎麽了
那個 是什麽
但是 就在這時
但是
是 是
明白了
警 警官
糟 糟了
想逃跑嗎
毛利老弟
等下
那邊 往右 警官
高木
是
大貫先生
不 不要緊吧
振作點
發生了什麽事
他通過手機指示我說 要擺脫警察開到這裏來
後來我停下車 突然…
真的很抱歉
緊急封鎖 高木
是
那麽 人質呢
他說確認安全後就會把她送回
在此之前 只能等待
可惡 開什麽玩笑
高木警官 毛利叔叔拜託我
向你確認一點事
抱歉 現在不是說這個的時候
怎麽了
演出還在進行
輝夜姬說
向石作皇子要天竺佛的石缽
向車持皇子要蓬萊仙山的玉枝
向大納言大伴禦行要龍頭上五彩發光的珠子
心怦怦直跳 快點回來啊
蓮華小姐 玉之助先生
對 還沒有來得及看後面的狀況
你們不能進來
這前面就已經禁止進入了啊
抱歉
緊急封鎖後還沒抓住犯人嗎
是啊 案發才過了一分鐘都不到 奇怪啊
不是說了嗎 你不能進去
沒有目擊者嗎
你不就是…
先回答 有目擊者嗎
那個人被襲擊的時候
誰都沒看見啊
是一下車就發生的事情
那是…
攝像頭
多謝你的合作
怎麽了
小鬼
錯不了的
怎麽了 柯南
拍到什麽線索了嗎
但是 那裏的攝像頭是拍不到犯罪現場的啊
是啊 但是 犯人他…
滾開
玩夠了吧
對不起
我想一定是毛利先生讓他…
我怎麽可能讓他做這種事呢
咦 到哪里去了
咦 又來了
毛利先生
高木警官
是
去把在外面的各位叫進來
什麽 哦 好
另外 還要拜託你一件事
好
怎麽了 毛利老弟
高木警官
是
已經出來了
這是從搜查總部傳送過來的
問題是這裏顯現出來的煙囪
事實上它在四天前就被拆掉了
這是什麽意思啊
這家浴室要重新裝修了 所以就拆掉了
那麽這並不是那天所拍的即時畫面資訊了
也就是說…
如果犯人可以安排好發送資訊的時間
那麽犯人也可以在收資訊的同時出現在收信方
也就是說 你想說的是
犯人是自己人
高木警官
是
我照毛利先生所說的調查過了
這次犯人發過來的電視畫面
並接受電話中的指示
又一直出現在收信方 和這些事都有關的人物是誰呢
開什麽玩笑啊
接下去
來看看防盜攝像頭拍下的錄影吧
大貫先生
你是按照犯人的電話指示
甩開警察對吧
對 是這樣的
什麽時候的事情
什麽時候…
在遇紅綠燈停下的時候
警察先生們應該也聽到我們的交談了
但是
犯人的聲音我們這裏聽不到
這 這個…
這是因爲在電話裏啊
電話 真的打來過嗎
說什麽傻話啊
但是爲什麽犯人 不但拿走了贖金
連手機也拿走了呢
這個…
嗯 嗯…
但是
是 是
明白了
這是…
正如您看到的一樣 他根本就沒有用手機
他明白我們看手機的話 就可以知道沒有通話記錄
因此沒有把手機留下來
恐怕是和贖金一起放在了現場附近的什麽地方了吧
只要過去搜一下的話結果馬上就能見分曉了吧
但是相比這個
現在更重要的是先救人質
爲什麽這麽說
這個犯人自己知道
不知道
我什麽也不知道
別裝蒜了 大貫
我女兒在哪里
蓮華在哪里
會 會長
如果我女兒有什麽事的話
我決不會輕易饒過你的 混球
你給我記住
不 不是的
我 我只是接受小姐的囑咐幫她的忙而已
幫忙
是的 一開始只是假裝綁架
但是蓮華小姐的合作者假戲真做
他就是真正的綁架犯了
因此沒猜錯的話犯人是不可能讓她平安無事地回來的
就是說你一開始就打算殺死她嗎
不關我的事
我什麽也不知道
我再也不想說什麽了
請你留在這裏
大貫先生
爲了保護可憐的輝夜
皇上向竹取家派去了兩千士兵
別擔心
我們一定會找到蓮華小姐的
就交給我們吧
少年偵探團 出發啦
好
哥哥 快點回來啊
我記得是在這一帶
有了 這是
這是什麽
雜草屑
但是又沒有下雨
爲什麽會是粘糊糊的呢
是不是本來就是長在水邊的呢
就是那裏
不許走
玉之助先生
即使是月亮也好
輝夜
你真的要回去了嗎
討厭 不是吧 真的嗎
如果你不回到那裏 而和我在一起
我就準備放棄這個國家 甚至放棄我的父母
玉之助先生的眼睛
既不是看著輝夜姬
也不是看著我
相信我
我希望你和我在一起
輝夜
永遠永遠
從犯人很有可能要取她性命這點上分析
把人質監禁在遠處的可能性很低
這樣看來那個地方應該很近
也許那裏是…
和水有關的地方哦
明白了
包在我身上
比起白晝的光芒
在月光籠罩的夜裏
月亮上派來的人
從雲端降入凡塵 追來了
找到了 柯南
沒事吧 蓮華姐姐
演出 演出怎麽樣了
好了 輝夜 就這樣了
一起回月亮上去吧
已經到這裏了嗎
都不敢看了
蓮華小姐
蓮華
不行啊
添了這麽大的麻煩
都到這個份上了
不行
你在說什麽啊 蓮華小姐
這樣就不行了嗎
爲了你和玉之助先生
我明白的
蘭
蓮華小姐
我們還會見面的
我一直都相信的
輝夜
不 蓮華
是  是
雖然覺得不甘心
但是好感動
之後 大貫秘書被逮捕了
贖金也找回了
和輝夜姬一樣
回過一次家的蓮華小姐
終於頑強地說服了她的父親
回到了劇團
現在和玉之助他們一起
在全國巡演
然後這也使玉之助先生和蓮華小姐
在兩人的人生舞臺上拉開了新的一幕
爲什麽不帶我們來啊
就你一個人來太狡猾了吧
我們也想看焰火啊
這是什麽啊
看呀 那個
（丸蟲和帳篷）
拜託了 救救我
有人被殺了
我和園子都很危險
NEXT CONAN
神社鳥居的驚人暗號（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
縱和橫
下次我來做主角 演灰姑娘的故事
辛苦了