星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
今天的舞臺是村裏的神社
看慣的文字裏面隱藏著意外的秘密
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
大家捉蟲去 大家捉蟲去
捉了一大群蟲子真呀真開心
就在這附近吧
爲什麽要在這麽熱的天氣
來採集什麽昆蟲呢
光彥
真的在這附近嗎
稍等一下哦
而且 在這山裏到處都是垃圾
沒辦法啊
平時都是村裏的人分工打掃的
但昨晚正巧趕上了慶典
這附近來了很多人
慶典
叫什麽天燈節
就是載著諸神的彩飾花車在鎮上遊行
那邊不是有個神社嗎
那個鳥居好像就是出發地點
在裝飾得五彩繽紛的花車後面還放著煙花
那可真是絕妙的景色啊
博士 你昨天來這裏了嗎
不是 那個
爲什麽不把我們也一起帶來呢
太狡猾了 就一個人來
步美也想看煙花啊
神社鳥居的驚人暗號（前篇）
我們有點事不太方便嘛
對吧 小哀
是啊 所以我現在才會睡眠不足
你不是一直都睡眠不足嗎
你們兩個人在這裏幹了些什麽啊
莫非是在捉蟲
先別管這個了
可是獨角仙呀鍬形蟲呀都找不到啊
隨便亂找當然找不到啦
不是亂找啊
我們選了獨角仙喜歡的橡樹和櫟樹
那麽光彥 摸摸看那些樹根部的地面
很硬吧
是的
而且除了有垃圾掉在這裏之外
幾乎沒什麽落葉
也沒有枯枝
獨角仙的幼蟲是在落葉腐爛後形成的鬆軟泥土裏成長
鍬形蟲的幼蟲則是在枯木中長大
所以在地面很硬又經常打掃的林子裏
基本上是沒有的
你可真瞭解啊
還好啦 要找的話就在我們搭帳篷的
對面的那片林子裏去找
時間應該是黎明比較好
那我們快點吃飯然後睡覺吧
但別太期待哦
採集的最佳時期是在6月過後到盂蘭盆節這段時間
最近晚上變得涼快了
蟲喜歡的樹液也會分泌得少
不要太失望啦
我給你們準備了寶物哦
寶 寶物
是你們喜歡的東西哦
在哪里呢
要找那個首先要
解開這個暗號
丸蟲
裏
帳篷
什麽呀
丸蟲是指一碰就會縮成球的西瓜蟲吧
就是說在那個蟲子上搭個帳篷嗎
莫非是有叫帳篷蟲的
總覺得意思不對啊
這個時候
果然還是
對吧
就是呀
柯南
不行
不能借助江戶川的智慧
爲什麽不行呢 灰原同學
遇到困難馬上就依賴別人是不行的
躺下來慢慢想可能就會明白了
即使那樣也解不開的話
洗把臉重新來過吧
重新來過
雖說如此
博士和小哀太壞了
爲什麽要這樣呢
新一 有事找你商量
到暗號說的地方去 幫我悄悄看一下情況好嗎
我或者小哀去可能會暴露暗號的地點
莫非你也解不開我的暗號嗎
不好意思啦
真的嗎
這個暗號是小哀幫忙想的呢
不要上他的當哦 博士
反正他只不過是想讓博士偶爾得意一次
你就別爲他瞎操心了
是真的嗎
不是這樣的話不可能解不開的
這種騙小孩的暗號
對吧 平成的福爾摩斯先生
快被你氣死了
莫非柯南也不明白嗎
不是和我們一樣嗎
這下放心了
他果然也是個小學一年級的學生呀
不是啦 答案快出來了
丸蟲其實不是指真的蟲
是像螃蟹呀蝦呀這類有硬殼的甲殼類
就像在山裏露宿時用的帳篷一樣
由堅硬的骨架和帆布組成
以防止外敵的傷害
這些都可以縮成圓形
然後呢
所 所以說
所以什麽
把相通點連起來
似乎就能解開了
是郵件
暗號的事等會再說
柯南
是園子發來的
彩信
這是什麽啊
到底怎麽回事
這回是電話
小蘭打來的
變聲器 變聲器
他在幹什麽 那傢夥
不知道
是小蘭嗎 怎麽了
抱歉 新一
剛剛園子發來了奇怪的彩信吧
現在馬上刪掉它
絕對不能刪哦
因爲是園子大人拍的小蘭特別版性感快照
園子在說什麽呀
特別版性感快照
就是這張
是小蘭的
流鼻血了
這麽說來 小蘭好像說過她和園子去海邊了
你在和誰說話呀 柯南
柯南
柯南在旁邊嗎
糟 糟了
是粉末 粉末
我現在辦的案子和毒品有關
不要幹太危險的事哦
沒什麽事我就挂了
彩信
好了
刪了行吧 再見
保存 保存
（已保存）
可是這樣的話
哪天穿幫了也不足爲怪
找到丸蟲了
哪里找到的
反正移開這些石頭不就找到了嗎
不是不是 我真的看到了
在森林對面
看到了
真的嗎 元太
到了 在那邊
看 那邊 就是那個
是丸蟲吧
丸蟲溫泉
我只聽說過淺蟲溫泉
不過真是個冷清的溫泉旅館啊
招牌都快倒了
一定是在那個旅館裏有帳篷
那個帳篷裏有解謎的關鍵吧
那去看看吧
走吧
好
真是有精神
我看去了也沒用
真奇怪
總覺得這個丸蟲溫泉裏一定有什麽東西
別說什麽帳篷
連旅館都快倒閉了
一個人也沒有
怎麽樣 打算認輸了嗎
是啊
很遺憾
那就給我們看看寶物吧
好吧
其實這個暗號是
等一下 博士
好像還有一個人沒打算認輸呢
柯南
快點認輸吧
偶爾也會有你弄不明白的事情啦
可是真不敢相信
柯南那麽喜歡暗號
平時三兩下就能解開的
是不是中暑了啊
吵死了
這個怎麽能解得開啊
如果不涉及案件的話
電話
又是小蘭啊
真是的 這次又怎麽了
喂喂
新一
求你了 快救救我
有人被殺害了
我和園子也被襲擊 不得了啊
難道你現在正在逃離那個殺人犯的追蹤嗎
不是 現在沒事了
也沒受傷 正和警察在一起
那麽 被殺害的是
和我們住在同一所賓館裏
叫見山的男人
是因爲你們看到了殺人犯 所以才被襲擊的嗎
沒看到啊
我們得知那個人被殺害
也是在警察來了之後
警察都來了 你們怎麽還會被襲擊
不是 是從警察局回來的路上突然被襲擊的
周圍很暗 也不知道是什麽人
那傢夥就是殺人犯嗎
不知道
他搶了園子的包逃走了
說不定只是攔路搶劫吧
幹什麽啊
還給我
那你爲什麽那麽晚還要去警察局呢
因爲園子說在那個被殺男人的賓館房間窗戶上
寫著奇怪的文字
我們是爲了把這個告訴警察才去的
奇怪的文字
好像是暗號
暗號嗎
你高興什麽啊 明明有人被殺了
不好意思
那麽 寫著什麽字呢
園子說是用類似唇膏的東西橫著寫的紅字
像是4個小寫的英文字母
寫著“teiu”
teiu
是啊
所以園子認爲可能是被害者留下的訊息
不是可能啦
那一定是死亡訊息
大概被害者是想寫“就這麽回事”吧
園子
就把它叫作
就這麽回事殺人事件
你說什麽
園子 不要胡鬧了
我才沒胡鬧呢
因爲那個叫見山的男人被殺害前
在窗玻璃上寫下了“teiu”啊
teiu就是“te i u”
說到“te i u”的話
我想只能理解爲“就這麽回事（te i u ka）”吧
而且 白天在海邊見山先生和我們說話時
也連著說了好幾個“就這麽回事”呢
對對 所以不管怎麽說這都是
就這麽回事殺人事件
我想 那個“teiu”的“i”
是不是小寫的字母“l”啊
“l”
這麽說來
也可能是這樣吧
但這樣一來是什麽意思啊
那第4個字母“u”
是不是右邊比左邊短一點啊
我是在問你會不會是平假名“し（shi）”啦
被你這麽一說
也有點像呢
你把字母“tel”和平假名的“し”
連起來考慮一下
tel
tel し
原來如此
是“打電話”
是要打電話求救的意思
不愧是新一 真行啊
是啦是啦 你的老公可真了不起 了不起啊
不是什麽老公啦
你在說什麽啊 園子 討厭
臉紅了
那 這個男人被殺時的情況怎樣呢
聽警察說
他倒在賓館房間的玻璃窗邊
血不斷從頭上流下來
恐怕是被什麽硬物從後面擊中了頭部
如果是要在窗戶玻璃上寫“打電話”的話
他用自己的血來寫的可能性較大
那幾個字是紅色的吧
那是誰發現屍體的
是被害者見山先生的3個朋友
見山先生的大學同學嘉納先生
見山先生的戀人矢沼小姐
還有和見山先生一起打工的尾藤先生
見山先生和這3人約好一起吃晚飯
可見山先生遲遲未到
3個人去房間找他時發現房門沒上鎖
進去一看發現窗戶玻璃被打破
見山先生倒在一旁
這就是他們對警察說的證言
窗戶玻璃被打破了嗎
所以警察才認爲犯人是從外面打破玻璃進入的
園子看到玻璃窗上的文字 去告訴警察後
警察在被打碎的窗戶玻璃中沒找到寫有字的碎片
又聽說文字是“teiu”後 感到莫名其妙
根本不相信我們所說的
所以我就對警察說
我帶證據來總行了吧
園子 你真的有證據嗎
我不是已經發給你了嗎
我用手機拍下的小蘭特別版性感快照
在拍這張照片前我已經注意到那些紅字了
應該有拍在照片的背景裏
應該
你沒確認過嗎
我以爲把手機放在賓館的房間裏了
所以才從警察局回來拿
結果走到一半 發現手機還是在包裏
正打算返回警察局時
不走運地在路上被強盜連包一起搶走了
拿不出證據 警察就會認爲我在說謊
所以想讓你把那張照片再發回來
就讓小蘭打電話給你了
我都說你一定已經刪了 打電話也沒用的
已經刪了吧
當然
看吧
真的嗎
總之 既然你們明白了那些文字的意思
就馬上去告訴警察吧
要是有什麽新發現我再打電話吧
好
那張性感寫真
真的刪了嗎
那麽 彩信 彩信 找到了
就是這個吧 那些紅字
正如園子所說 像是寫在窗戶玻璃上的
房間拉著窗簾 看不到裏面
小蘭的腰邊只看得到一個字母“t”
“t”的左邊還有一點紅的是什麽
是標點嗎 還是沒能寫完的字
不過這個犯人也真奇怪
如果說死亡訊息是“打電話”
在犯罪後不久就被犯人注意到了
於是打破玻璃企圖消滅文字的話
是爲了推遲屍體被發現的時間嗎
可打破玻璃只會冒讓別人更早發現的危險
你在看什麽呀 柯南
什麽 什麽
這是什麽啊
你這傢夥
這不是女人的裸體嗎
柯南 小學生看這種不正經的東西
說不定是犯法的哦
不會的啦
是惡作劇的郵件啦
我只是登錄了惡作劇郵件裏的網址
就跳出這個畫面了
不說這個了 你們解開博士的暗號了嗎
沒有 一點頭緒也沒有
怎麽可能解得開呢
連柯南你都解不開
我先問博士借來了寫著暗號的紙
丸蟲裏的帳篷
丸蟲
解開這個真的就能找到寶物所在之處嗎
早知道昨晚應該和博士一起來參加這裏的慶典
慶典
這麽說的話 那個慶典的名字
好像是叫“天燈節”吧
你剛才說什麽
看到那個被燈光照著的鳥居了嗎
慶典的花車是從那裏出發的 博士是這麽說的吧
難不成這個帳篷是指天燈節嗎
就算這樣 前面的丸蟲還是不知道意思啊
果然還是和那個叫丸蟲溫泉的旅館有關係吧
可那裏已經倒閉了呀
大門關著 叫人也沒有回答
怎麽了
看啊 那邊怎麽這麽亮
那邊不就是丸蟲溫泉的方向嗎
丸蟲點燈
是指點亮燈嗎
就 就是這個 就是這個
明白了
好 我們去看看吧
認輸吧
是你們放棄得太早了吧
首先是全用片假名寫的這些文字
其次 細看的話 這幾個字的寫法也很微妙
然後 第三點
就是博士和灰原說的提示
等等 這麽說來
可惡 應該早點發現的
NEXT CONAN
神社鳥居的驚人暗號（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
正面與反面
反過來說也一樣的話
奶牛擠牛奶
好厲害
耳朵（mimi）