星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
博士想出來的奇怪暗號
偵探團意外地陷入苦戰
最先解開的到底是誰
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
在某個炎熱的夏日裏
我們來到樹林中採集昆蟲
博士拿出了暗示寶物地點的暗號 丸蟲裏的帳篷
連我也沒能解開
另一方面 在海邊的蘭和園子打來電話
她們住的賓館發生了殺人事件
園子說在那個被殺男人的賓館房間窗戶上
寫著奇怪的文字
奇怪的文字
好像是暗號
那麽發現屍體的是誰
是被害者見山先生的3個朋友
大家約好了一起吃晚飯
可見山先生遲遲未到
3個人去房間找他時
發現房門沒上鎖
進去一看發現窗戶玻璃被打破
見山先生倒在一旁
這就是他們對警察說的證言
之後我們
難不成這個暗號裏的帳篷是指天燈節嗎
就算這樣 前面的丸蟲還是不知道意思啊
那邊不就是丸蟲溫泉的方向嗎
丸蟲點燈
是指點亮燈嗎
神社鳥居的驚人暗號（後篇）
人好多啊
是什麽集會嗎
笨蛋 好好看清楚
大家都帶著臉盆吧
真的呢
多半是村裏買下了倒閉的旅館當公共澡堂使用
原來如此
澡堂
sento
莫非帳篷（tento）是指澡堂
元太 這個te怎麽看也不像se啊
而且也不是點燈（tentou）
因爲tento後面沒有u
真見鬼 不明白
元太 別自暴自棄地躺在地上啊
我才沒自暴自棄
博士不是說了嗎
躺下來仔細想想可能就會明白了
也不能這麽說就…
這麽說來 小哀也說過
如果怎麽也不明白的話 就去洗把臉重新來過
那麽反正這裏有澡堂
我們去舒舒服服地洗個澡吧
好主意
沒用的
小哀
去那個旅館也是沒用的 什麽也沒有
是這樣沒錯啦
博士快告訴我們吧
寶物在哪里
拜託告訴我們吧
告訴你們也行 只要某人認輸
誰會認輸啊
郵件
園子發來的
手機不是放在包裏被人一起搶走了嗎
我是在路上撿到包的人
但是包裏沒有任何顯示身份的物品
所以我就挑手機中最近的記錄發了這封郵件
我想把包還回去
能告訴我你的地址和姓名嗎
看來那個強盜只拿了錢包就把包給扔了
可是 不管怎麽說也應該問包主的地址和姓名啊
而且爲什麽要特地發郵件呢
根據通話記錄直接打電話不是更快嗎
認輸吧
等一下啦
撿到包也應該先交給警察啊
喂 是蘭嗎
剛才我收到一個自稱撿到園子包的人發來的郵件
真的嗎
是的 我想你的手機也會收到他的電話或郵件
你自己看怎麽處理…
抱歉
怎麽了
手機電池快用完了
現在在警察局 回賓館了再給你打電話
那有沒有對他們說那個文字是打電話的意思呢
警察和見山先生的3位朋友都說
這樣的話就說得通了
不過 光憑那個資訊無法確定犯人
讓我們先回賓館再說
小心一點哦 那個強盜可能還在周圍晃悠
不要緊 放心吧
我剛才已經拜託嘉納先生
開車送我和你太太回賓館了
什麽太太啊
嘉納是誰
剛才小蘭不是說了嗎
見山先生的朋友啊 是個帥哥喲
園子
不是很好嗎 這是事實嘛
另外兩個朋友也一起嗎
只有嘉納先生
因爲見山先生的戀人矢沼小姐
被詢問的時間特別長
嘉納先生一直在車裏等著
尾藤先生已經先步行回賓館了
矢沼小姐的詢問可能還有一段時間
嘉納先生說先把我們送回賓館再回來接她
是這樣啊
要挂了哦 真的快沒電了
真是的
應該帶我去海邊的
海
說到海 步美找到了水母哦
你在說什麽呀 步美
在這山裏怎麽可能有水母呢
有的
看 那邊
真的呢
看吧 水母
確實 溫泉的標誌倒過來看很像水母呢
我就說嘛
水母
看到了
溫泉的標誌倒過來看很像水母呢
原來如此 是這麽回事
所以才要躺下來洗個臉
我居然 會被這樣的暗號給難倒了
這麽單純的暗號還真是出乎意料地難解
博士 可以了吧
告訴我們暗號的答案吧
丸蟲裏的帳篷到底是什麽呢
這個嘛
不行 不集體認輸是不會告訴你們的
那我認輸了就只告訴我一個人好了
你太狡猾了 元太
爲什麽小蘭她
柯南
你還是解不開嗎
莫名其妙 完全不明白
那你就快點認輸吧
柯南 你真是死不服輸
是你們放棄得太早了吧
看來連新一也解不開啊
總之從頭開始再仔細想想
首先這段文字是全部用片假名寫的
“丸蟲”“帳篷”用片假名來寫還能理解
連中間的助詞“裏”也用片假名寫
你們不覺得奇怪嗎
的確
其次
仔細看不覺得這幾個字的寫法也很微妙嗎
真的呢
那是因爲博士的字寫得難看吧
然後就是第3點 博士和灰原的提示
他們給過提示嗎
躺下來仔細想想
想不明白就洗把臉重新來過
這些都不是博士和灰原平時會說的話
這明顯就是提示
說不定就是想讓我們躺著看這些字呢
好吧
躺下來就行了吧
沒什麽特別的地方啊
怎麽了 元太
想通什麽了嗎
真是的 元太 怎麽了啊
好像覺得馬上就要想通了
馬上
說清楚點啊
吵死了
我只是覺得躺著看好像能看出點什麽
危險危險
不
嘴角上揚 那個讓人討厭的得意表情
恐怕他已經
橫過來看也看不出什麽東西啊
那麽再想想另一個提示吧
另一個是指“洗把臉重新來過”嗎
但在這樣的山裏有洗臉的地方嗎
莫非是指要我們到那個旅館裏去洗澡
笨蛋 灰原和博士不是都說過了嗎
那個旅館裏什麽也沒有
那到底要我們在哪里洗啊
就是啊
不知道 說不定不是真的要洗臉
而是與洗臉時要做的事有關係吧
首先是擰開水龍頭
把水潑在臉上
用毛巾擦幹
之後呢
之後就是
吃飯
真是的 元太 現在在說洗臉時的事哦
洗完臉不就是吃飯了嗎
鏡子
那個時候要照鏡子
照鏡子不是只能看到自己的臉嗎
越來越搞不懂了
可是鏡子是很奇妙的哦
看 像溫泉的標誌一樣 倒過來看的話
就會變成水母這種完全不同的東西
把它倒過來也變不成鯛魚或是比目魚啊
根本不是字了
等一下
難道說 躺下來洗把臉的意思是
把豎著的字橫過來再對著鏡子看
橫過來 再反過來
能替代鏡子的
村中慶典的鳥居
是那個神社
對吧 博士 小哀
對了
完全正確
太好了
我們解開啦
太棒了
快點去看看吧
寶物 我來啦
你那得意的樣子
是在告訴他們只要動腦筋就能夠做得到吧
很有男士風度吧
對了 新一你不去看看嗎
不想知道寶物是什麽嗎
那東西不去看也知道
暗號裏的地方是那個晚上燈火通明的鳥居
在那個鳥居的柱子上塗上樹汁
會蜂擁而至的就是…
找到了
好厲害
獨角仙和鍬形蟲什麽的
正是如此
話說回來
你們還真想得出來呢 這個暗號
正反都能讀得通
這可多虧了小哀
最初想用動物來當暗號
把寫著動物名稱的紙亂七八糟地貼在窗上
絞盡腦汁地想
站在玻璃對面看著的小哀說
給小孩子出氧氣這種題目是不是太難了
就是這樣
原來如此
長頸鹿（キリン）反過來看就是氧氣（サンソ）
所以你們就想到了這個暗號
新一
玻璃
反面
透過
等一下
這樣一來
可惡 原來是這樣
新一
工藤
原來是這麽回事
所以剛才蘭的臉才會出現在我腦海裏
蘭有危險了
新一
你問我們在哪里
剛剛不是說了嗎
我們正坐嘉納先生的車回賓館
現在馬上下車
我明白teiu的真正意思了
teiu的t之前其實應該還有個標點一樣的小點
把它豎起來再反過來念
就是犯人的名字…
蘭 蘭 蘭
手機沒電了
你老公說了些什麽
園子
說什麽下車 豎起來再反過來
到底是什麽啊
你老公是在吃醋吧
不會吧
小蘭和園子捲入了案件之中嗎
是啊 園子看到了
在賓館被殺的男人所寫下的文字
文字
是橫寫的英文小寫字母teiu字樣的死亡訊息
其實在t之前有一個小點
i看上去和l差不多 u和平假名的し接近
和“村裏慶典的鳥居”一樣
把橫寫的字豎起來再從反面讀
是“丸蟲裏的帳篷”
把氧氣豎起來從反面讀
是長頸鹿
那麽teiu呢
這個嘛
變成了かのう（嘉納）
嘉納
可是爲什麽要把死亡訊息弄成暗號呢
那根本不是什麽暗號
被害者在倒地之後
從房間裏面把這些字寫在玻璃上
園子只是從窗外看到了而已
那得快點告訴園子和小蘭她們
我剛想說小蘭的手機就沒電了
而且現在小蘭和園子
正坐在那個叫嘉納的男人的車上
我說 這不是回賓館的路吧
別擔心 這是近道
兩人住的賓館在哪里
要是知道的話早就聯絡附近的警察了
只聽說她們要去海邊
不知道到底是哪里
可惡 應該早點發現的
從園子被搶的手機發來奇怪的郵件時
我就應該注意到
他是想刪除發給我的那條含有死亡訊息的彩信
所以就用郵件問了我的地址和姓名
等一下 這就是說
剛才你們所說的新一原來是高中生偵探啊
算是吧
真厲害啊 男朋友是偵探
不是 不是什麽男朋友
其實兩人正打得火熱呢
所以今天我才把她的泳裝照片給了他
園子
真是遺憾啊 新一沒有到這裏來
真想見見這位名偵探呢
現在他一定正對著彩信在那裏…
犯人在等我的回音
所以應該隨身帶著園子的手機才對
趕快聽到這個鈴聲啊
他就是殺人犯
這個鈴聲和園子的手機一樣
這麽說來 好像就是我的
真的是呢
怎 怎麽會
那當然啦
這是我剛剛從你身上搶走的
爲了銷毀殺人的證據
到森林的深處之後 我們再好好聊聊吧
關於那個叫新一的傢夥在什麽地方
還沒有接通嗎
再等一下啦
接通了
喂喂 喂喂
喂喂
喂你個頭啦
這麽危險的時候你這傢夥在哪里啊
在聽嗎 真是見鬼
在說什麽
我們這裏車子撞上了樹 倒楣透了
車子
爲什麽會撞上樹
沒辦法啊
小蘭踹了那個正在開車的殺人犯一腳 他就暈過去了
這樣啊
隨後園子叫來的警察也到了
犯人被逮捕了
殺人的動機是
朋友威脅要揭穿他走後門進大學的事情
爲了掩蓋小罪而犯下大罪的典型事件
後來
我明明保存在這裏的
那個女人的泳裝照片剛才已經被刪掉了
爲什麽啊
爲什麽
這可是違法的
抱歉 是我們拜託小哀刪掉的
灰原
什麽嘛
可惡
瑪古雷真是有趣啊 還會想到那樣的手法
那個人是3位腳本編寫者之一吧
挑釁的眼神
犯人果然就是那個人
而且 他對自己的手法有絕對的自信
NEXT CONAN
完整的一半犯罪之謎
NEXT CONAN'S HINT
兩個獎盃
下一集的標題…
完整的一半對於鰻魚飯來說…
什麽