星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
今天的舞臺是電視臺
節目製作的熱情 急劇轉彎發展成案件
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦却是大人
他的名字就是 名偵探柯南
那麽我毛利小五郎在劇作家的面前
對 大家都想聽聽毛利名偵探的意見
您有沒有看過《名偵探間暮》這個節目
偵探故事嘛 看過幾回吧
我每周都看哦
謝謝
這個節目是由3位劇作家輪流寫劇本的
已經播放了五年
作案的動機和手法都快用完了
那你是想參考我過去的案件吧
間暮還真好看呢
雖然幷不是每集都很精彩
但每隔幾回就會出現一次驚人的大推理
比如《第52間密室》 那個手法太妙了
那麽間暮先生 那個密室到底是
那是後來才做成密室的 警官
用起重機把整個房子吊起來
誰都不會想到用這麽大規模的手法
但却逃不過我間暮倫太郎的眼睛
你們還真是想得到這麽奇妙的手法呀
我看得興奮極了
我也覺得《第52間密室》
作爲推理片製作得相當好
但那至少也是在兩年前播放的
柯南你現在幾歲啊
我在錄像帶裏看的 前一陣子
也對啊
好險好險
好吧
就讓我把過去經歷的種種案件都講給劇作家們聽吧
那我也能去嗎
我真想見見寫間暮劇本的人呢
完全的1/2犯罪之謎
是不是來得太早了
還有將近一個小時呢
好像咖啡屋在頂樓吧
我是劇作家八神
把名偵探間暮的監製井上給我叫來
好的 請您稍等
那個人是3位劇作家之一吧
我總覺得他是個腦滿腸肥又愛擺臭架子的人
八神老師 久違了
出租車碰上了堵車
像這樣3個人都到齊差不多隔了半年了吧
接下來在毛利先生到達之前
大家商量一下今後劇集的發展吧
我想喝點東西
大家呢
不用了 我還不渴
那我去準備吧 你們要什麽
咖啡 要熱的
我也一樣
我也是
好 那我馬上去
真不好意思 這點小事讓我來做吧
不用了 我習慣了
他簡直像個服務生啊
比起準備飲料來討論劇情不是更重要嗎
這樣的傢夥也算劇作家
他的作品不是一直很好嗎
我不是說他的作品
是說他平時的心態啊 佐久間
因爲還是新人
他顧慮的事自然也多了
還是把那個傢夥撤了吧 井上小姐
間暮只要我和佐久間兩個人就够了
八神先生
讓你們久等了
謝謝
井上小姐好像要加牛奶吧
我忘記了 馬上去拿
真是個丟三落四的冒失鬼
他還年輕呢 不太成熟嘛
八神先生
是井上小姐
你說什麽
是的
地點是…
毛利先生
杏仁味
這是用氰酸類的藥物所進行的毒殺
4個人 4杯飲料
毒藥果然是在灑在地板上的咖啡裏
而其它3杯飲料中沒有檢測出毒物
也就是說犯人只在八神先生的咖啡裏下了毒
就是這麽回事
準備飲料的是香田杜夫你吧
是的
我問他們要什麽飲料
大家一般都是熱咖啡 我是日本茶
但飲料一般不都是台裏的人來準備嗎
是這樣的
但我作爲劇作家才剛剛起步
想儘量幫大家做點事
這很奇怪嗎
也不怎麽奇怪
對了
可能有人隨便將毒下在茶水間的某個杯子裏
這杯碰巧被八神先生喝到了
你想說那是某人進行的無差別殺人嗎
想不到其它的可能了
這麽說 你說讓你來時被香田先生拒絕了啊
他說他自己來 不用我幫忙
警官 請過來一下
井上小姐 過來一下好嗎
好的
根據調查 能下毒的果然只有香田先生
某人進行的無差別殺人只是他垂死掙扎的藉口
只有他有可能犯罪
但是我們還不明白他的動機吧
你這個小鬼
不是跟你說過不要跑出房間嗎
他們不是一起做節目的同事嗎
懯谗嵋
雖說是同事
你有什麽綫索嗎
請一定告訴我們 這可是殺人事件啊
名偵探間暮的劇本
本來是八神先生和佐久間先生兩人輪流寫的
後來 說自己是節目的忠實觀衆
又把自己寫的劇本拿給我看的
就是當時的新人香田先生
讀了他的作品後覺得非常有趣
就讓他作爲第3位劇作家加入了
佐久間先生對他評價很高
但八神先生不知爲什麽很討厭他
八神先生也跟我說了好幾次要把他趕走
這件事香田也知道嗎
我想他可能有所察覺
他應該很痛苦吧
這話怎麽說
井上小姐
請讓我盡可能爲這部人氣電視劇多寫一些
我非常想 以一個劇作家的身份一舉成名
香田先生把他的未來都賭在名偵探間暮上了
但是八神先生却千方百計地想把他趕走
這就很明顯了 警官
犯人就是他
連動機都有了
可是 如果真是他幹的
毛利老弟 等一下
我已經知道犯人是誰了
但是什麽物證都沒有啊
而且還有沒弄清楚的事
吵死了 交給我好了
我名偵探毛利小五郎一定能弄清楚
不要緊吧
我把八神先生給…
你們是這麽懷疑的吧
怎麽會
雖然我確實對他有點恨
但是毛利先生
即使是我在咖啡裏放的毒藥
怎麽才能讓八神先生喝呢
因爲3個杯子中有毒的只有一個
而且我去拿牛奶了 不在現場
也就是說不是我把杯子給的他 而是他自己
我不可能預測到 他要拿哪杯咖啡
不是嗎
就是這個問題
如果這個人是犯人的話
怎樣讓八神先生選中那杯有毒的咖啡呢
明白了
毛利老弟
你把杯子拿進來
先把沒有毒的杯子遞給井上小姐
剩下來就只有兩杯了
兩杯也是一樣的
我怎麽知道八神會選哪杯
這很簡單 你事先這樣擺好
當時八神先生坐的位置
以這個房間來推算的話正好是那個位置
當然是拿離自己最近的杯子
而且佐久間先生作爲八神先生的後輩
是不可能先伸手去拿杯子的
原來如此
這個方法行嗎
不是的 雖說是前輩後輩但我們已經很熟了
那個時候確實是我先拿的
把剩下的那杯給了八神先生
這樣的話我不就可疑了嗎
毛利先生 你既然這麽懷疑我
請問我到底用了什麽手法才讓八神喝下毒咖啡的
請你先把這個謎解開吧
具有挑釁性的那種眼神
犯人果然還是這個人
而且他對自己的手法有絕對的自信
兩個人 兩杯飲料
誰拿哪杯概率各一半
到底用什麽方法才能够達到100％的概率呢
毛利老弟
說實話 我對香田先生的懷疑有點動搖了
因爲萬一不是他想殺害的八神先生
而是佐久間先生拿起那杯毒咖啡的話
他應該無論如何都會阻止的
但是他說忘了拿牛奶
如果他是犯人會在那種情况下離場嗎
的確
他沒考慮到這個難以預測的局面嗎
你有沒有在聽啊 毛利老弟
真不知間暮今後會怎樣呢
該不會要終止吧
我不清楚
不過竟然發生了這種事
辛辛苦苦地一步步才走到今天
這是間暮的目錄嗎
能給我看看嗎
好的
謝謝
怎麽了
那個是香田先生寫的劇本啊
第52間密室
就是你也說過很好看的那個故事啊
其實香田先生第一次拿來的劇本就是這個
這麽有才華的新人要求加入
連我也大吃一驚呢
《配角俱樂部》也是香田先生寫的啊
是的 怎麽了
莫非
大部分都是八神先生與佐久間先生的作品呢
因爲他們兩位才是主力啊
也就是說 再有才華也沒有展露的機會
所以就産生了這次事件的動機
這麽想的話 所有的謎團都能解開
怎麽了 柯南
井上小姐
我們終于看到破案的光明了
他似乎識破了犯人的手法
這怎麽可能呢
同時有2個人和2杯飲料
要讓想殺害的那個人正確選中有毒的飲料
思前想後 方法只有一個
那就是
聽天由命
毛利老弟 這就是你所看到的光明啊
警官 我可不是在開玩笑
成功率是50％
不是贏就是輸 香田先生你是在賭運氣
就這樣被趕走 你怎麽會甘心呢
正是這份殊死的决心
最終讓你實施了這場驚人的賭局
不要再說了 毛利老弟
警官 我有十足的信心
毛利老弟
難道這就是傳說中的
沈睡的小五郎
說我是在賭輸贏
您沒開玩笑吧
我是真的這樣想過
毛利老弟
警官 你聽我說下去
香田先生
你曾說過
如果我們要懷疑你就要先解開
如何讓八神先生喝下那杯毒咖啡的手法吧
但是呢 這是無法解開的
之所以這麽說
是因爲你根本就沒有使用什麽手法
沒有使用手法
沒錯 什麽也沒用
那他是如何讓八神先生喝下毒咖啡的呢
在談這個之前
我先來解釋一下怎麽得出這個結論的吧
柯南 把那個拿來
來了
這是剛才柯南借來的 間暮的作品目錄
看了這個之後我很是吃驚
間暮這個電視劇
每隔幾集就會有一集稱得上是精妙絕倫的推理
獨創的手法 邏輯性很强的解謎
而且 最重要的是那貫穿始終的公平精神
例如《第52間密室》就是如此
《配角俱樂部》
《空井殺戮》
《綠色之門開啓之時》都是這樣
這些都是
沒錯 我所欽佩的這些劇本
香田先生 都是出自你的筆下吧
得知這件事之後
我就開始回頭思考
能寫出如此完美推理的你
是不會去賭那成敗不定的50％成功率的
後來 我察覺到你行爲中的一些疑點
那時你爲什麽要離開現場
忘了拿牛奶這點也一定是事先設計好的
無論是八神先生還是佐久間先生
誰會拿哪杯咖啡都與你完全無關
你一定是想强調這點吧
但這個行爲還是很可疑
前面目暮警官已經說過了
因爲萬一不是他想殺害的八神先生
而是佐久間先生拿起那杯毒咖啡的話
他應該無論如何都會阻止的
沒錯
無論采用如何高明的手法
都會出現無法預料的局面
能寫出天衣無縫的推理的你
絕對不會不考慮這種可能性
儘管如此你還是離開了會議室
懯谗崮
我能想到的答案只有一個
你幷不是一定要殺害八神先生
毛利先生
這是怎麽回事 毛利老弟
無論是八神先生還是佐久間先生都無所謂
所以才不需要什麽手法
也就是說 他想殺害的人
無論是八神先生還是我都行是吧
竟然有這種隨便的犯罪計劃
警官 幷不是隨便
無論誰被殺結果都只有一個
只要兩位主力劇作家有一位消失的話
第3位的香田先生出場機會就能大大增加
想盡可能地多寫點名偵探間暮的故事
這才是整個事件真正的動機吧 香田先生
井上小姐 這個人氣電視劇的劇本
請您儘量讓我多寫幾本吧 好讓我打開知名度
我一定要做個最棒的劇作家
香田先生
這個事件看上去成功率爲50％
但不管是兩人中的誰喝下毒咖啡都能得手
所以事實上是成功率爲100％的犯罪計劃
原來如此
我已經29歲了呢
我一定要在30歲之前成名
以一個劇作家的身份
這就是我的目標
人氣劇作家又怎麽樣
就算10集裏只寫1集
愛看的人還是會看的
井上小姐也對你的作品評價很高
你的作品我都記得 全部記得
不管是哪一部都看得我津津有味
你真是太傻了
間暮還是終止了呢
名偵探間暮結束 新名偵探間暮閃亮登場
說是主人公的名字變了
間暮倫太郎變成了間暮小五郎
間暮小五…
我怎麽覺得很像僥幸破案的小五郎啊
注：日語中僥幸和間暮發音相近
不正是這樣嗎
看你們的樣子
我就想你們是不是在進行荒唐的推理
這是我圓穀光彥的大敗筆啊
早知如此 應該叫柯南來
如果趕不上的話該怎麽辦啊
元太
我們從院子裏繞進去吧
NEXT CONAN
追踪青鳥的偵探團
NEXT CONAN'S HINT
醬油
下周是青鳥
什麽 擒鳥
不是啦 木暮警官
我叫目暮