星星總是充滿了魅力
時而是罪犯 時而是演員
由香飼養的青鳥
本應帶來幸福卻引起事件
趕快去守護吧 偵探團
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
追逐青鳥的偵探團
今天也好冷啊
這3天來好像一直持續著11月下旬的氣溫
由香
是C班的紺野同學
她常常站在鳥捨前面看小鳥啊
由香
步美
你喜歡鳥嗎
很喜歡 家裡也養了一隻鸚鵡
藍色的黃背綠鸚鵡
叫什麼名字
奇奇 2歲 雄的 能站在手上
會說話 但是只會一點點
說話嗎
我想看看
好啊 今天去我家看看吧
我也去可以嗎
我呢 也可以去嗎
可以 那是江戶川同學和灰原同學嗎
你們也一起來吧
但是人太多的話
沒問題 媽媽因為工作要傍晚才回來
父母都在工作嗎 我家裡也是
我家裡有點不同…
由香的爸爸兩年前生病去世了
是嗎
我們一起去吧 柯南和灰原
也好 大家一起去看能站在手上的鸚鵡吧
走吧
太好了
你指什麼
你們知道怎麼區分成年黃背綠鸚鵡的雌雄嗎
是不是身體的大小
是羽毛的形狀嗎
不是 是根據它喙上的蠟膜的顏色
我記得雄的是藍色 而雌的則是棕色
答對了
但是最近奇奇的蠟膜卻變成棕色了 它明明是雄的
到底是為什麼呢
還沒到啊
咦 怎麼 怎麼沒上鎖
什麼
是小偷嗎
大家後退
好 我來
我來
你們
上吧
準備完畢
你是誰
小偷嗎
由香 你回來啦
你們認識嗎
不 不認識
她說了不認識了
你果然還是小偷
不是的 我是阪口慎也
在米花大學光學部研究所工作
是由香母親的朋友
由香的母親在杯戶鎮開了家園藝店
今天因為工作回家會很晚
讓我代替她帶由香到外面吃晚飯
你母親說早上跟你說過
不知道 我可沒聽說過
由香
等一下
你怎麼進去的
這是因為我問了她母親藏鑰匙的地方
大家不要管這個人了 快進來吧
那就
打擾了
也就是說你和她母親的關係很親密吧
對不起
別推我啊
好大啊
庭院也很漂亮
為什麼窗戶都開著呢
我想在由香回來前換一下氣
奇奇 我回來了
真可愛
顏色也很好看呢
怎麼了
好像奇奇變小了一點點
怎麼會有這種事呢 是錯覺吧
奇奇 奇奇
奇奇 你回來啦 你回來啦怎麼說
真奇怪 每次我回來它都會說「你回來啦」
一定是來了很多它不認識的朋友有點緊張
早上你們說過話嗎
它還很有精神地說「早上好」呢
它抓癢我了
真的是棕色呢
咦 你感冒了
有點
你是想不能傳給大家才站得遠遠的嗎
是的
明明感冒了為什麼還打開門窗呢
很可疑呢
要喝飲料吧
莫非那隻鳥逃走了吧
所以就在寵物店買了只相似的鳥
開門窗是因為逃走的鳥可能會回來
原來如此 所以個頭才會小了一點
所以不會說話
你坦白吧
不是的 你們在說什麼
你弄翻了醬油吧
冰箱裡面有股醬油的味道
是的 剛才想收拾給由香買的蛋糕
把醬油瓶弄翻了
你不要隨便動人家家裡的冰箱
你怎麼那麼大聲地說話呢 由香
媽媽
打擾了
歡迎來玩
客人突然取消了預約
阪口先生 我們一起去外面吃飯吧
不 今天我先走了
但是
那柯南 小哀 明天見吧
好 已經很晚了 直接回家吧
知道了啦
倒是你們兩個別溜到哪裡去玩啊
是呢 那也不錯啊
別亂說啊
你幹嘛認真起來了 江戶川同學
果然還是逃不過柯南的眼睛呢
但是我們必須把這個搞清楚
我們走吧
確實有個長得像這樣的人來買過黃背綠鸚鵡
兩小時前
真的嗎 果然
像小哀所說的
那個男的讓鳥逃走了
但是這個人帶來只死去的鸚鵡
然後他說要一隻跟這只長得像的
總覺得他很慌張呢
太吃驚了 那個奇奇居然已經死了
由香說早上它還很精神地說過「早上好」呢
對 這麼說來不是病死了
但意外死在籠子裡也不太可能
莫非是那個男的把它弄死了吧
但之後他慌慌張張地買了只相似的鸚鵡回來
至少從這點來看不像是故意弄死的
那是不小心讓鸚鵡死掉了吧
工作的內容
是的
阪口先生說過他在米花大學的研究所工作
我在想他到底是做什麼方面的研究呢
我不太清楚 好像是什麼藥品
藥品
但是 不會吧
至於是什麼藥品我就不清楚了
柯南
不行 步美
一直都是讓那傢伙出風頭
這次只靠我們自己來找出真相吧
但是
好了 步美
讓你們久等了
百忙之中 叫您出來 真對不起
真對不起
您的研究室就在這裡面嗎
是的 沒錯
能不能讓我們看看啊
不行啊
為什麼
因為裡面有很多危險的藥品
危險的藥品
果然有呢
其實昨天 我們去了寵物店
什麼
營業員小姐把一切都告訴我們了
您能不能給我們解釋一下呢
對不起 昨天我說謊了
其實我到由香家的時候
奇奇已經死在籠子裡了
因為由香非常喜歡奇奇
我想她回來看到的話一定會很傷心
所以我就趕緊去寵物店
買了一隻和奇奇一模一樣的能站在手上的鸚鵡
那麼你把死去的奇奇怎麼處理了呢
昨天傍晚離開由香家以後
把它埋在附近的公園裡了
您能否帶我們到那裡去
我們想去給它禱告禱告
現在去 恐怕…
是不是不行啊
我現在做實驗才做了一半
不好意思 再見
對不起了
阪口先生
很可疑啊
一定是他弄死了奇奇 絕對是
但是他為什麼要弄死它呢
非常感謝
是不是這樣的啊
他從研究室帶出來的毒藥不小心打翻了
然後濺到鸚鵡籠裡的水盤中
被鸚鵡喝了下去
不過 那也太巧了吧
會不會是那種揮發性的毒藥啊
什麼
你在說什麼啊 揮什麼發的
是揮發性啦 元太
就是指液體汽化
也就是說不小心打翻的毒藥汽化後
被鸚鵡吸進去了
這麼想的話 一切的謎團都能解開
什麼
阪口先生之所以把由香家裡所有的玻璃門窗都打開
是因為他認為汽化的毒藥可能仍然留在空氣中
阪口先生的眼睛發紅充血 不停咳嗽
是因為不小心吸入了已經汽化的毒藥
所以他離我們站的地方
也就是毒藥打翻的地方遠遠的
是嗎
說自己感冒了也是騙我們的
你們好
由香
您好
謝謝您昨天招待了我們
不用客氣
去買東西啦
今天晚上吃手卷壽司
真巧啊
我們今晚也要去博士家吃手卷壽司呢
博士
是阿笠博士 住在二丁目的發明家
像個老頭子一樣
經常使用老頭子的語氣說話
阪口先生也會去吃晚飯嗎
其實我叫他來了的
可是他說今晚工作很忙 就不來了
好了 你們要再來玩啊
好的 再見
不跟她們提那個男人的事情到底好嗎
我也不知道
還是再調查得清楚一點後跟她們說比較好
打擾了
你們來了
博士 柯南呢
壽司 是壽司的氣味
又是柯南啊
什麼
沒什麼
已經要做好了
灰原同學 要不要我來幫忙
好啊 那你就幫我擺餐具吧
好的 遵命
問題是 為什麼阪口先生要偷偷去由香家呢
不會是對由香或她媽媽…
雖然我不想這麼認為
但是我不能否定這種想法
這樣的話應該在…
蛋糕 是蛋糕
他買來的蛋糕裡
元太
蛋糕不是昨天用來招待我們了嗎
好像不夠啊
是嗎
說起來 由香她一口蛋糕都沒吃
她好像很討厭阪口吧
不過 這樣的話到底
我的直覺 毒藥應該還帶在身上
沒有下到任何東西裡去
但他還真是若無其事的
小哀啊 就這麼點醬油了 夠不夠啊
把醬油瓶弄翻了
糟了
難道說 在醬油瓶裡
所以阪口先生拒絕了
手卷壽司晚飯的邀請
不好了 不快點去阻止的話
怎麼了
我也去
等等 等等我呀
到底是怎麼回事啊
不知道
我圓谷光彥 鑄成大錯了
早知道這樣的話 告訴柯南就好了
又是柯南啊
要是來不及的話 怎麼辦啊
元太
紅燈了
真是的
快點 快點
快變綠呀 變綠
拜託 讓我們趕上吧
我們從院子裡繞過去吧
趕上了
你們還活著啊
太好了
你們怎麼了
千萬不要用那個醬油啊
那是有毒的
有 有毒
你在說什麼呀 根本就沒有毒啊
都讓我們蘸著吃掉了
來了
是柯南啊
還有阪口先生
果然如此
就知道你們會弄成這樣
柯南 你怎麼會在這裡
從你們的樣子判斷
一定是又在進行什麼荒唐的推理了吧
這麼說
阪口先生來的時候奇奇是真的已經死了啊
是啊
有很多小鳥直到臨死之前
還會啄啄食物
隱藏病情 以一種健康的形象老去
為什麼
當它們生活在森林裡的時候
如果讓敵人看到它們因為生病而脆弱的樣子
可能連命都保不住了
就算是能站在人手上的小小的鸚鵡
仍然保留著野生時期的痕跡
原來如此
所以昨天早上它還很有精神地說「早上好」呢
但是還是有些跡象的
聽說雄性黃背綠鸚鵡生病時
嘴上的蠟膜會變成棕色
沒錯 奇奇的蠟膜之所以會變成棕色
是因為身體不好了
我現在才知道
那麼 阪口先生說他咳嗽 眼睛紅腫
不是因為吸入了毒氣
才不是呢 他是真的感冒了
因為3天沒有洗澡了
他擔心自己身上會有臭味
為了散開臭味 就打開了所有的玻璃門窗
由香回來以後 又遠遠地站在了一邊
我想既然是女孩子
聞到臭味的話會更討厭我的
對不起啊 由香
剛才那個孩子來找我
叫我把事實說清楚會比較好
這樣就不會再傷害由香了
我這才意識到
自己真是個傻瓜
生命是無可替代的
你一定會想 早點發現它病了就好了
不過
奇奇知道你這樣在乎它的話 一定會很幸福的
昨天因為看到奇奇的蠟膜是棕色的
錯買了一隻雌性的給你
是鸚鵡
蠟膜是藍色 是雄性的
真不賴
奇奇不在了
我就惦記著要不要馬上給你買一隻新的
謝謝你
太好了 終於有家人了
這麼晚了 他們在幹嘛呢
我不介意 你就先吃吧
是嗎
捲起鮭魚子 沒有星鰻肉
（同音：不管我怎麼等 那些孩子都不回來）
想加點鮭魚 卻發現沒有
（同音：想大聲叫他們 還是不見人）
包上紫菜蘸點醬油啊嗚一口
（同音：我就痛快吃一頓 就這麼著）
真是的
無論是壽司還是冷笑話你都那麼注重材料啊
在這裡發生的5起案件
我記得第1起是前年的2月4日
接著是7月4日
去年的也是2月4日和7月4日
今年的是4月4日
這麼說來 前一天不都是佛滅之日嗎
（註：佛滅 日本黃歷上諸事不宜的一天）
NEXT CONAN
出現在佛滅之日的惡靈（事件篇）
NEXT CONAN'S HINT
癖好
說說看秋天時人的種種惡癖
啃指甲啦挖鼻子啦 喂