柯南即將十週年了
走過第一個十年 立刻邁向第二個吧
叫人不得不在意的佛滅日
惡夢引發的靈異現象
突破保全的事件發生
唯一看透了真相的 是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的 名偵探柯南
把邁向未來行李準備好baby 我們將朝著明日未知的故事走去
現在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始  growing of my heart
僅用一聲輕嘆就足已粉碎的昨日
我念著你的名字 開始尋找走出過去的出口
極力止住不穩的呼吸
描繪出淚水的地圖
將我往上推動的時光 現在 開始又流轉
照耀所有微風 綠樹 百花的破曉旭日
繼續緩緩升向我仰望的晴空 心也跟著亮了起來
拋開多餘的行囊 就這樣朝著有你在的地方勇往直前
現在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始  growing of my heart
惡靈?
你是說 要我去解開惡靈的詛咒?
簡單的說就是這樣啦
聽我說 偵探有辦法解開的是事件耶
我當然也請過神父還有靈媒 拜託他們進行除靈
但是都看不到效果
正因為如此 我才想請毛利名偵探出馬
以科學的方式解開靈異現象
是什麼樣的靈異現象
事情的開端呢 是兩年前老爺所作的惡夢
惡夢?
他發出超乎世間想像的怪聲 在半夜驚醒過來
而且一直不斷重複說着 是詛咒啊 我會被殺
可是那只是夢而已不是嗎
當然不只是這樣而已啊
半年之後 老爺所乘坐的車子突然煞車不靈
差一點發生嚴重事故
對吧 綿引 是這樣沒錯吧
是的
都怪我 當時沒有發現煞車油在漏
真的是非常的抱歉
因為那次意外的衝擊
老爺的心臟出狀況
眼窩都凹了 頭髪也全都白了
聽你這麼說 那只能算是意外
跟惡靈有什麼關係
會這麼想也是很自然的啦
收到這種卡片的話 當然會聯想啊
卡片?
在吾甦醒之前 伏首認罪痛改前非吧
吾乃第五人之魂
佛滅日出現的惡靈(事件篇)
那這張卡片 是什麼時候?
差不多是去年開春的時候
直接投進信箱裡的
起初我們以為是什麼人的惡作劇
可是當我們拿給老爺看
這次竟然連夫人 也一起受到驚嚇了
連夫人也是?
是啊
然後就在半年之後 大半夜餐櫃突然倒下來
此外呢今年4月
明明只有老爺夫人在的屋裡頭 卻傳來奇怪的聲音
對了 發生怪事的日子都是固定的嗎
就是比方說 都是13號星期五之類的
沒有 星期幾是不一定
可是日期倒是固定的 都是4號
那麼是不是 以前4號發生過什麼事?
這問題是 好像都沒有人有印象發生過什麼事
請問
今天是10月3號了 所以明天就是有問題的4號囉
真的耶
伯伯 以前已經發生過五次奇怪的事了
你記得都是在幾年幾月的4號嗎
不 我沒記那麼清楚
我全都知道
我看看
第一次是兩年前的2月4號 老爺作了惡夢
同年的7月4號 發生車子的意外
一年前的2月4號 收到奇怪的卡片
同年的7月4號餐櫃倒下
今年的4月4號 在屋裡聽到奇怪的聲音
你全部都記下來了
是啊 我的記性不太好 所以都會寫下來
跟柯南一樣耶
嗯
說不定是寄出這張卡片的人 他有什麼企圖吧?
我想請問你 對這張卡片沒有感覺嗎
你說感覺 是說靈異的感覺嗎
不是 你看 就是有點…
沒有 如果你沒有感覺就算了
怎麼跟之前說的不一樣啊
不是說客人只有一位的嗎?
真是不好意思
都是我女兒 他們一直堅持要跟來
非常抱歉
別這麼說 我不是在怪你們啦
我是在對這位 連絡不周的老頭子發火而已
什麼老頭子 波花
總之 我得再去加買點東西才行
你女兒還真是活力十足
不 她是這兒的廚師
廚師?
原本呢 是她父親在擔任這個國友家的廚師的
可是他意外身亡了
之後 就由她來繼承這個工作了
她還這麼年輕
說起來他也一樣 是繼承父親的工作
對了 綿引
這老爺說 去醫院的時間 改到晚上八點了
好的
咦
沒墨水了嗎
來
這給你用
謝謝你
抱歉 希望你不要介意
因為我小時候 曾經食物中毒過
所以之後就變得有些潔癖了
好了 謝謝你
嗯
柯南 不管你了喔
別管他了 別管他了
要找老爺跟夫人啊
剛才我還看見他們 在三樓的寢室裡
這樣啊
咦
怎麼了?
妳跟剛才那個女廚師 長得好像喔
痛啊
爸爸
長得像是理所當然的
波花她可是我的女兒呢
難怪了
還有 請你別用手指指着我好不好
我有尖端恐懼症
這樣啊
尖端恐懼症
爸爸
如果你有事要找老爺
我去幫你說一聲吧
不用了 我直接上樓去見他
倒是那個 茂子太太那幅畫 可以幫我把它扶正嗎?
我想它應該是 朝右傾斜了約5公釐左右
啊
5公釐…
我知道了
就麻煩妳了
好了 我們走吧
這扇門的位置還真是奇怪啊
那是 接到那張奇怪的卡片之後
夫人特別請朋友幫忙裝的門
做的還非常的不錯
哦
像這樣按完密碼之後
再把食指擺到這裡
是誰啊?
我是管家赤塚
我已經把毛利偵探請過來了
好 我馬上開門
好了 請進吧
好厲害
一定要是這個家裡 登錄過指紋的人
要不然 這裡頭的電鈴就不會響了
好像科幻電影喔
這才不是什麼科幻電影呢
指紋辨識器這種東西 現在連一般的公寓都有人在裝了
不過 還沒那麼普遍也是真的啦
是啊
這位是女主人安榮夫人
左邊這位是幫我們安裝這扇門的 夫人的朋友關口先生
對了 剛才是在房間裡面的人把門打開的嘛
那如果這三樓都沒有人在呢?
那就打不開了
系統設定 只按指紋就能開門的人 只有我先生而已
出來的時候 如果是這個家裡的人 只要按一下就可以了
那我就來試試看
不可以摸
如果是外人按的話
會觸動這屋裡的警鈴
保全公司的人員 會立刻趕到這裡來的
是
我是有建議再加裝監視器的
不過被我否決了
裝在玄關那兒就算了
但是 要在父親蓋的漂亮屋子裡頭
裝設那些奇怪的機器 我怎麼想都覺得不對
事實上我覺得已經夠奇怪了
這位就是名偵探毛利先生?
是
我就是特別請你過來的國友
好痛
調查的事情就麻煩你費心了
好
我來帶路 讓你們先了解一下 整間屋子的概況吧
說的也是
小鬼 快點走啊
沒問題嗎 竟然找什麼偵探來
如果那件事被查出來的話
不會的啦
都這麼久了 不可能找到任何證據的
可是從那張卡片的內容看來
所以我才會請偵探來啊
等他把那個 威脅我的傢伙抓出來
我再好好問問他 到底知道多少
等一下 我去拿藥過來
來 藥來了
不要緊吧
你這個樣子別說抓到犯人
在那之前就掛了吧
你怎麼這麼說呢
會變成這樣 說起來都要怪你不是嗎
所以我不就來了嗎
就是明天對吧 出問題的日子
是啊 躲在這屋裡的老鼠就要開始行動了
結果呢?你覺得如何?
我覺得怎麼樣 很好吃啊
不…我不是問餐點
是問調查的事
現在還很難下判斷
就算有人動手腳 讓餐櫃倒下來
還是裝了什麼會發出聲響的機器
都已經全部都撤走了
又來了
吃飯的時候幹嘛戴手套
我已經洗的很乾淨啦 真過分
抱歉
我差不多 該送老爺到醫院去了
真是的 我說你啊先喝杯咖啡再去吧
他們兩個的感情很好呢
是啊 父執輩是好朋友
所以他們算是青梅竹馬
廚師小姐 也給我一杯咖啡好嗎
好的
來 給我吧
抱歉 媽
那孩子她其實因為有懼高症
二樓以上的窗戶她都不敢靠近
咦
順便介紹一下那位管家 他是一絲不茍的完美主義者
最受不了任何歪斜的東西
就算是桌子的桌巾也是 只要被他發現有歪掉一點…
你看吧
真是的 這是什麼樣的人家啊
先是潔癖跟尖端恐懼症
然後是懼高症 再加上一絲不茍的完美主義者
我是想到
能在靜岡的資產家豪宅住一晚看看
才二話不說答應要來的
早知道有那樣的鬼故事 真應該留在家裡看家才對
柯南
你在看什麼?
嗯…
在這裡發生的 五起事件的日期啊
第一次是前年的2月4日
然後是7月4日
去年也是2月4日跟7月4日
今年則是4月4日對吧
為什麼只有今年是4月4號呢?
這個嘛 如果不是4號
我記得去年跟前年的2月5號跟7月5號
爸爸都有出門
對啊 就是有人結婚啦 還有幫忙搬家啦
里民旅行活動什麼的
這麼說來今年的4月5號 也有人要結婚囉
結婚旅行還有搬家這些
通常都會選大吉之日對吧
嗯
應該是啊
就是說之前那一天
都是佛滅日囉
你說佛滅日?
等一下喔
我記得三丁目的超市 是在後天10月5號重新開幕
那是什麼意思
明天10月4號也是佛滅日 會發生什麼事情是嗎
正確的說已經是今天了
什麼
剛才那是什麼聲音
鞋子
赤塚先生 我是安榮
我們因為爆胎 花了一點時間換輪胎
擔誤了一點時間 不過差不多快到家了
關…關口他
是 是的 在老爺和夫人寢室的陽台
我馬上叫了救護車 跟警察過來
可是 因為能進去三樓的只有老爺 所以還是進不去
請…請你們快回來
這到底是怎麼一回事?
是詛咒 一定是惡靈
老公
來 吃藥
綿引先生 麻煩你開快一點
是的 我知道了
死者是關口俊道先生 43歲
推測死亡時間 應該是距現在的四個小時前
晚上八點三十分到九點之間
關口先生 是安榮夫人的朋友是吧?
是的 我們是高中時期的同學
他現在是保全公司的老闆
哦
那麼在三樓入口 安裝指紋辨識器的人
也是關口先生嗎?
是的
容我請教一下
晚上八點半到九點之間 您在什麼地方呢?
那個時候我應該正在 帶我先生去醫院的路上吧
我先生的心臟有一點毛病
所以每個月3號 都會到認識的醫生那裡接受檢查
請問是幾點出門的呢
差不多八點整吧
你該不會是在懷疑我們吧?
老爺和夫人 他們兩個從這裡出發的時間
確實是晚上八點
這樣子嗎
為了要送他們兩位上車
我是在離八點還有五分鐘的時候 上來三樓這裡的
當時呢我見到關口先生 他還活得好好的
原來如此
可…可是關口先生
不是自殺的嗎
這個嘛 因為有很奇怪的地方
就是他要把頭套進去的繩圈
實在是 太過接近陽台的扶手了
那麼近 也不是說沒有辦法套啦
只是非常的難弄吧
所以我想 這搞不好是想要偽裝成自殺的他殺
這個嘛 雖然還不能確定 這是自殺還是他殺
不過這張寫着 十三年前的罪行 今日償還的卡片
應該會是 解決這個事件的關鍵吧
毛利先生
你從哪裡拿到那個東西的
是警察到達之前 從關口先生的衣服裡找到的
不可以啦 怎麼可以這樣隨便亂動呢
所以我已經教訓過他了
對吧 小鬼
不過 這卡片 有什麼意義呢?
什麼是十三年前的罪?
不過乍看好像是遺書
不過詳細的內容 看到卡片後
臉色大變的那三位 應該會說給我們聽吧
怎麼了?
你們有想到 十三年前發生了什麼事嗎?
差不多正好是十三年前
老爺的船沉沒 發生了船難意外了
船難意外?
是啊
在當時 每年只要到了這個時候
這個家裡的所有人
都慣例會搭乘老爺的船 到海上遊玩去
結果在駿河灣近海觸礁
老爺 夫人 還有那次湊巧也搭上船的關口先生
幸運的逃過一劫
那其他在船上的人呢?
其他的人就從此下落不明了
沉沒的船也一直都沒有找到
聽你這麼一說 你看 會不會是關口先生造成船難
所以有人對他報復什麼的?
不 因為我會暈船 所以並沒有跟大家一起出海遊玩
那另外得救的兩位 應該知道怎麼回事吧
就是沉沒的原因啊
這個 我們本來在船艙裡睡午覺
結果 突然聽到關口先生說快逃
當時光逃就來不及了 根本不知道
那麼那次意外的罹難者遺族 有人在這裡工作嗎?
有 有的
這麼說來
這件事跟之前發生在這宅第的五起事件
應該有什麼關聯才對
五起事件?
他們剛才說的
老爺突然作惡夢啦 車子的煞車突然不靈啦
半夜餐櫃突然倒下來
還有 沒有人的屋子裡面 出現奇怪的聲音
然後最重要的就是 被直接投到信箱裡面的這張卡片
請等一下
對 它跟剛才從關口先生衣服裡面找到的卡片很像
再加上這五起事件 全都是發生在4號的佛滅日
因此認為 這是在屋裡的什麼人計畫的陰謀也很自然吧
原來如此
在那場意外裡失去親人的遺族中
還有在這裡工作的某個人
認為是 關口先生造成那起意外
所以 動手殺害他的可能性也不小
你都聽到了 請你將符合條件的人 請來這邊吧
好的 我知道了
關口先生的手錶 好像刻了什麼字
E跟N
E跟N一般來說是…
不對啊
那就表示
世界停止的那一刻 將你緊緊擁入懷中
多希望與你再靠近一些
無論與你墜入愛河多少次我也情愿
漸進的黎明 伴隨著斷線珍珠般的淚
你給的溫暖 幾乎讓我窒息
多害怕這輕觸青絲的尖端會消失不見
這份牽絆兩人的吸引力
即使在未來被遺忘 我也會再度尋回
世界停止的那一刻 我會悄然微笑
因為有你陪伴在身邊
流瀉在你身上的絢爛晨曦
請就此將我倆輕輕包圍
怎麼…怎麼可能
話說回來 那繩子真的很讓人在意
如果我的推理沒有錯的話
夫人
是…是詛咒
老爺一定是看到了那個幽靈
叫你快點開門沒聽到
有入侵者
NEXT CONAN
佛滅日出現的惡靈(疑惑篇)
Next Conan's HINT
指紋
柯南 讓我看看你的指紋
好
這個指紋是新一…
咦？
嚇了一跳嗎
嗯？