柯南即将十周年了
走过第一个十年
立刻迈向第二个吧
因为第二起事件加深的疑惑
不应该存在却出现的东西
引发了对恶灵的争论
唯一看透了真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的 名侦探柯南
打包好前往未来的行囊baby 朝明天的故事出发
现在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越过难关就从这里开始 growing of my heart
不过一声叹息 就让我几乎崩溃的昨天
将你的名字念出声寻找出口
喘不过气停下脚步
画了一张眼泪的地图
时间催促着我 现在就动起来
照耀着风啊树啊还有花 那新生不久的太阳
攀登抬头仰望的天空 心深处开始发光
丢掉累赘的行李 一心一意朝你所在之处
现在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越过难关就从这里开始 growing of my heart
我们被邀请到一位资产家 位在静冈县的豪宅
然而这次的委托
竟然是要我们用科学的方式 解开恶灵诅咒这样的难题
据说这座宅第
近几年来每逢4号佛灭日
一定会发生什么事件
随着10月4日的佛灭日到来
牺牲者终于出现了
死者是关口俊道先生 43岁
这虽然还不能确定 这是自杀还是他杀
不过这张写着"十三年前的罪行"今日偿还的卡片
应该会是解决这个事件的关键吧
差不多正好是十三年前
老爷的船沉没 发生了船难意外
那么那次意外的罹难者遗族 有人在这里工作吗?
有 有的
佛灭日出现的恶灵(疑惑篇)
那么请轮流自我介绍
同时谈一下 因为十三年前那场意外 过世的亲人好吗
这…
那就从茂子开始吧
好
我是担任家事服务的 先崎茂子
在意外当中过世的 是我当时担任厨师的丈夫
他负责准备船上的饮食
其实呢我跟我女儿波花 当时本来也要一起去的
可是我们都感冒病倒了
父亲过世之后 我就继承了他的工作 担任厨师
我也是继承父亲的位子
我是在这里 担任司机的绵引胜史
在意外中去世的人 是我父亲还有我弟弟
失去两位亲人啊?
是的
父亲是兼任驾船的工作 所以没有办法
可是我弟弟是碰巧有机会才跟去玩的
真的是非常遗憾
最后一位牺牲者 原本在这个家里 负责家事服务 是我的妻子
她有时候 会帮忙我管家的工作 真是一位很体贴的妻子
想不到 真想不到竟然发生那种事
赤冢先生
这到底是干什么
为什么硬要我们讲这些 不想想起来的事呢
不
我只是想说也许在你们当中 有谁是杀害关口先生的犯人嘛
因为真的很可疑啊
你们虽然都看见"吾乃第五人之魂"那张卡片
却都没有提起十三年前那场船难意外
该不会你们明知道犯人是谁 还故意隐瞒包庇他吧
不 才没有这种事呢
拜托
意外身亡的只有四个人
哪有什么第五人之魂啊
真的耶
更何况发生意外的时间 十三年前的9月29日是大吉之日
既不是4号也不是佛灭日啊
这样啊
而且厨师姐姐 还有做家事服务的阿姨 应该都做不到吧
什么
对啊 你看嘛 关口先生是被吊在阳台上的不是吗
对喔 有惧高症的波花小姐 根本没有办法靠近
这么说也没错啦
但是茂子太太呢
犯人把他吊起来 是想让人以为他是自杀吧
那在吊之前一定会看下面吧
怕如果被别人看到 那就不好了
可是从关口先生 被吊着的地方看下去
看到的是铁栅栏的尖端 看起来很恐怖耶
原来如此
如果是有尖端恐惧症的茂子太太
应该会避开这里 把人吊旁边一点才对
柯南 你好棒喔
司机绵引先生 在犯案时间正开车载着老爷跟夫人外出
所以不可能下手
这么一来 剩下的就只有管家 赤冢先生你了
这…这是什么话
我想应该也不是管家先生
你看看刚才那两张卡片嘛
跟纸比起来 你不觉得字有点歪歪的吗?
听你这么一说
意思是一丝不苟的完美主义者赤冢先生 不可能会犯下这种错误是吗
不过呢 这也很有可能是那个犯人
他故意假装有那种习惯或症状 让我们产生这种想法
柯…柯南
柯南说的一点都没有错
你们这些习惯或症状 都是有办法假装的
总而言之呢 请各位先下楼去 一一接受我们的个别侦讯
同时呢 也要采集一下各位的指纹
真是的 为什么连我们都得要被采集指纹啊
真不好意思 因为我们得跟犯人的指纹做区别
怎么样 那些嫌犯都有不在场证明了吗?
没有 除了司机绵引先生之外
其它人都讲不清楚
原则上我们除了老爷之外的人的指纹 都采集好了
可是因为绳索上除了关口先生的指纹之外
还没有别人的
实在是…
为什么只有老爷还没有采集指纹
是因为…
他说在今天10月4日过完之前 谁都不见
所以一直躲在三楼上面
好了啦 老公 你不要这样嘛
老公
好了 别这么急嘛
等查到什么之后 我们两个人再好好商量吧
好了 晚点再说吧
老公
怎…怎么  怎么可能？
老公？
不会吧 里面除了老爷之外 还有其它人吗？
怎么可能 他不是说什么人都不见吗
伯母 请问这个对讲机是通到哪个房间的？
通…通到我们的寝室啊
也就是关口先生被吊着的房间 在我们房间的正上方？
柯南
绳子
等一下 柯南
药被踩过的痕迹
果然 刚才有人在
可是 窗户也没有被撬开的痕迹
这种状况下 他也不可能忘了锁门
犯人到底是
怎么进来里面的
总之快叫救护车
不过看他这个样子 也许已经太迟了
话说回来 那绳子真的很让人在意
如果我的推理没有错的话
犯人还没有
什么？
你说戴眼镜的那个小鬼 跑到里面去了
关口先生被吊着的那个阳台上 挂着绳子
他就用那个爬上三楼
小鬼 开门啊
等一下
叫你快点开门没听到啊
有入侵者
电铃？有入侵者
这到底是怎么一回事啊？
这个警报是干什么的？到底怎么了？
柯南 对不起
都是因为爸爸想要硬闯进去
所以碰了指纹辨识器
明明只有这家里有登录指纹的人 才能按的
总之 你先停掉这个警报 然后开门好吗
你知道按哪个钮吗？
我现在就开门
可是除了横沟警官跟小五郎叔叔以外 别让其它人进来好吗？
虽然你这么说…
老…老爷
怎么所有人都来了
脉搏跟呼吸都已经停止了
老公 为什么
我去叫救护车
我去跟楼下的警方人员说出事了
等一下
救护车我刚刚已经叫了
请大家留在原地别动
小兰姐姐 你还在门外面吗？
我还在
那你帮我看着 有没有可疑的人跑出去
横沟警官跟小五郎叔叔 可不可以帮我去三楼其它房间
看看窗户的锁 有没有被撬开的痕迹
为什么
这边 你们看这个
这些药有被人踩过的痕迹啊
这就表示 真的有人来过这里对吧
对耶
犯人是有意惊吓心脏不好的老爷
害他心脏病发作 然后不让他吃药的吧
然后是这条绳子
那肯定是犯人用来逃走的工具
可是并没有在晃
什么
之前我从三楼门口的对讲机 听见老爷大叫之后
赶到楼下的房间时 就发现这条绳子
中间花不到一分钟
难道说
对 也许犯人察觉到 我正要沿着绳子爬上来
于是他放弃逃走 又回到这个房间来了
没错
如果说 要让老爷吓到心脏病发作
然后抢过那个装药的瓶子 踩烂里头的药
在这里待到 确定老爷死掉之后
再逃走的话 至少要花一分钟
而且绳子也应该还在晃
照你的说法 犯人还在三楼的可能性 相当的高啰
那…那我们分头去找吧
就是啊
那样太危险了
如果真的遇到了犯人的话
可是再这样拖下去 犯人就跑掉了
大家一起去找不是比较快吗
那么这样好了
一个房间一个房间的找
首先由我 先进去看看窗户的情形
各位再跟着我进到房间里面
毛利先生就请留在走廊 监督有没有可疑的人物出现吧
好 知道了
一切正常 各位请进来里面吧
没有人在
这里也没有
那么换下一个房间
好了 所有房间都找过一遍了
没有藏着任何可疑的人物
另外三楼所有的窗户 也都从里头锁的好好的
完全都没有被撬开过的迹象
小兰 听见了吗？
有没有看到谁从那扇门出去？
只有三位急救人员 拿着担架进去又出来
除此之外没有别人
这么说来意思是
一切都是这个小鬼 在胡说八道啰
什么意思啊
不 应该还有一种可能性
就是当柯南打开有指纹辨识器的那扇门 我们跑进房间的时候
原本躲在三楼的犯人 趁这个机会 混进人群中的这种状况
这怎么会呢
给我等一下 你的意思是说 犯人就是我们其中一人
不是
我…我们都是 听到刚才的警报声 才跑过来的耶
难道你没看见 我们是从你们后面进去的吗?
这…这个嘛
我是记得夫人 一直跟我们在一起啦
这个
毛利先生你有印象吗?
完全没有
所以我才说 要你们之外的人不要进来嘛
总之我先安排警官 在指纹辨识器前看守
禁止任何人进入三楼
然后呢 我要再次麻烦各位接受侦讯
没有问题吧
那么 当三楼指纹辨识器的对讲机 传来老爷大叫的声音的时候
除了跟我们在一起的夫人之外
你们四位都无法提出不在场证明是吧
什么叫无法提出啊
我们不过是照警方人员交代的
一直待在自己的房间里而已啊
而且都是一人一间啊
你要这么说的话
为什么不干脆找人在房门口守着算了
不是这…
更重要的问题是
在老爷说过他在10月4号过完之前 绝对不见任何人的情况之下
犯人到底是怎么进去的呢
我想起来了
那个时候 在我先生从对讲机传来的声音里
好了 晚点再说吧
好像夹着敲门的声音
可是我先生
好像并没有被那个声音吓到
敲门声?
然后在那之后呢 他就突然大叫
声音也变得很痛苦 是不是这样?
是的
该不会是老爷他自己找了什么人进去吧
那是不可能的
老爷连在三楼调查关口先生案件的警察 都赶出来了
一个人躲在房间里面
那种人怎么可能做这种事呢
就算真是如此
从放在床旁边的对讲机到那个房间的门 还有相当的距离
很难想象 光看到犯人开门进来
就会吓到心脏病发
就算犯人当时手上拿着武器
既然他都已经按着对讲机了
应该有办法求救 并且打开装有指纹辨识器那扇门啊
会让他吓到连这样都做不到的
到底是什么事?
现在呢我们再重新检视一下 过去发生的几次事件
首先就从十三年前 在骏河湾发生沉船的 那次船难意外谈起好吗
出发前有什么不寻常的事吗
我是有到港口那边去送行
可是除了夫人的朋友 关口先生临时来参加以外
并没有什么不一样
为什么关口先生会临时加入呢?
因为他一直都很羡慕 我们出海游玩的活动
刚好波花跟茂子感冒没有来
人数变少所以就…
要说有什么特别的事
应该是关口先生带了一个大包包来吧
里头装的是什么东西
我记得 他好像说是潜水的设备吧
原来如此
所以 当时过世的人
第一位是在这个家里担任厨师 是茂子太太的先生 波花小姐的父亲
第二位是原本在这里担任司机 绵引先生的父亲
第三位 则是绵引先生凑巧参加活动的弟弟
第四位是原本在这里负责家事服务的 赤冢先生的妻子对吧
是的
你们说当时只有老爷 夫人 还有关口先生坐上小艇而得救了
可是难道只有一艘小艇吗?
没…没错 只有一艘
那个时候我们忙着要逃 根本就没有想到确认别人怎么样
就连有没有发出求救信号都…
再来就是 老爷睡觉作恶梦
车子差一点发生意外
收到奇怪的卡片
半夜餐柜倒了下来
还有 屋子里传来奇怪的声音对吧
可是难道你们没有任何一个人发觉 那都是发生在4号的佛灭日吗?
这个嘛 我是有注意到都是在4号啦
说不定 老爷早已经察觉这件事了
基本上老爷本来就很信风水
每次出海 一定都是选大吉之日
而且每次发生事情的前一天
一定都会请关口先生到家里来
那应该 只有老爷和夫人在屋子里
却传来奇怪的声音 那次关口先生也在是吗?
是啊
夫人
请问那是什么样的声音呢?
我想想 就是好像有东西撞到墙壁"蹦蹦蹦"的声音
还有像是打到皮那种"啪"的声音
听起来好像是拿球丢墙壁 然后用手套接的样子
这个家里有谁在打棒球吗?
那个…并不是我打
而是我过世的弟弟
等一下
意思是 真的是幽灵…
恶梦是整理床铺的家事服务
车子出意外是司机
餐柜是厨师
奇怪的声音 如果真的是棒球的话
那岂不是全都跟十三年前 过世的人有关吗
那该不会是卡片上头所写的"在吾苏醒之前 伏首认罪痛改前非吧"
是指幽灵们会一个个醒来
不要
夫人
你不要紧吧 夫人
是…是诅咒
没错
这个家真的被恶灵缠上了
真是太蠢了 这个世上哪会有什么恶灵啊
可是如果是幽灵的话
就能够轻易穿过那扇有指纹辨识器的门不是吗
没错 老爷一定是看到了那个幽灵
哪有这种事情
对吧 横沟警官
没事 真巧 我的手机突然振动起来了
喂 我是横沟
真是的
是鉴识人员啊
绳子跟药罐上都找到指纹了
是 是
所以那就是最后一个拿着药罐的人的指纹 应该没有错吧
这下子等于是抓到犯人了
你们的指纹也早就做过记录了
然后呢 是跟谁的指纹相符合
这…这个嘛 跟在这屋子里工作的人都不符合
是身分不明的指纹
少蠢了
那你告诉我 那个犯人到底是怎么通过那扇门的?
不知道 不知道
恶灵
一定是恶灵
还满有趣的嘛
叫世界停住紧紧地贴近拥抱
想在你身旁多待一会儿
和你坠入无数次的情网
泪水滴落黎明将近
从你身上感受到的温暖 叫我几乎无法呼吸
害怕失去那 轻抚我发梢的指尖
因为那是连结我俩的引力…
如果明天消失不见 我也一定会将你找到
叫世界停住浅浅一抹笑
我永远在你身旁
照耀在你身上眩目的晨曦
请包围着我们直到永远
这么说十三年前的9月26日 那家公司的老板就已经不见了是吗?
好了 现在既然没事了 那我要回去工作了
到底有还是没有 快说
没有啊…
不 的确是有
让我来说明吧
关于发生在这里 两起杀人事件的真相
下一集 名侦探柯南
佛灭日出现的恶灵(解决篇)