柯南即将十周年了
走过第一个十年 立刻迈向第二个吧
进入高潮的佛灭日事件
小兰无意的一句话 提醒了我忽略的推理
唯一看透了真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的 名侦探柯南
把迈向未来行李准备好baby 我们将朝着明日未知的故事走去
现在就Get up Get up Get up Get up Baby
越过这难关之巅 从此地开始 growing of my heart
仅用一声轻叹就足以粉碎的昨日
我念着你的名字 开始寻找走出过去的出口
极力止住不稳的呼吸
描绘出泪水的地图
将我往上推动的时光 现在 开始又流转
照耀所有微风 绿树 百花的破晓旭日
继续缓缓升向我仰望的晴空 心也跟着亮了起来
抛开多余的行囊 就这样朝着有你在的地方勇往直前
现在就Get up Get up Get up Get up Baby
越过这难关之巅 从此地开始 growing of my heart
我们被邀请到一位资产家 位在静冈县的豪宅
据说这座宅第
近几年来每逢4号佛灭日 一定会发生什么事件
随着10月4日的佛灭日到来
相继出现了两位牺牲者
绳子跟药罐上都找到指纹了
然后呢 是跟谁的指纹相符合
这…这个嘛
跟这屋子里工作的人都不符合
是身份不明的指纹
佛灭日出现的恶灵(解决篇)
那么 既然知道是外人犯下的罪行
我们要回房间休息了
没问题吧 警官
不过 我还是会先请警官守在各位的门口
各位晚安了
对了 关口先生是住哪里做什么的
这个嘛 我记得他的公司是…
绵引
是
是横滨市西区梅木町的关口保全公司
你好清楚
因为每次关口先生要来这里的时候 都是我去接他的
况且他是"笔记魔"
笔记魔?
对了 我记得横滨好像是…
是的 我弟弟的
"神奈川县警局"
干嘛 老哥 这么晚还打来
关口俊道?
我知道
我还是菜鸟的时候 见过他两三次
因为是满令人讨厌的家伙 所以我记得很清楚
那家伙怎么了吗?
他在静冈一间姓国友的人家里 被人发现用绳索上吊了
那不就是自杀了吗?
问题是也很像他杀的样子
之后连那户人家的男主人 也疑似遭到他人杀害
我当初会见到他
是因为那家伙工作的保全公司老板的家属
向警方要求进行搜索的缘故
要求搜索?
是啊 因为那个老板突然不见了
听说都十三年了 到现在还没回来
十…十三年
我记得是十三年前的九月底吧
就差不多老妈生日那个时候
这么说十三年前的9月26日 那家公司的老板就已经不见了是吗?
我记得老爷的船 沉没在骏河湾的时间是十三年前的9月29号
三天前啊
到后来呢
警官 下班后一块去喝一杯吧
好 可是要各付各的喔
偶尔也要请请人家嘛
我说你啊 还真是不改"穷酸性"
拜托 这叫节俭
挂啰
穷酸性啊
这个家里的人也是 都有些奇怪的毛病或习惯
毛利先生你们也累了吧
请先去休息一下好了
说的也是
去刚才那些人的房间 走一趟好不好?
我想我们去确认一下 他们讲的那些毛病或习惯 是不是真的
我会有尖端恐惧症的原因?
就是小时候想帮妈妈拿针线盒的时候 不小心跌了一跤
针就刺到了我的额头
我想那一定很痛吧
难道说你用胶带固定月历 也是因为这个原因?
是啊
好像有什么记号
那是我还有我女儿波花 赤冢先生还有绵引先生的生日
我那在船难意外中过世的先生 其实和绵引先生的父亲
还有赤冢先生的太太是小学同学
所以家人的生日总是大家一起庆祝
二十年前 绵引的母亲过世之前
本来还有八个记号的
现在竟然只剩下一半了
要说我会得惧高症的原因啊
这个问赤冢先生跟绵引会比较快喔
难道说 是他们害你从很高的地方摔下来的？
正好相反
我小学四年级的时候
有一次爬树摔下来 是绵引他接到了我 救了我
当时还伤到了左手呢
那你伤的很重啰
受伤的人是绵引
直到一两年前 我看到他左手上留下的伤痕 才想起来有这件事
谁叫他有洁癖 老是戴着手套
还有 我之所以一直没有想起来
也是因为
我一直误以为 当时救我的人是他的弟弟
不过你这里收拾的还真干净
那当然啰 厨师最注重的就是卫生啊
说的也是
你别随便乱闯女生的闺房好不好
失礼了
这就是当时所受的伤
有什么问题吗？
你连在自己房间里 都戴着手套啊
是的
除了洗澡和按指纹辨识器的时候会脱掉 其它都戴着
另外就是开车和写字的时候 也会拿下来
这个就是 你弟弟以前用的手套吧？
是啊 不过那是我弟弟 还很小的时候用的
怎么没有看到你的手套呢？
因为我不像他 我没有什么运动细胞啦
你的月历上头也做了好多的记号
是
因为我曾经忘记过老爷的重要事情
所以后来有什么事情的时候 都会写下来
为什么会变成一丝不茍的完美主义者
这种事需要什么理由吗？
说的也是
不过你还真的是一丝不茍啊
连房间里面的东西都这么整整齐齐的
不这么做 我会坐立难安
对了 有谁是完全相反很邋遢的呢？
也不至于是邋遢啦
不过茂子太太是有一点
像有时候 她把盘子放回餐柜的时候 就会偏离个3公厘左右
至于绵引和波花呢 都算是很严谨
这个指南针是叔叔你的吗？
我很喜欢爬山啊
对了 你们有注意到关口先生的手表上头有刻字吗？
我记得好像是E跟N吧
可是很奇怪耶
如果那跟这个指南针一样 N跟E的位置好像不太对
怎么会这样呢？
谁知道是为什么
好了 四个人的房间我们都看过了
可是并没有发现什么不对劲的地方对吧
恐怕又是被这个小鬼给耍了
好了 先休息一下 再继续调查工作吧
说的也是
怎么回事 好像有什么不对劲
好像有什么忽略的东西
为什么会有这么闷的感觉呢
怎么了 对了 柯南
我帮你买了新睡衣耶 要不要今天晚上就穿穿看
又是情侣装款式喔
情侣装?
原来如此 我都忘了还有这样的可能性
如果这个想法是真的
关口先生被杀的时候 那种刻意的手法
犯人通过指纹辨识器的方法
还有从三楼消失的谜
最重要的是 老爷会惊吓致死的原因 都可以解释了
辛苦了
小五郎叔叔说 要请刚才那四位还有夫人 通通到三楼那边去
难道毛利先生查出犯人来了?
好像是知道了
他说他还在这个屋子里 所以别让他给跑了
那推理秀 现在就要开始了是吧
不 他说不是马上 而是要三小时以后
三…三小时
当然了
还要看横沟警官
愿不愿意帮我接下来 要跟你说的这个忙了
好 我很乐意
怎么回事啊
这么一大早就把我们叫来
让我来说明吧
关于发生在这里 两起杀人事件的真相
还有犯下罪行的凶手
就是你们其中一位
首先是关口先生 被杀的第一起事件
可是
不是都已经确定 是外来者的犯行了吗
是啊 是啊
没错
患有惧高症的波花小姐
没有办法 在三楼阳台把人给吊起来
有尖端恐惧症的茂子太太
一定会避开 看得见铁栏杆的位置
还有
推测是犯人放在关口先生衣服里的卡片
上面的字有点歪斜
一丝不茍的 完美主义者赤冢先生
不可能会犯下这种错
而犯罪时间
跟老爷一同前往医院的 绵引先生和夫人
也不可能下手
那到底是谁啊
难道说
你真的认为我们几个人当中
有谁是假装有那些问题的吗
不
波花小姐的房间 打扫的那么干净
但是只有窗户附近缺少整理
所以那正是你有惧高症
不敢靠近窗户的证明
患有尖端恐惧症的茂子太太
用胶带固定月历
我们是突然造访的
但是赤冢先生房内
确实是一板一眼整整齐齐
所以首先我很肯定的是
没有一个人的说法是假的
让我们来看看第二起事件
也就是通过三楼
这扇加了指纹辨识器的门
侵入寝室
造成老爷心脏病发作
进而将他逼死
然后逃走
消失的无影无踪的那一件
唯一能够想到的可能性
就是当犯人发现
柯南要从阳台上的
准备逃走用的绳子爬上来
于是他折回屋子里
趁我们打开辨识器
那扇门进来的时候
混进我们当中
但是这个可能性
不是已经被药瓶及绳子上的指纹
推翻了吗
我想那恐怕是共犯的指纹
共犯…
没错
也就是说犯人是两人搭档
你的意思是说
我们其中的一个人
放什么可疑人物进来
是不是这样
问题是那个时候
老爷不是曾经说过
在那天过完之前谁都不见的吗
而且之后
我们不是大家一起找过了所有三楼的房间
结果都没看到人啊
是啊
并没有看到任何可疑的人物
其它像阳台和窗户
也没有任何人逃走的痕迹
那你说共犯到底在哪里
我们就是为了重现
并且确认当时的状况
所以才特地叫各位过来的
因为也许真的是遗漏了什么地方
也说不定
好了吗 各位
现在开始逐一调查各个房间
但和当时不一样的是
这次我将最后一个进去房间
好监督看看
有没有什么人的行为举止很可疑的
所以上一次 我第一个进去房间
查看窗户阳台的这个角色
这次呢就由绵引先生来代替
可以吗
应该没问题吧
好的
好
那么先从紧邻卧室的书房开始找起
当然 如果发现了什么
或者察觉到什么事情
请一定要马上就告诉我
警官
你不用那么大声 我们也听得到啦
抱歉
我这个人就是一亢奋 嗓门就会变大
好 绵引先生请吧
好的
这个
窗户的锁都是锁着的
阳台也没有看到什么人影
那么我们现在可以进去了吗
是 当然了
这么做真的能查出什么来吗
是的
再到下一个房间
来 动作快点
走廊上没有看到可疑的人喔
麻烦你了 柯南
真是的
结果什么都没有查到嘛
好了
现在既然没事了
那我要回去工作了
不要啰哩叭唆的
先回答我的问题
真的没看到什么可疑的人物吗
到底有还是没有 快说
没有啊…
不 的确是有
就在你们刚才找过的房间里
你没听到我们说的吗
根本就没有人在啊
明明就有不是吗
在横沟警官后面还有一个人
双胞胎…
对
这家伙是我任职于 神奈川县警局的弟弟
各位好
那我要回去啰
我帮忙调查的事
可千万别让我的上头长官知道喔
谢谢你了
可是双胞胎算是什么答案啊
所以说 事情是这样的
犯人首先让自己在调查房间时
排在最后一个
不管进去房间离开房间
都让自己排在最后
就在下一个就是共犯躲藏的房间时
他就假装出去
其实留在原处
当横沟警官查完所有窗户
大家准备进去下一个房间时
那个原本躲在门后的共犯
就趁机混进各位当中
如果那个共犯
是穿着同样衣服的双胞胎
就能像横沟警官那样
神不知鬼不觉的偷偷换人
弄到好像
本来就没有什么可疑人物似的
可是…
这里哪有啊
这里哪有什么双胞胎
没错
当我听茂子太太提到生日的时候
就一直觉得不对劲
20年前 绵引先生与他父母弟弟
茂子太太夫妇和波花小姐
赤冢先生夫妇
明明应该会有九个生日
可是你却说只有八个
我就想
可能是有谁跟谁是同一天生的
然后当我听波花小姐说
小学四年级的时候
从树上摔下来的事
就更加肯定了
在那个年纪
会对当时接住她救了她的人记不清楚
正是因为 有跟那个人太像的人在
也就是说
绵引先生 你是双胞胎
你们兄弟两人共谋
犯下这些杀人案
等一下 你在胡说什么
他弟弟早在十三年前的那场意外中死掉了
假设 他并没有在意外中死亡呢
假设他奋力游到某个海岸
存活下来了呢
我想最好的证据
就是他当时为了接住波花小姐
在左手掌留下的伤痕
在我们来到这里的时候
负责开车的他
左手上并没有看到有那样的伤痕
而他房间月历上记事前面的圆圈记号
有些天的笔迹并不一样
我想应该是因为 他们轮流出现的关系吧
所有重要的事情都记录下来
如果兄弟两人共有那本记事簿的话
就有办法扮演同一个人
一切都是为了在今天杀害关口先生和老爷
首先由弟弟开车带老爷们到医院去
制造不在场证明
然后躲在屋子里的哥哥
叫关口先生开门 进去三楼之后
找机会动手把他勒死
并且把他吊在阳台栏杆上
然后 更在几个小时之后
再度进入三楼
下手将老爷给杀了
这…
可是当时 老爷不是谁都不见吗
如果是关口先生被杀的时候
跟他在一起的他的话
应该就会见吧
毕竟 他是最不可疑的对象不是吗
也难怪 老爷会受到那么大的惊吓了
长得一模一样
服装也一模一样的人 突然出现
而且是应该在 十三年前就死掉的人
然后他故意在药瓶和绳子上
留下弟弟的指纹
布置得好像犯人是不明人士
这么一来这屋子里的所有人
就都可以洗刷嫌疑了
这可是另外一个人在哪里呢
刚才大家都找过了
不是都没找到
所以 我才请绵引先生去查看窗户
并且大声指示各位
应该要怎么做
为的就是让躲在这三楼某处的共犯
也能够听见他的话
那个自以为只要躲在阳台
就没有问题的人
好了
屋子的四周都已经被警方包围了
快点把他带过来吧
现在已经没有那个必要了
哥哥
那么你是承认犯行了是吗
是的
等一下
你还活着是不是表示
那我爸爸呢
内人呢
我想应该都死了吧
都是因为某人见死不救的关系
什么意思
十三年前到底发生了什么事
我们在航行途中
船突然发生了一点状况
我就潜下去看看是怎么回事
结果
看到螺旋桨和舵那边卡着某人的包包
里头露出一只人的手
人…人的手
我想那大概是
十三年前关口先生的公司
失踪的前任老板吧
他之所以突然参加旅游
就是为了要将尸体丢进海里
换句话说
第一张卡片里写的第五人之魂
就是指这件事
夫人
你早就知道他想丢尸体的事吗
不知道 我不知道
我把这件事告诉船上所有的人
结果关口他就突然
把我正在开船的父亲猛力推开
并且加速
舵都不能用了 还硬要加速的结果
就是船身突然倾倒
所有人都摔进了海里
那个时候
关口用那唯一充了气的橡皮艇
只载了老爷跟夫人就逃走了
不 不是的
我本来是想要找人回来帮忙的
可是关口他
反正他们一定没救了啦
记得要保守秘密
你们可是对他们见死不救的共犯
他这么说
虽然大家一起抓着小小的救生圈
但我想说
再这样下去大家一定会没命
所以体力最好的我
就想游上岸求救
可是 到半途就失去了意识
当我再醒过来的时候
是在医院的病床上
也丧失了记忆
我逃出医院以后到处流浪
直到两年前的夏天
偶然遇见了哥哥
也终于恢复了记忆
我遇见我弟弟
是在老爷的车差一点出车祸的隔天
意外是我疏忽造成的
可是老爷却没有说什么
就这样原谅了我
所以我觉得很奇怪
当天晚上 弟弟告诉我那些事情
我才知道原因的
这么说 老爷的恶梦和车子的意外
都是碰巧遇上4号佛灭日了
是的
所以我才会想到利用这一点
对他们进行报复
因为就算报警
现在也根本找不到任何证据了
可是只要找到沉没的船
不 不可能
因为船明明沉在骏河湾内
他却跟警察说是在骏河湾口
所以
北纬34度45分
东经138度30分
记得吧
关口先生手表上刻的N跟E啊
N是45分的北纬
E则是30分的东经
骏河湾大部分是在北纬34度
东经则是138度
所以我想船应该是沉在那个位置吧
原来如此
可是 为什么要选4号佛灭日呢
船发生意外是在9月29
大吉之日啊
那是因为十三年前的这一天
正好是10月4日佛灭日
也是老爷跟警方表示
可以停止搜索沉船的日子
没有永远的黑夜之类的话 都是谎言
我相信我应该已经抛弃上述想法
我只是假装不知道这点
想要藉此接受你所有的温柔
So Thank You For Eveything 现在一切都苏醒了
我想将这份无法忘怀的思念传达给你
So I Can't Forget Everytime 一切开始重叠在一起
谢谢你 My Best Friend 一直都有勇气待在我身旁
我的身边永远都有你在
后来 虽然多少被潮流冲偏了一点 但总算是找到了船
而那个关键的包包 也还缠在螺旋桨上
说到问题呢
自从那天以来 一直困扰着我的问题是
柯南 你就穿一次我们合照一下嘛
这么可爱耶
都高二了还在穿玩偶睡衣
而且还是熊猫
我觉得好像有人在看我们…
应该是错觉吧
阁楼的天窗…
照相机？
为什么拍侦探事务所？
是想拍叔叔吗？
该不会是…黑色组织…
糟糕
糟糕 糟糕了
下一集 名侦探柯南
米花町斜顶阁楼之家