柯南播映就快十周年了
跨過了這個目標後 立刻奔向新目標
住在新蓋的屋子裡的神秘老夫妻
讓人介意的視線與氣息
目標是我和灰原
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是名偵探柯南
把邁向未來的行李準備好 Baby 我們將朝著明日未知的故事走去
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
僅用一聲輕嘆就足以粉碎的昨日
我唸著你的名字 開始尋找走出過去的出口
極力止住不穩的呼吸
描繪出淚水的地圖
將我往上推動的時光 現在 又開始流轉
照耀所有微風 綠樹 百花的破曉旭日
繼續緩緩升向我仰望的晴空 心也跟著亮了起來
拋開多餘的行囊 就這樣朝著有你在的地方勇往直前
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
去米花町嗎？
我明白了
柯南 你知不知道你家附近新蓋了一棟房子？
新房子？
不知道耶
是怎樣的房子？
很大嗎？
不 是又小又可愛的屋子
就是你喜歡的那種屋子囉
嗯 結婚之後 我也想住在那種房子裡
結…結婚？
柯南 我們回家的時候 順便去看看吧
怎麼了？
沒什麼
步美 就我們兩個一起去吧
那種人就不要理他了
好嗎？
為什麼元太你也要跟來啊
光彥你才是…
柯南 快一點
幹嘛要叫柯南啊？
就是啊
怎麼了？
沒什麼 我剛剛覺得好像有人在看我們
是我多心了嗎？
米花町的閣樓之家
原來如此
就是這間屋子啊
來 光彥 啊～
啊～
元太你真是的 已經吃完了嗎？
喂喂 你們在亂想什麼啊
的確是又小又可愛的屋子呢
是吧
柯南喜歡這種屋子嗎？
我？
是啊
步美 幹嘛要問柯南啊
和他又沒關係
因為他是可能成為我老公的人啊
當然想知道他的愛好嘛
步美
那麼就一定要看看屋子裡面了
咦
如你剛才聽到的  能夠讓我們參觀一下裡面嗎?
別開玩笑了 剛才我一直不吭聲的聽你們說話…
她的爸爸最近正在找房子
如果她喜歡的話 也許就會買下來哦
我來為你們帶路
一樓有兩間六坪的西式房間 盥洗室 浴室和廁所
兩間西式房間是小孩用的房間嗎？
是的
建築師似乎是以30歲左右的夫婦
以及兩個孩子的四人家庭作為藍本設計的
二樓是十六坪的起居室和廚房
好大
採光也很不錯
在另一邊還有八坪的西式房間
還有三樓吧
沒錯 這就是本樓的賣點 閣樓
這裡真有趣
這裡也有窗戶呢
能看到天空
晚上還可以觀測星星
偵探事務所？從這裡也可以看到啊
意下如何啊？
嗯 閣樓和二樓的起居室是很不錯
一樓的兩個房間都暗了點
院子也最好能大點
樓梯太過陡峭也很讓人介意
不過只用這麼小的地方 應該算不錯吧
那麼能請你推薦給父母嗎?
什麼？
還有什麼
好了 裡面也看過了 走吧
房間的佈局只能算一般吧
我家的佈局看起來更舒服點
嗯？那間屋子賣掉了?
嗯 昨天我和媽媽經過的時候
已經禁止進入了
於是就問了一下
真是遺憾啊
好不容易遇到一間你喜歡的屋子
但是裡面也沒那麼好啦
不用失望 步美
我給你蓋更好的房子
為什麼是你要給步美蓋房子？
要蓋也是我蓋
買房子的人應該是有兩個孩子的30歲左右的夫婦吧？
應該差不多吧
不 聽說是70多歲的老爺爺和老奶奶
老爺爺和老奶奶?
奇怪 那間屋子的構造並不是適合老年人居住
的確
有三層樓 樓梯也很陡峭
不過 人總是有各種各樣的特殊情況 也無所謂了
宇土 久
很奇怪的名字呢
你們…
名牌已經掛上去的話
表示已經搬來了吧
你們怎麼會在這裡
我們想柯南你一定會覺得介意而過來看看的
不管是多小的事情 只要有疑問就要徹底查明
這可是偵探學的基礎
喂 喂
哎呀 午安
午安
你們這些孩子是住在這附近的吧？
我們今天剛搬來
不介意的話 進來坐坐
告訴我一些這個城市的事情吧
好的 沒問題
有關米花町的事情就包在我們身上了
我知道哪裡的鰻魚飯又便宜又好吃
真是不錯呢
好了
所以我就說嘛…
那麼我出去一下
一路小心
原來如此 大家是偵探啊
說起帝丹小學的少年偵探團
在米花町可是無人不曉的
和小島阪手一樣有名哦
來
謝謝
傢俱都還沒有送過來嗎？
對不起啊 傢俱都還沒有送來
沒事
老奶奶 妳和剛才的老爺爺兩個人住這裡嗎?
是啊
樓梯這麼陡峭你們不怕嗎?
完全不怕
我年輕的時候就一直想住一次這樣的房子
我覺得我可以理解這種心情
我奶奶也常說想住一次高層公寓
而且這裡離我獨生子的家很近
原來如此
不過你們還是要多加小心哦
謝謝 你真體貼
多謝招待
再見
疑問已經解開了吧
那兩個人之所以會買這間屋子
是因為他們的兒子就住在附近
而且她也說一直想住那樣的房子
但是 還是有點奇怪的地方
哪些地方？
說不太清楚
後天開始？
嗯
究竟是什麼讓我覺得這麼不對勁
我年輕的時候就一直想住一次這樣的房子
所以我就說嘛…
這個…就是這點讓我覺得不對勁的嗎？
但是如果是老爺爺的話 誰都會…
而且 這個那時候
為什麼她會有那種表情
喂喂 柯南 你有在聽嗎?
我說後天我和爸爸會很晚才回來 要拜託你看家了
柯南你真是的
哦 是嗎？抱歉抱歉
真是的 不要一邊吃飯一邊想事情
好痛
爸爸
糟糕
計程車嗎？糟了！
可惡
新一 你在這裡幹什麼啊？
博士
真幸運 你來的真是時候
不好意思 幫我追前面那輛計程車
快一點 博士
不過 雖然你說不對勁
不過那個老爺爺的行動也沒什麼不自然的地方吧
老人要站起來的時候 不是常常要用手撐地嗎?
我也這麼覺得 但是…
老奶奶所以會皺起眉頭
應該是因為平時常常告誡他站的時候要直接站起來吧
不喜歡他像個老頭子一樣
我也經常被元太指責像老頭子
像老頭子一樣
不好意思 在你買東西的途中還麻煩你
你先回去吧
嗯 我也知道你想調查到自己滿意
但你一個人沒問題嗎？
不用擔心
新一…
這種時候如果是小哀會怎麼做呢？
好好 我什麼都幫助你 放心好了
什麼都會幫助你的
糟糕
糟糕 糟糕
最後還是就那樣回來了啊
那個中國人究竟是誰
還有那個老爺爺 到底…
那裡是
那棟屋子的閣樓
難道說
閣樓的天窗
照相機？
而且…
為什麼會朝著偵探事務所
是在拍叔叔嗎？
還是說…
怎麼了
沒什麼 剛才好像感覺到了什麼人的視線
目標是我？
這麼說
難道是黑衣組織…
怎麼樣 灰原
在組織裡見過他們嗎?
這樣啊
不過 也可能是其他人假扮的
假扮…？
嗯
假扮…嗎？
新一 新一 新一
果然是媽媽啊
好久不見了 有希子
阿笠博士…
你中計了啊 有希子
這一次博士站在他那一邊
算是報復了上一次吧
不過 你是怎麼知道的
在問我之前 你們應該先說明一下吧
到底為什麼做這種事情
其實我們為了優作下一部作品的取材
前天早上就已經抵達日本了
去米花町嗎？
我明白了
先回了一次家後 有點擔心新一的情況
就跑去小學看看情況
然後正好看見新一和朋友一起走出來
柯南 快一點
幹嘛要叫柯南啊
就是說嘛
新一你真是銳利啊～
我還以為被你發現了
看到新一你很有精神我就放心了
然後突然不想讓你知道我們已經回國
好好觀察一下 新一變成柯南後的日常生活啊
不要抱有這種想法啊
但是 怎麼樣才能不讓新一發現呢
一邊考慮著一邊走著
偶然發現了那間屋子
雖然小 卻是我喜歡的屋子
進去看了看之後
發現從閣樓的天窗可以看到偵探事務所
於是她就想了個好主意
我們兩人租住一個禮拜 假扮成老夫妻
從那個閣樓裡偷窺看你的日常生活
優作也覺得我的主意很有趣
於是就去拜託了房地產公司的老闆
剛好那個老闆是我的影迷
來
太好了
馬上就同意了
但是 第二天新一你們會來我真是嚇了一跳
雖然我是前女演員 有絕對可以騙過你們的自信
不過優作就…
沒錯 我就是覺得爸爸的那個爛演技不對勁
所以我就說嘛…
但是 那個…
嗯 就像博士說的那樣
老爺爺會用手撐地再站起來並不奇怪
但是 那一般是在沒人看見的時候
以老年人的心理來看
在人的面前應該故意迴避這種動作的吧
沒錯 在表演界裡當年輕演員扮演老人角色的時候
也會遵從這種表演方式的
所以媽媽那時候皺了眉頭
啊 你看到了？
是啊 我心裡在想“看你幹的好事”
沒辦法嘛
我是推理小說家 又不是演員
不過爸爸的演技也不錯啊
你發現我和博士在跟蹤你
嗯
那個中國老闆年輕的時候是在大陸很活躍的義賊頭目
我是為了暗夜男爵系列的下一部作品
“暗夜男爵VS神秘中國人”的取材去那家店的
我拜託他稍微嚇嚇你
他突然就扔出了青龍刀 我也嚇了一跳
優作
話說回來 是不是做的太過火了啊？
對不起嘛
因為我實在很想知道新一你現在過著怎樣的生活
我們一直都分隔兩地各自生活
要是直接問你的話 你一定會說“沒事的”吧
我想知道真實的情況
媽媽
而且 我又…想要很多新一變小後的照片了
真是敗給老媽了
沒有永遠的黑夜之類的話 都是謊言
我相信我應該已經拋棄上述想法
我只是假裝不知道這點
想要藉此接受你所有的溫柔
So Thank You For Everything 現在一切都甦醒了
我想將這份無法忘懷的思念傳達給你
So I Can't Forget Everytime 一切開始重疊在一起
謝謝你 My Best Friend 一直都有勇氣待在我身旁
我的身邊永遠有你同在
那個老爺爺和老奶奶已經搬走了啊
果然這間房子不適合老年人
不過這名字真是有趣
嗯
宇土久…為什麼我沒早點察覺到這麼簡單的事啊…
把u do ku的u ku倒過來的話
就是工藤了啊
好好的參觀一下觀光勝地 然後大喝一場
出了什麼事嗎？
啊
這…這難道是
下週的柯南
八歧大蛇之劍（前篇）
大家一起來… NEXT CONAN'S HINT
觀光勝地
說到觀光勝地會想到什麼？
露營勝地
罐裝咖啡
京都
接得還真爛