《名偵探柯南》很快就滿十周年了
百尺竿頭更進一步
難道是相遇之神的惡作劇
仿照八岐大蛇
柯南挑戰事件之謎
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是 名偵探柯南
讚啊！
遊覽名勝古蹟，然後再給他喝個痛快！
剛才還在飛機上怕的半死咧！
這次我們來到的地方
是神話的故鄉
出雲
八岐大蛇之劍(前編)
出雲大社裡供奉的是掌管姻緣的神
小蘭這樣誠心地祈求是無可後非啦...
無論如何請賜段良緣
真是的，你還想期待什麼緣份啊？
就繫在這裡吧...
這裡還真是不少啊
賜我個良緣吧...
這是日本第一最大的繩結呢
繩結掛在神殿前代表禁止進入，新年時則是用來討吉利的
真的實在有夠大的！
真是無人可比啊！
大叔，有五噸哦！
五噸啊？
您是那位名偵探，毛利小五郎先生吧？
您本人比電視上看起來還要帥呢...
您是這裡的工作人員嗎？
在下是江角榮子
我家三代都是在經營旅館
經營旅館啊？
我是他女兒，小蘭...
他是柯南
您好...
請問大姊姊，那些錢是作什麼用的？
真的呢～上面紮著好多錢呢...
有一個這樣的傳說
能把錢紮上去的話，願望就會實現...
這麼說...也可以賜予良緣囉？
好...我Ｋ！
可惡...
我Ｋ！
什麼嘛...
再來...
可惡！
一輩子都沒希望了吧...
但是真的很羨慕耶
掌管姻緣的神就在你們這裡...
我也算是有門親事吧...
也算是？
是不喜歡對方嗎？
我知道了！
那個男的沒什麼錢吧？
我想他有的是錢...
因為他生意做得很大
那就是脾氣不好囉？
脾氣不好又很有錢是最討厭的類型了...
妳還是不要和他在一起比較好
爸爸...
但是有無法拒絕的內情...
結婚嘛...就是要和真正喜歡的人才行啊！
那個人叫什麼大名？
鱷淵耕司...
因為有內情而和你不喜歡的鱷淵先生被迫結婚
那你不就成了犧牲品嗎？
爸爸...
不好意思，我爸爸他...
沒關係，毛利先生是為我著想才這麼說的
柯南
要不要去看有趣的模型
有趣的模型？
出雲大社以前是長這個樣子啊？
這才像是...
神話的世界！
好像曾經是日本最大的神殿呢～
詳細的故事
「這是從平安後期到鐮倉時期的神殿...」
小良！
歹勢，請等一下...
他是福間良介，我的青梅竹馬
他從小就喜歡研究歷史
很幸福吧！把這個當成工作...
榮子小姐其實是喜歡這位福間先生吧...
「最重要的儀式...」
福間先生說不定也...
「刺向胸口，而且在河邊的柱子有三處...」
這死小孩...
「三根柱子和三棵大樹捆在一起，一根...」
就是因為你沒有好好把握她！
才會讓那個脾氣不好...
又很有錢的人糾纏著榮子小姐的是吧？
是？
毛利先生！
爸爸！
真的是很對不起...
沒什麼，沒關係啦...
毛利先生，今天謝謝您了...
哪裡哪裡，要好好努力唷！
說得好像跟真的一樣...
到底腦袋裡在想什麼啊？
之後，到那的隔天
事件發生了...
市價值一千萬
一定是這樣的...
從背後一刀致死啊...
閒雜人等不可以進來！
您不就是...
在下姓毛利...
在東京經營私家偵探事務所
果真是您...久仰大名
我是出雲警署的山根
我是同部門的小村
只是...您怎麼會找到這兒來？
我是碰巧來到這裡附近
但是這個案子似乎不需借助名偵探的能力了...
怎麼說？
被害者是在出雲地區...
開發大型投資的鱷淵企業的業者
三十五歲的鱷淵耕司先生
鱷淵耕司...
是昨天榮子小姐提到的那個結婚對象
這號人物被殺害了...
你們認識嗎？
他是在本地很有名的實業家
那對夫婦是第一發現者
也是本地人
看來這不會有觀光客來的地方呢...
推測死亡時間約在下午一點左右
我們認為鱷淵先生的手錶
是在他倒下時摔壞的
手錶停在一點五分的地方
如果假設這是遇害時間應該不會差太遠
殺人動機會是私人怨恨吧...
出名的實業家通常很容易樹敵
加上好像他脾氣不是很好
雖然話說他確實為人評價不好...
但兇手的目的是在搶奪刀哦！
市價一千萬元
市價一千萬的刀？
這是鱷淵先生的筆記本
今天早上
城中的一家古董店給他這把刀作為借錢的抵押品
和店裡的人確認過
他們照約定在十二點左右把刀交給了他
收到刀之後，鱷淵先生走到了豬目這一帶
雖然目前不知道是什麼原因...
下午一點前
有人目擊到他曾拿著刀站在這附近
但在發現屍體之後...
那把刀也不易而飛了
也就是說...
兇手是在古董店看見他拿了刀
尾隨在後
就是這樣一起...
單純的搶奪財物而殺人的案件
所以才說用不到我名偵探啊...
現在我知道啦！
真的是那麼單純的案件嗎？
那為什麼特別來到這樣的地方呢？
而且手上還拿著一千萬元的刀...
你是不是在想什麼？
我...我什麼都沒想啦～
雖然鱷淵先生被殺害不是什麼好事
但是這麼一來
榮子小姐也不用被迫結婚了
小蘭...
我知道啦～
這樣想並不好
不過你昨天也不是說過嗎？
這樣簡直就是當犧牲品嘛...
那...那個嘛...
這起案件有點像八岐大蛇神話呢！
八岐大蛇是神話中曾在出雲出現八頭八尾的大蛇
八岐大蛇？
神話中...那個須佐之男
故事是有位可憐的姑娘被八岐大蛇選中
要當他的新娘
幸好出現在那裡的須佐之男
消滅了八岐大蛇
救了這位姑娘...
連從大蛇那裡得到了劍這一點都很像
是吧？
須佐之男還可以算是位英雄
但這次的兇手不能算
他只是碰巧救了榮子小姐而已
那傢伙可是搶劫殺人犯啊！
這我當然知道啦～
我只是說有點像八岐大蛇的神話而已嘛...
是吧？柯南
但這起案件...
果然不是單純的搶劫殺人案
每年一次全日本的神靈在出雲聚集
就是在稻佐海灘這兒登陸呢～
沒在聽啊？
我在解釋給你們聽耶～
那裡是不是發生什麼事？
難道這個就是...
向古董店確認了
就是那把刀沒有錯
果然沒錯...
真搞不懂
好不容易到手的東西怎麼會埋在沙灘裡呢？
是丟棄的吧...
反正也用不到了
之所以把它從現場帶走...
是為了掩人耳目
誘導辦案以搶劫為目的
也許吧...
也就是說，兇手真正的目的
其實是取鱷淵先生的性命
也許真正的動機是出於怨恨
快點列表分析
不僅是生意上往來的人
還有與鱷淵先生在個人糾紛有關係的人
是！
怎麼了？
沒什麼...
列表調查後
隔天請到警署的只有四人
榮子小姐和福間先生也是其中之一
那麼就依序來問吧...
在此之前
先介紹一下前來協助調查
偵探毛利小五郎
我是毛利
那...那個名偵探！
不是...
只是沒想到名偵探會到出雲來
那麼先從石飛一也先生開始吧
是
從我們的調查來看
你經營的出雲石飛麵館
鱷淵先生曾經提出要和你合作的計畫是吧？
算哪門子的合作啊！
資金周轉全部由鱷淵企業來負責
只要改掉石飛這個名字，就能在全國開分店了
這麼好的條件
果然...
你應該是不會拒絕的吧？
那傢伙其實是想用錢併吞
已經有兩百年歷史的石飛麵館
是這樣子啊...
那麼下一位
籐江竹彥先生
是作結婚喜宴的生意吧？
我和石飛先生的遭遇差不多
我們鱷淵企業也想藉入結婚喜宴的生意
但跟你這家老字號搶生意實在是很沒意思！
所以我給你一個建議
由我們負責資金
然後雙方共同經營，你覺得怎麼樣？
籐江學長...
如此這般
他稱你叫學長啊？
鱷淵是我的學弟
我們都是讀東京的帝都經濟大學
是校友啊...
那傢伙姓名是鱷，但性格卻是條蛇！
想要的東西無論如何都不擇手段的魔鬼！
對！就像是八岐大蛇一樣！
原來如此...
江角榮子小姐一開始也是
因為生意才認識鱷淵先生的吧？
對！
我家經營的日出屋旅館也是老字號
旅館的建築明顯日漸老舊
但又沒有足夠的資金進行改建
那時候東京的同行跟我們說
想在這裡建造現代化的旅館
讓我們把這塊地賣給他們
也許我們只好把旅館頂給別人
就在我父母親準備放棄旅館的時候
實在不願看到這家歷史悠久的日出屋倒閉
我看改建的事就交給我吧！
為了出雲
出乎意料之外
因為我聽說他腦袋裡只有貪婪二字的人
父母非常感激地接受了他的提議
開始進行旅館的改建
但是...
把女兒嫁給你？
怎麼突然說這個東西？
怎麼是突然呢？
正因為你們是我未來妻子的娘家啊！
我才肯借錢給你們來改建啊！
不是這樣的話那誰願意借啊？
他從一開就是在作那個打算
如果我拒絕婚事...
他就要把改建花掉的錢全部討回去
怎麼會...
我父母說與其讓我嫁給那種人
還不如當初把旅館頂掉算了！
但我心裡明白
世世代代經營下來的旅館
父母是如何用心來建設的
所以...
福間先生
你曾在江角小姐不知情的情況下
向鱷淵先生請求過好幾次...
請他放過江角小姐
我恨死他
我恨那個男的
接下來，鱷淵先生遇害的時間
昨天下午一點左右
你們各自說明一下當時在哪裡，在作什麼吧
首先...
我在松江城
松江城？
我是獨自一人去
並沒有人證
對！我在天守閣的名冊上登記過
那麼福間先生...
我因為昨天正好休假
去了趟舊大社車站
從上午一直到下午三點左右
因為那能靜得下心來，所以我經常去那裡
但我也是一個人去的...
所以沒有人證
那麼石飛先生...
我在出雲民間文化展覽館裡
我也是一個人
最後是江角小姐...
我去了日御崎
也是一個人去的...
沒到海貓出現的季節
所以還見不到
小村，分別去確認一下
是！
全部都是旅遊景點
一定會有很多人見過他們吧？
如果說的全是真話的話...
沒有錯...
怎麼樣？
是！籐江先生的已經確認了
是籐江先生的筆跡...
看了前後的簽名記錄
一點五分時他確實是在那裡沒錯
一點五分...
就是被害人被殺的時刻
在冊子上記錄了他的名字啊？
從松江城到豬目案發現場
開車要四十分鐘到一小時
是這樣...
那我就沒有嫌疑了吧！
問題是剩下的三位
好像都沒有目擊證人
一個都沒有...
都沒有，三位都沒有
雖然無法確認你們的不在場證明
但我也不能就此拘留你們...
我們會重新對你們進行調查
暫時請大家先回去吧！
辛苦了～
榮子小姐和福間先生都不是兇手才對吧...
但為什麼一個目擊者都沒有呢？
只能說明他們在說謊吧...
喂～我是山根
什麼？
是嗎？知道了！
快點找他過來！
福間良介
是
我們找到的一位目擊者說...
昨天下午兩點時候看到有人在稻佐海灘那埋東西
據說是位瘦高的男子
我們從你鞋底裡查出了
稻佐海灘的沙和豬目洞窟的泥土
是你幹的吧？
你把鱷淵先生給...
不知道...
保持緘默？
不過說到他的行蹤...
因為在舊大社車站沒有目擊人證
所以得出這樣的結論
事實上他是在豬目那裡殺害了鱷淵先生
再到稻佐海濱處理了那把刀
這麼說就可以確定是福間良介了...
不會啦...
的確...附著在鞋子上的沙土
和看到他的人可以證明
從現場拿走刀...
並在那個海灘埋刀的是福間先生
但是，說殺人的就是福間先生的話...
我去了日御崎
那個反應...
福間先生他知道
其實榮子小姐到底在哪
也就是說...
死小孩．要去哪啊！
你這小鬼
不要亂闖審訊室
不行哦～柯南
我只是覺得福間先生什麼也不說
說不定是因為要包庇真正的犯人...
果然沒錯
果然是這樣的
他一定看到了...
真正在豬目洞窟刺殺了鱷淵先生的兇手
但是這個真正的犯人是誰呢？
你想包庇的犯人應該只有一個吧？
你目擊了江角榮子小姐的犯罪過程
所以你拿走了刀想偽裝成搶劫的樣子
是這樣嗎？
是我！
是我殺了鱷淵！
太遲了，到現在才說...
是我？
才不是我！
那在鱷淵先生被害之時你到底在哪裡？
你說是在日御崎
但沒有任何人看到你
燈塔的餐飲店和紀念品店
都沒人說有看到你
那是因為...
只能說她和福間先生一樣
在包庇著什麼人
我因為昨天正好休假
去了趟舊大社車站
難道說...
你也認為犯人是福間先生
所以才故意包庇他的吧？
果然是這樣子吧！
小蘭姊姊！妳跟我來！
柯南！怎麼回事？
這是怎麼樣了？毛利先生！
相互包庇的一對戀人...
到底誰才是真正的兇手咧...
你說有可能他倆都不是兇手？
我就是要證明這點
要去哪裡啊？
舊大社車站
嫌疑犯全部都是清白的...
沒錯！
這是怎麼回事？
從昨天才開始詳細記錄時間的排程
我覺得不是那樣...
自以為是的誤會？
我是毛利，想見你一面...
至於是什麼事...等見了面再說
下集柯南
八岐大蛇之劍(後編)
下集關鍵提示
虛構的證詞
妳求的是和新一哥哥的姻緣吧？
不是哦～
那...是誰？誰啦！