《名偵探柯南》很快就滿十周年了
百尺竿頭更進一步
為對方著想的心情和產生誤解目前的案情
出現了神話中真正的兇手
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是 名偵探柯南
來到了出雲－神話的故鄉旅遊的我們
在出雲大社裡認識了江角榮子小姐
隔天
榮子小姐的結婚對象遭人殺害
他攜帶市價一千萬日元的刀被奪走的案件
被叫到警察局的四個嫌疑犯當中
有榮子小姐和她青梅竹馬的福間先生
你們各自說明一下當時在哪裡，在作什麼吧
我因為昨天正好休假，去了趟舊大社車站
最後是江角小姐..．
我去了日御碕
榮子小姐和福間先生都不是兇手才對吧...
但為什麼一個目擊者都沒有呢？
只能說明他們在說謊吧...
八岐大蛇之劍(後編)
應該是沒看錯吧？
我是不會看錯的啦
日出屋的榮子，我從她生下來就認識了...
是昨天剛好中午之後吧？
對！剛好在一點左右...
她一直都是坐在那個位子上
榮子小姐在鱷淵先生被殺害的時間人在這兒...
既然有目擊證人
那麼榮子小姐就有不在場證明了
但她為什麼說當時在日御碕呢？
總之，先通知叔叔他們吧！
就像柯南他們所說沒有錯...
其實我是去了舊大社車站
啊？
只要有時間我就會到那去
人在那裡，心情就會平靜下來
那也是我父母相遇的地方...
母親旅行時來到了出雲
偶然住進了父親開的旅館
兩人心生好感，不久結婚後生下了我
現在那雖然已經廢棄不用
但我一到那裡，就感到事物美好的開始
我很喜歡那個車站
無論怎麼問，在日御碕那裡...
是不會有人看到榮子小姐吧
因為你根本沒去那
而你是去了舊大社車站
若一開始就這樣說不就好了嗎？
為什麼要說謊呢？
那是因為...
福間先生先說了他去那裡對吧？
我因為昨天正好休假，去了趟舊大社車站
那時，榮子小姐比任何人都驚訝吧！
那是因為其實榮子小姐在那裡
而福間先生根本不在那個地方
我認為...他為了我而殺了鱷淵先生...
所以我不敢說出實情
若我說了去舊大社車站，就和他的證詞相互矛盾了
但我也是一個人去的...所以沒有人證
在同個地方不可能看不到對方才是
原來是福間先生先說了謊...
榮子小姐才不得已也說謊
剎那間我想到的地方是日御碕
因為那裡也是我喜歡的一個地方
原來事情是這麼個回事啊...
可是若江角小姐是無辜的
那麼福間先生的行為就有問題了
把刀拿走後還偽裝成強盜殺人的現場
不是為了坦護江角小姐的罪行
而是為了要掩飾自己的罪行
我覺得應該不是這樣子...
榮子小姐和福間先生兩個人
都是由於先入為主的誤解
先入為主的誤解？
如果我們告訴他榮子小姐是清白的
相信福間先生一定會把實情告訴我們的
我這就去把福間先生帶過來...
榮子！原來真的不是你...
我一直都在舊大社車站
那麼...為什麼...
這個東西會在那裡？
這個是...?
這個...是在哪裡找到的？
就在那...
所以就...
請重頭說明白好嗎？
好～
昨天中午我的確是去了豬目洞穴...
但目的並不是要殺鱷淵先生
前天從榮子那裡聽說了...
鱷淵打電話叫你去？
他叫我明天中午一點半到豬目洞穴
為什麼要你到那種人煙稀少的地方去呢？
他一定企圖作什麼不可告人的事情
你不要去，讓我代你去！
我和他徹底談一談...
這次我一定要讓他放棄對你的企圖
小良...
明天中午一點半，沒錯吧？
於是昨天為了找他說話...
鱷淵...
榮子？
所以是在那裡找到的？
我當時就認定是...
因為這是我送給妳的東西
請等一下，把這個給我保管
這個墜子或鑰匙鏈...
我以為...雖然我叫你不要去
但是你還是去了...
你自已以為這是榮子小姐作的
於是就想到偽裝成看似強盜殺人共把刀拿走
對...
聽起來合情合理呢...
嗯！
小良，對不起！
其實那個墜子我前幾天就掉了
我不敢說...
原來是這樣...
柯南說的你們先入為主的誤解就是
你們都認為對方是兇手
他們都為了要包庇對方才說了這樣的謊
真奇怪...
實在很奇怪
有什麼好奇怪的？
你們兩個影響了調查的方向！
福間先生，很明顯的你拿走刀就犯罪了喔！
是...對不起！
墜子若不拿走...
說不定上面會留有真兇的指紋
我認定是榮子作的，所以就...
那就更不能原諒了！
為了愛情而隱瞞了犯罪的實情！
小良...
我知道錯了...
這樣看來...殺害鱷淵的就剩石飛一也有可能了
石也先生那膽小怕事的樣子確實有點可疑
嫌犯在自我介紹的時候...
但在藤江先生的反應表現令我好奇
這個墜子應該是兇手帶去的吧？
恐怕是這樣子...
在殺害鱷淵先生時不小心掉了
不是掉的！
是故意放在屍體旁邊...
你之前說是前幾天掉的吧？
那幾天有和石飛先生或藤江先生見過嗎？
這麼說來...
拜託你！榮子小姐！
如果是你跟他說的話...鱷淵應該會聽的
和他結婚之後...
希望你說服他不要來併購我的公司
拜託你了！
藤江先生！你說什麼？
你為了保護你自己的結婚喜宴公司
要來犧牲我們的女兒嗎？
我是身不由已才來拜託的...
拜託你了！榮子小姐！
讓我考慮再說...
榮子！沒什麼好考慮的呀！
藤江先生，請回吧！
太過分了！
為了自己卻要犧牲別人！
榮子...
現在回想...好像墜子就是在那天之後
藤江先生嘛...
但是藤江先生有去松江城的不在場證明
名冊簽到嗎？
那我們去看看吧，毛利先生
去松江城！
對啊，要不是兇手把罪名推給了榮子
福間先生也就不需要把刀拿走了...
這種筆法習慣應該是藤江自己寫的
從前後時間來看...
一點零五分應該也沒有說謊
看來是白跑一趟了啊...
假設的情況也考慮過了
這麼說來...剩下來就只有一個人了！
我們快點走吧！
柯南～
我馬上就來找你們，你先離開吧...
真的嗎？要馬上跟上哦！
總覺得有點不對勁...
這個時間也太巧的準
這為什麼會這樣？
昨天起突然增有記錄時間的格子
橡皮借一下...
我這沒有畫好嘛
若用鉛筆寫的話就有可能，但這個是...
不對，除非...
能不能也借我橡皮擦一下？
小蘭，快一點啦！
等一下，柯南還在裡面
在裡面幹麻啊？
等一下，叔叔...
我們要走了啊！
喂，我山根...
什麼？
好！知道了！
石飛先生是不可能殺人的...
昨天中午過後
在出雲市的市郊發生了肇事逃逸的車禍
時間是下午一點左右
正好是鱷淵被殺的時候
那麼說...
根據目擊者證詞，終於找到了肇事的司機
剛剛將他逮捕了
就是那位石飛先生
這樣啊...
原來他七上八下的不是因為殺了鱷淵
而是害怕肇事逃逸被抓到啊！
可是這麼一來...我們這個案子
既不是福間先生也不是江角小姐
藤江先生又有不在場證明
而且石飛先生的更是不可能
嫌疑犯全都是清白的了...
就是這麼回事！
毛利先生！
爸爸！不要緊吧？
一切調查又回到起點了嗎？
叔叔...
您好！我是藤江...
我是毛利，我想見你一面
時間和地點由你來訂好了
見面時再告訴你有什麼事好啦...
喂...我是毛利
我是藤江，我找你有事...
找我有什麼事？
我在日御碕等你...
好～漂亮的一座燈塔啊..
有四十三點六五公尺高
好像是日本全國最高的燈塔
好美的燈塔啊！
明治三十六年...
也就是西元一九零三年蓋的
已經有一百年之久了
一百年
說是約在日御碕這裡等我們...
對啊
但現在的時間燈塔已經關門了
會不會是在那個瞭望台呢？
去看看吧！
好！
找我有什麼事情好說啊？
讓你久等了，藤江先生
您找我有什麼事嗎？
不是你找我的...
賜我一段良緣吧...
難道這就是沈睡的小五郎嗎？
沈睡的小五郎？
這就是傳說中的...
藤江先生
你曾把鱷淵先生比喻為八岐大蛇是吧？
那傢伙姓名是鱷，但性格卻是條蛇！
想要的東西無論如何都不擇手段的魔鬼！
對！就像是八岐大蛇一樣！
可能鱷淵先生他本人
就像八岐大蛇那樣令人憎恨
但並不代表誰都可以把他殺掉啊！
藤江先生...
怎麼要和我說這個故事，呵呵？
和我沒什麼關係吧，毛利先生？
對啊！毛利先生
藤江先生的不在場證明
你不也去松江城確認過了嗎？
那個只是晃子...
晃子？
你想殺害鱷淵先生...
是在前幾天拜訪榮子小姐時臨時想到的吧？
你懇請榮子小姐
要她和鱷淵先生結婚
並拜託她向鱷淵先生說服不要併購你的公司
但像這樣自私的請求，應該沒有人會答應的
想盡辦法的你
那時候...
意外地撿起了地上的東西
然後你靈光一閃
前天打過兩通電話是吧？
一通是給鱷淵先生
內容可能像是...
我想到個好主意能讓你娶到榮子小姐
我們最好找個四下無人的地方談，怎麼樣？
那麼明天下午一點，豬目見！
另一通是給榮子小姐，裝成是鱷淵先生
明天想和你見個面，一點半到豬目來...
那通電話原來不是鱷淵先生打來的？
是模仿了他的聲音
這麼一說...
他說感冒了所以聲音和平時不同...
之所以說一點和一點半在中間錯開三十分鐘
是因為如果在殺害鱷淵先生時
被榮子小姐看到就糟糕了
然後在昨天下午一點
展開這個殺人陰謀
鱷淵先生的手錶停在了一點五分
是你意料之外發生的事
你也不能改變什麼
之後你驅車趕到松江城
在名冊上簽上了你的名字
因此就完成了犯罪時間的不在場證明
那樣簽法是辦不到的啊，毛利先生！
無論車飆得有多快
抵達松江城也要兩點過後了吧？
沒有什麼是辦不到的...
你昨天去了松江城兩次吧？
兩次？
第一次是在一大早，為了製造不在場的準備
你先用假的人名簽了日期和時間
同時偷換了原子筆...
偷換了原子筆？
改用了橡皮擦擦的掉的原子筆
在殺害了鱷淵先生之後
第二次來到松江城的你
找到了在一點左右恰當的訪客
這樣一來...
完全剛好是鱷淵先生遇害那個時間
從現場要開車一小時到松江城的你
就這樣做成了不在場證明
造假的不在場證明
試一下就馬上揭曉了
有能用橡皮擦掉的原子筆...
想一下的話
在名冊上會寫日期和簽名以及居住的縣市
而一般時間是不會填寫
事實上...
到前天為止並沒有人填過
因為昨天第一個登記的人填了
後面一個接一個地都寫了起來
前面的人寫了
所以都會確信大概這裡規定就是要寫這個的吧
自然而然地後面的人也會跟著寫起來
你利用這種心理來設下圈套的吧？
怎麼樣...藤江先生？
說我是昨天第一個簽到的人...
那你的證據在哪裡啊？
山田一郎這個名字的確很像是假名
問題是填在縣市欄的東京都成瀨市
東京都成瀨市？
又怎樣啊？
為什麼說這就是我寫的啊？
為什麼成瀨市會有問題呢？
藤江先生，你學生時代好像曾在東京住過吧？
鱷淵是我的學弟
我們都是讀東京的帝都經濟大學
所以在確認後就曉得了...
你大學四年住在宿舍就是在成瀨市
剛好是巧合吧！
這又不能證明什麼...
事實上可能真的有來自成瀨市
一個名叫山田一郎的人寫的啊！
那不可能...
因為東京已經沒有成瀨市了！
它和旁邊的杯戶市合併了...
成瀨市這個名字已經不再用了
就在一年前
你應該現在才知道這件事吧？
這樣子...
成瀨市已經沒有了啊...
毛利先生
其實那個時候我就知道瞞不了的
我叫毛利
那...那個名偵探！
我一直認為東窗事發只是時間長短而已...
果然如我所料
好美
我好喜歡看日御碕這裡的夕陽啊...
不過大概再也看不到了
我是想把它好好地烙在心裡才會選這裡的
我知道自己的自私
但是榮子小姐...
我並沒有讓鱷淵搶走這裡重要的生意
也從來沒想讓魔鬼吞噬這裡
我已經賣命了
我知道的
福間...
是
你要好好保護榮子小姐哦
因為不知還會有怎樣的魔鬼再出現
是！
哇～好漂亮的夕陽啊～
柯南
你去哪裡啦？
那兩個人能繼續在一起真好呢～
絕對是會的啦！
因為他們是在結緣勝地出生成長的呢！
不Ｋ進去決不回東京！
這次一定要進！
進去了！
不會吧？
糟...糟了...
爸爸
害別人都沒結到緣就不好啦...
十年後的這一天
太陽下山之前在回憶的地點
十一月二十四日
四年Ａ班
木下
這可能是暗示那個地方的提示哦！
雖然沒戴帽子...
但應該是她沒錯
下集柯南
銀杏色的初戀(前編)
下集關鍵提示
每隔十年的約定
下回是講他的初戀
說了和新一不是那樣的啦...
又不是小蘭姊姊
欸？