柯南播映就快十周年了
跨過了這個目標後立刻奔向新目標
每隔十年見一次面吧
最初的約定 浸濕了的明信片
這是博士的戀愛故事
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是名偵探柯南
把邁向的未來行李準備好 Baby 我們將朝著明日未知的故事走去
翻 譯
影
特 效
MeteorRain
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
僅用一聲輕嘆就足以粉碎的昨日
後 期
炸  彈
簡體校對
mico
我唸著你的名字 開始尋找走出過去的出口
副監督
幽遠冰河
極力止住不穩的呼吸
描繪出淚水的地圖
將我往上推動的時光 現在 又開始流轉
照耀所有微風 綠樹 百花的破曉旭日
繼續緩緩升向我仰望的晴空 心也跟著亮了起來
拋開多餘的行囊 就這樣朝著有你在的地方勇往直前
監 督
dcu
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
銀杏色的初戀(前篇)
我說 博士
你說的那封信看起來是什麼樣子？
就是放在信封裡的 跟明信片大小一樣的信嘛
真沒辦法 大家一起找找吧
是一封什麼內容的信 博士?
是我認識的另一位博士他兒子結婚典禮的喜帖
今天一定得寄出去
能否出席的回函也在裡面呢
既然是那麼重要的東西就得收好嘛
就是嘛
別抱怨了好不好
之所以會找不到信
昨天晚上來玩遊戲把這裡弄得亂糟糟的你們也是有責任的
也對喔
但是 妳好像總是睡眠不足啊
不行嗎？
不過 妳要早起和步美一起去看學校的兔子
想睡覺也是正常的
你怎麼知道的？
你看到了吧？
是沾在妳們兩個頭髮上的銀杏葉
那個飼養小屋在學校後面的銀杏樹旁吧
這附近也只有那裡有銀杏樹
而且昨天還有不少女孩子在說兔子的身體不太好
好厲害
那麼 你能不能快點把信找出來呢 大偵探？
說起來…
博士平常讀完信件或者明信片後
習慣把它們放到電視機上面
雖然電視機後面頗為可疑
但是恐怕那裡已經…
啊 有好多東西掉在這裡耶
你看 有這麼多
真的假的？
那種地方應該要最先找的
不過累積的還真多啊
我看看 賀年卡 日常問候
連催促更換證件的信都有耶
哦 這些都是我以為弄丟了的東西
喲～ 好可愛的筆跡
是小孩子寫的明信片吧？
啊 是這個吧
真的耶 找到了 博士
博士
怎麼了？ 找到什麼好東西了嗎？
是剛才那張小孩寫的明信片
難道是情書嗎？
不是 是朋友以前寫給我的明信片
已經是四十年前的事了吧
四十年前？
這麼說 是博士小學六年級的時候？
嗯
那是暑假結束 開學的第一天
因為快要遲到了 所以就走捷徑
突然發現有個低年級的女生臉色蒼白的呆站在路旁
深戴的帽子下面有雙圓圓的大眼睛
真是個很可愛的女孩子
似乎是因為害怕狗叫 而不敢走過去
那裡是飼養著大型狗而在附近聞名的野井家
這也是沒辦法的事
雖然躲在我身後慢慢走過去 但是那個女孩仍然很害怕
於是就問了她理由
原來她小時候被養的狗咬過
從那以後就變得很害怕動物
所以啊 我覺得她很可憐
就把她帶到了我認識的養倉鼠的蝶野先生家去了
剛開始她還是很害怕
但是相處的時間長了就漸漸習慣了
過了三個月以後就變得很喜歡動物了
在野井家的狗面前也可以笑著走過去了
那麼 博士和那個女孩每天都一起去上學吧？
呃…嗯 不過只有在那個秋天而已
只有在那個秋天？
是啊 在十一月的一個下雨的早晨
我跟往常一樣在野井家門口等那個女孩來
等了又等 她還是沒有來
我心想她是不是感冒了
放學後到那女孩的家裡去看看
卻從她鄰居那裡聽說那天早上她已經搬走了
咦 搬走了？
也沒告訴博士嗎？
至少應該說聲再見嘛
啊…這個嘛…
一定是…
一定是想說卻又說不出口吧
“再見”是只會讓兩個人都難受的悲傷的話啊
怎麼會…
但是就這樣結束
什麼都沒說就離開也太悲哀了
啊…不 道謝的話我還是收到了
那天 投進我家信箱裡的
就是那張明信片
但是這張明信片 沒有貼郵票耶
可能是搬家之前 直接投進博士家的信箱吧
那麼 上面寫了些什麼？
謝謝你這三個月來的照顧
很高興能夠認識阿笠
不想和你說再見 有緣再見吧
十年後的今天 在太陽下山之前
我會在那個回憶中的地方等你
如果見不到你的話 就再等十年
即使變成老太婆 我也會等下去
如果你有空的話就來見我吧
給我最最最喜歡的阿笠
11月24日 4年A班 木之下…
字變模糊了 看不清楚耶
可能是投進信箱的時候被雨淋濕了吧
然後呢 跟那位木下小姐見到面了嗎？
沒有啦 我不知道那個回憶中的地方是指哪裡
喂喂
不過11月24日的話 不就是今天嘛
而且正好是四十年前 這樣的話…
也許那個女孩子 今天還在那個地方等著呢！
但是 博士卻想不起那個關鍵的地方
抱…抱歉啊
真是的
博士從以前開始就對這種事很遲鈍啊
說不定就是在那個有很可怕的狗的人家前面吧
是啊 那是兩個人相遇的地方嘛
我也是這麼想 在那十年後的那一天我等了整整一天
但是她卻沒有來
那會不會是養倉鼠的那一家？
在二十年後的前一天
我還去那個人的家過夜
但是很可惜 她也沒有來
一定是在不同的地方等待吧
之後那個女孩子就再也沒有寫信給你嗎？
嗯…
後來我搬去了鄉下 她也只知道我原本的家
那博士你寫信給她不就好了？
我連她的地址和名字都不知道 怎麼可能寫信給她嘛
連名字都不知道嗎？
那種事情你去小學問一問不就知道了嗎？
我當然想去問
但是我想反正十年後又能見面 就一直沒有問
對了 我記得博士也是帝丹小學畢業的吧
那我們打電話去問問吧
但是今天是換休日
學校裡只有工友老爺爺吧？
而且 就算知道了她的地址和姓名
然後順利聯繫到她並和她見面
那也只會傷害到她吧
博士連她所珍重的回憶中的地方都不知道
讓她白等了四十年 這件事就會暴露了
也不用說成這樣子吧…
不過 這也得她今天還在那裡等著才算數
那麼 果然還是只有讓博士回憶起那個地方
然後去見她了吧
但是 都是四十年前的事了 現在讓我回想也實在…
不過 線索還是有的
線索是指…
你們看 在收件人名字下面有一排數字吧
這說不定就是暗示那個地方的暗號哦
真的耶
不過這是什麼意思啊？
上面寫著“4163 33 6 0”
還寫著提示是“動物”
我說博士 這是什麼意思？
不知道…
如果他懂的話 早就見到面了
真是丟臉…
但是 如果是柯南的話…
不 我也完全不懂
是嗎…
如果她只等到太陽下山的話
剩下的時間就只有四小時左右了
這樣的話 只能請那個沉睡的小五郎來解這個暗號了吧？
不…
小五郎叔叔跑去看沖野洋子和中山美紗的現場演唱會了
現在人不在
misa？
想起什麼了嗎？
就是那個木之下小姐的名字
我記得好像是類似的名字
喂喂 既然沉睡的小五郎不行
問問那個吵鬧的園子姐姐可能會知道吧
對哦 之前她還得意的說解決過案件咧
園子姐姐也不在
為了買今天限量發行的名牌商品
一早就和小蘭姐姐去排隊了
再說連我都解不開 那兩個人怎麼可能解的開嘛
哦
是那個為了紀念設計師芙莎·坎貝爾來日而發售的商品吧
fusae?
那個… 似乎跟這個名字有點像
等等 misae…
不不 好像是fusako吧
但是啊 那種葉子圖案的包包到底有什麼好嘛？
很貴的耶
不是什麼葉子 芙莎牌的花紋是銀杏啦
而且 也不只限於貴的東西
那個品牌也出了為數不少的平價商品
數目？
借我看一下 柯南
怎麼了 步美？
也許這些暗號是指我們小學裡動物的數量吧
咦？
我想想 兔子剛好有6隻
雞和金絲雀 再加上鴿子 鳥類剛好有33隻吧
那0是指？
是指暑假裡死去的烏龜吧？
那是不可能的
我讀小學的時候 烏龜還很有精神呢
而且除了烏龜之外 學校就只養過雞了
再加上最初的4163也無法說明吧
是哦…
我說我說 烏龜的壽命真長啊
竟然能活四十年
不 其實那已經是第三代了
據說每一次死掉後都會從動物園拿新的來
這倒是真的
那似乎是帝丹小學的畢業生
也是東都動物園第一任園長小畑與一郎先生
懷著孩子們希望烏龜能長壽的心願送來的
不是說烏龜能活萬年嗎？
博士 你剛才說什麼？
咦？烏龜能活萬年
不是啦 東都動物園第一任園長的名字
應該是小畑…
與一郎先生
與
一郎
先生
就是這個！
喂喂
真是的…
喂 要好好找哦
知道了 一定就在這裡
博士的初戀情人
一定要找到她哦
喔！
喂 我沒有說是什麼初戀情人啊
大家早就知道了
但是啊 就算開頭的4163勉強是指與一郎先生
那後面的33和6與0又有什麼關聯？
熊貓真的很可愛耶
嗯
真想要一隻
喂 你們幾個…
欸 那些數字是什麼？
你看 寫在動物名牌上的數字
雖然應該是為了把動物分類而加上的
不過似乎排的很亂啊
那個啊 是園長把動物送進這個動物園的順序
所以說 熊貓是第58隻進入這個動物園的
那麼 33號是什麼動物？
我記得是驢子吧
驢子？
這樣啊 與一郎先生
帶進動物園的第33號
是驢子
就是這個了！
喂… 0還沒有解開呢
快點 快點
好
看來他們已經開始行動了
33號 33號 33號
驢子 驢子 驢子
女人 女人 女人
33號
驢子
女人
找到了！
喂 你們幾個
在這裡 在這裡
真的嗎？
還戴著帽子 不會錯的
那去打個招呼吧
等等
請問…
哦 妳該不會是…
咦？
啊 是阿笠啊
好久不見了
嗯 已經四十年不見了呢
你的頭髮少了好多耶
哎呀 哎呀
那… 難道說 這個老太太就是眼睛圓溜溜的
四十年前的…
博士的初戀情人嗎？
這個就是時間可以美化回憶的典型事例了
不過啊 是不是太老了點？
我記得博士還在讀小學六年級的時候
她是四年級吧
那麼她的年齡應該在49-50歲之間
一定是經歷過不少滄桑吧
就是啊
那我先走囉
嗯 要保重身體喔
喂 已經結束了嗎？
那可是你的初戀情人耶
不是啦 剛才那個是野井女士
我不是說過嗎？
就是那條路上那隻經常亂叫的大狗的主人
那隻狗的孫子上個月過世了
因為覺得寂寞 所以就到動物園來了
什麼啊 原來是認錯人了
難怪覺得她太老了
但是 真是奇怪啊
寫在明信片上的見面地點的暗號
如果4163就是指這個動物園的園長小畑與一郎先生
33是指第33隻入園的動物
6是指驢子的話
她就應該是在這裡等啊
所以我不是說了嗎 最後那個0還沒解開呢
那還有沒有回想起其他的線索？
這個嘛…
只有眼睛很大 姓木之下
很喜歡照顧小學裡養的雞
臉上有一點雀斑 總是把帽子戴的很低這些了吧
總是？
嗯 上學和放學都一直戴著
當然上課時我想是不戴的吧
戴那個帽子有什麼原因嗎？
又不會是禿頭
一定是個害羞的女孩子吧
那麼 果然還是只能解開這個暗號 找到見面的地方吧
就算4163是指這個動物園
問題是接著的33 6 0
mimi mu re
mimi ro ku
啊 該不會是貓頭鷹(mimitsuku)吧？
貓頭鷹的話應該寫3329吧
sasarokuwa
sasarokure
sasamu
是鼯鼠(musasabi)啊！
傻瓜 那還是和剛才一樣 沒有解開0的意思吧
不 也不見得哦
明信片上不是這麼寫著嗎？
在太陽下山之前 我會在那個回憶中的地方等你
鼯鼠是只在夜間活動的夜行動物
也就是說 在太陽下山之前牠們會在巢裡睡覺
可以在外頭讓客人看的鼯鼠的數量應該是…
啊 是0
0隻啊
但是只有晚上才能看到的動物 動物園裡會有嗎？
傻瓜
一般動物園裡都會為了讓遊客能看到夜間活動的動物
在室內設置籠子的嘛
那我們去看看吧
好～
哇 真的耶 都是些夜行性動物
不過全是些蝙蝠和蛇 還真可怕呢
是啊
嗯 鼯鼠 鼯鼠
有了
是鼯鼠耶
博士 有人在那邊
好像是在等什麼人
雖然沒戴帽子
不過應該是她吧
好了 四十年不見了 要好好加油哦
嗯…
沒有永遠的黑夜之類的話 都是謊言
我相信我應該已經拋棄上述想法
我只是假裝不知道這點
想要藉此接受你所有的溫柔
So Thank You For Everything 現在一切都甦醒了
我想將這份無法忘懷的思念傳達給你
So I Can't Forget Everytime 一切開始重疊在一起
謝謝你 My Best Friend 一直都有勇氣待在我身旁
我的身邊永遠有你同在
那麼說 難道… 難道…
金髮
與她之間的回憶就這樣以最美麗的方式深藏在我心裡吧
原來如此 是這樣啊
我明白了 博士
她在等你的那個回憶中的地方是…
NEXT CONAN
銀杏色的初戀(後篇)
NEXT CONAN'S HINT
金髮
灰原的初戀是？
博士
咦！？
開玩笑而已