柯南播映就快十周年了
跨過了這個目標後立刻奔向新目標
距離日落只剩一點點時間
博士能否跟銀杏色的初戀對象重逢？
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就是名偵探柯南
把邁向的未來行李準備好 Baby 我們將朝著明日未知的故事走去
翻 譯
影    Switch
特 效
MeteorRain
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
僅用一聲輕嘆就足以粉碎的昨日
後 期
炸  彈
簡體校對
mico
我唸著你的名字 開始尋找走出過去的出口
副監督
幽遠冰河
極力止住不穩的呼吸
描繪出淚水的地圖
將我往上推動的時光 現在 又開始流轉
照耀所有微風 綠樹 百花的破曉旭日
繼續緩緩升向我仰望的晴空 心也跟著亮了起來
拋開多餘的行囊 就這樣朝著有你在的地方勇往直前
監 督
dcu
現在就Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
我們在阿笠博士的房子裡發現了四十年前的明信片
博士的初戀情人在那張明信片上面
寫著“十年之後在回憶中的地方再相見”
並且留有暗示地點的數字暗號
正好今天就是約定每十年相見一次的日子
我們推理出那個地點就在動物園裡面
喂 要好好找哦
嗯 她一定就在這些人之中
博士的初戀情人
喂 你們幾個…
欸 那些數字是什麼？
你看 寫在動物名牌上的數字
是鼯鼠啊！
博士 有人在那邊
好像是在等什麼人
銀杏色的初戀(後篇)
博士 有人在那邊
好像是在等什麼人
雖然沒戴帽子 但應該是她沒錯了
好了～
四十年不見了 要好好加油哦
嗯…
那個 打擾一下…
難道妳就是…
咦 這不是博士(hiroshi)嗎？
男…男的？！
好久不見了 身體還好吧？
請問您是哪位啊？
討厭啦 你忘了人家嗎？
以前不是常來我家裡看倉鼠嗎？
難…難道你是蝶野家的晴男？
太好了 終於想起我了啊
欸 我和原來不一樣了吧？
那個時候還是比我小六歲 流著鼻涕的小鬼呢
討厭啦…
看來搞錯了呢
嗯
你今天為什麼來這？
笨啊 我當然是在等“他”啊
他也非常喜歡鼠類動物
所以我們約在鼯鼠前面見面
真是的 又搞錯人了
不過如果就在這個動物園的話 一定還在某處等著呢
等等 根本沒有時間到處去找了
離日落只剩一小時了
看來還是要找沉睡的小五郎
或者是吵死人園子姐姐來幫忙解開這個暗號了
沒有辦法聯繫到他們嗎？
不是說了嗎 叔叔現在在演唱會現場 根本來不了
園子姐姐則和小蘭姐姐在一起 應該是有辦法聯繫上的
那快打給她們
如果今天見不到 就要再等上十年了
我想打了也是白費功夫的
喂 哪位？
是柯南啊
是啊 還在排隊買芙莎牌的限量品呢
那園子姐姐在不在啊？
咦 園子她去買漢堡了 現在不在
哦 不在啊 那就算了…
再見
不在哦
怎麼這樣…
小蘭
買回來了喲
怎麼了 有人打電話給妳？
嗯
是妳老公對不對？
不是啦不是啦 是柯南打來的
真的
剛才柯南打電話來要找園子妳呢
什麼 找我幹嘛啊？
柯南說妳不在就算了
要打過去嗎？
算了 每次找那小鬼都沒啥好事
說起來 小蘭妳今天居然會排隊買名牌品 真少見
啊 只是有些在意
因為已經和別人約定好的
很久以前跟一個人勾過手指的 我想對方一定已經忘了吧
木之下小姐 木之下小姐
有一位阿笠先生找您
請您聽到廣播後馬上來夜行動物館
看來好像是不在啊
是…是嗎？ 謝謝妳的幫忙
啊 這已經是最後的方法了
博士還沒有想到其他線索嗎？
這個動物園裡面有值得你們回憶的地方嗎？
沒有啊 今天是我第一次到這裡來的
咦 你從前沒有帶寫這張明信片的女孩子來過這裡嗎？
嗯 雖然她的確曾經說過很想到這裡來…
也就是說 我們從一開始就找錯地方了
這個你一開始就該跟我們講吧？
對不起 因為看到你們這麼努力 不想打擊你們
這樣已經夠了
我現在很滿足了
與她之間的回憶就這樣以最美麗的方式深藏在我心裡吧
我也不想讓她看到我這禿掉的頭啊
博士…
我們回去吧
帽子給妳
不要 不要看
拜託你
這樣不行哦 一定要好好的拿著
嗯
怎麼了 博士？
啊 沒什麼
只是想起了一些有關她頭髮的事情
頭髮？
嗯
她的瞳孔雖然是黑色的
但是髮色跟一般人的不同
那個顏色與茶色比起來…
金髮
她的雙親中有一個是外國人吧
所以她才老是把帽簷拉那麼低吧
她不想因為和同學們的髮色不一樣而受到嘲笑
我在美國的時候 因為這亞洲人的面孔而受到排擠
所以我知道那種感受
咦 那小哀…
這樣啊？
嗯 我媽媽是英國人
我沒有提起過嗎？
步美 把那封明信片拿給我看看
好
咦 柯南 你想到什麼了嗎？
柯南
這麼說來 這個暗號…
這些數字的意思…
博士 她家以前曾經養過什麼嗎？
啊 雖然她小的時候 家裡曾經養過狗
自從她的手被咬過之後 就什麼都沒養了
等等 柯南
這麼說來 難道…
難道說…
原來如此 是這樣啊
那些數字暗號原來是這個意思
我明白了 博士
她在等你的那個回憶中的地方是…
就是我們都知道的…那裡啊…
你已經知道博士初戀情人等他的那個回憶中的地方？
嗯 其實知道怎麼解之後 就變的很簡單了
那個地方我們也很熟悉
我們也？
到底是哪裡啊？
元太 你一星期可是會去五次的
一星期去五次？
家門前的麵包房每天都能看見
轉角的烤肉店每個月能看到一次…
喂 快點把答案告訴我們吧
她只等到日落啊 時間馬上就要到了
不用心急
乘車去不用二十分鐘就可以到了
首先 我解釋一下明信片上的暗號
這些數字 4163、33和60如提示所言是和動物有關的
啊 你在說什麼啊？
之前的驢子和鼯鼠都猜錯了啊
不是名字啦
是動物的叫聲
叫聲？
對 那是暗示狀聲詞的數字
暗示狀聲詞的數字…
暗號數字的6 你會聯想到什麼呢？
貓叫的話 “にゃあー”應該是三個字
ツクツクホーシ應該是7個字
那不是動物的叫聲吧 是昆蟲的啦
烏鴉的叫聲カァ應該是兩個字
馬的叫聲ヒヒーン是四個字
Squeak
是老鼠吧
老…老鼠？
老鼠的叫聲不是チュー嗎？
瞧 蝙蝠的說明上不是寫著嗎
在英語中 蝙蝠的叫聲就是Squeak
聽起來就像老鼠一樣的叫聲
那個女孩的父母有一方是外國人
雖然不知道是不是英語系國家的人
這樣使用六個英語字母的可能性就很高了
是這樣啊…
原來如此
真的耶
但六個字母的狀聲詞未必是老鼠吧？
是沒錯
不過對博士和那位女孩來說 留有回憶的動物又是什麼？
我明白了 是倉鼠
那麼 約定的地點
一定就是當年博士經常帶她去玩的蝶野家了
但柯南說那個地方我們也經常去啊
我根本沒有去過那個蝶野的家
而且我說過了 蝶野家我二十年前那次就等過了
等了一整天她也沒有出現
聽我說完
你們只是解開了暗號其中數字6的含義
還有4163和33所暗示的動物啊
但世上哪有動物的叫聲會有那麼長的？
那你們把4163和33這兩組數字拆開來想想看
4163和33…
狗的叫聲是汪汪 應該是11
33應該是蟬的叫聲
難道會是雞和狗？
咦？
英語裡雞的叫聲是cock-a-doodle-doo
狗就是bow-wow 字數也剛好對上！
公雞是“德得德得”？
明明是“咕咯咯咯”
美國人的耳中是那樣聽的
那麼 公雞就是小學
狗就是指野井家了
對啊 博士說她以前喜歡飼養學校裡的公雞
二人邂逅的地方正是在野井家門前
不過0還沒有解開
是不會叫的動物嗎？
不是不會叫
而是那裡沒有養動物才對
對呀 是她的家啊
她說過父母後來禁止飼養動物的
那… 0就是指木之下小姐的家了
但是到底約在哪裡等呢？
不可能同時約在四個不同的地方啊
那把四個地方按順序讀出來看看
嗯…開始是小學
野井
蝶野
木之下
小學
野井
蝶野
木之下
(與日文的小學野井蝶野木之下連讀同音)
小學的銀杏樹下！
嗯 她應該還在那裡等著呢
懷抱著那四十年也未曾淡薄的感情…
等等 柯南
什麼人都沒有啊
奇怪啊 我想絕對應該就是這裡沒錯了啊
不在也是理所當然的
已經是四十年前的約定了
博士…
啊 還停在那裡呢
看 就是那輛白色的車
今天早上我和步美去探望小白兔的時候
那輛車已經停在那裡了
她一定一直在車子裡等著
那我們快去看看吧
好
等…等等
沒有人在啊
是去吃飯了嗎？
不 不太可能
速食的咖啡還在冒熱氣
應該是剛剛才買回來的
不過說起來這份量還真多啊 夠三個人吃了
欸 博士應該不會介意她變得太胖吧…
大美人
不會就是那個人吧？
太浪費了
博士 你怎麼還磨磨蹭蹭的？
不是四十年沒見了嗎？
啊 還沒有確定就是她呢
快去啦！
請問…
芙莎…
男…男人？
Billy, would you mind stepping outside for the moment？
（比利 你可以先離開一下嗎？）
OK, you don't have to hurry
（妳慢慢談吧）
Excuse me
（失陪了）
請…請問…
你的孫子們很可愛呢
啊 嗯
打擾一下 請問…
我今早偶然路過這裡
被銀杏樹吸引而停下
這裡的景色實在是太漂亮了
我一定會再來這裡的
你討厭銀杏嗎？
啊 不…
真的很美麗呢
咦 等等
我記得那個人
啊 小朋友
妳也在等人嗎？
不是的
我忘記帶雨傘 所以在這裡避雨
是嗎？
那妳拿阿姨這把傘去用吧
但是這樣阿姨妳就會淋到雨的
不要緊 我今天想淋淋雨
但是…
那這樣吧
就當還我傘的人情
妳將來長大後 假如發現阿姨設計的包包
就買一個吧
就以這片銀杏葉做為約定
現在雖然還默默無名 但阿姨會努力的
嗯
約好了哦
嗯！
喂 小蘭
妳在幹什麼？
新一
再見了阿姨 謝謝妳
如果那個時候的女性就是她
肯定就是四十年前阿笠博士的初戀情人了
那就這樣了
嗯
我先生看起來有點吃醋
真是打擾了
博士 怎麼樣？
博士的初戀情人就是那個人吧？
喂 博士
嗯
這樣就夠了嗎 芙莎小姐？
好不容易才和等了四十年的男人重逢了
嗯
到最後他也沒認出我
這也是理所當然的
看來他現在已經有一個幸福美滿的家庭了
如果他知道有個蠢女人為她等了四十年
只會令他感到內疚
哦
就算四十年不見 妳仍然那麼瞭解他呢
他…在這裡幫我撿被風吹掉的帽子時…
不要 不要看
我的頭髮很奇怪吧
和你們不同啊
會嗎？
我很喜歡
妳看 就像銀杏葉的顏色 不是很漂亮嗎？
他大概已經忘了吧…
真抱歉 比利
每次都要你這位媽媽再婚對象的朋友 每十年陪我來一次
這沒什麼
我要是不來 會被我太太罵的
她可是芙莎品牌的忠實支持者
但是今天是最後一次了
開車吧
這樣真的好嗎？
別管了 開車吧
OK BOSS
我現在依然很喜歡銀杏哦
那個 比利…
嗯 怎麼了？
十年後還要再拜託你了
不 我想 到下次見面大概不用再花那麼長的時間了
沒有永遠的黑夜之類的話 都是謊言
我相信我應該已經拋棄上述想法
我只是假裝不知道這點
想要藉此接受你所有的溫柔
So Thank You For Everything 現在一切都甦醒了
我想將這份無法忘懷的思念傳達給你
So I Can't Forget Everytime 一切開始重疊在一起
謝謝你 My Best Friend 一直都有勇氣待在我身旁
我的身邊永遠有你同在
不過說起來這個暗號還真是複雜呢
這也沒辦法
暗號是不限想法的
而且想出那個暗號的時候 她還是一個小學生啊
不是很有小孩子所特有的童趣嗎
你不也是小孩嗎？
咦 啊…
不過博士的初戀情人還真是大美人呢
對啊
終於在銀杏旁相逢了
博士
你那個樣子太噁心了
木之下小姐 我現在依然很喜歡銀杏哦～
你們幾個 不要隨便亂學大人的樣子
高木警官？
我把這個男的帶回來了
差不多該開始了吧 毛利先生
為了延緩屍體僵化...
在哪裡？
啊...這個啊?
我問過管理公司了
這叫做瓦斯地震感應器
地震感應器？
Next Conan
來自小丑的照片簡訊
Next Conan's Hint
燉牛肉
下回是悲傷的小丑
小丑不應該是高興的嗎？
大人是有很多苦衷的