《名偵探柯南》很快就滿十周年了
百尺竿頭更進一步
目擊事件的小孩
似乎很奇怪的在隱藏什麼
推理的提示是毛毛蟲和橄欖樹
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是 名偵探柯南
喂！你...
偵探團與青蟲四兄弟
新交的朋友
雖然說繞的有點遠
因為正好大家都在，就一起去吧！
喂～新交的朋友...
該不會是別的男生吧
《松浦公寓》
這是哪啊
那麼我來跟大家介紹
太郎！
誰是太郎
細仔看葉子的背面
葉子的背面嗎
怎樣啦
是毛毛蟲！
而且還好大一條
另一個是次郎
然後還有是最小條的毛毛蟲三郎
很可愛的吧～
會...會可愛嗎
看了噁心吧...
噁心是嗎
啊～不是啦...
真的是很可愛呢～
你看，用那小小的嘴吃著橄欖樹的樹葉
確實如此啦...
仔細瞧的話尾巴上還有觸角耶...
是可愛的啦！
這些毛毛蟲以後會變成什麼蝴蝶呢
會不會是鳳蝶呢
好想早點知道唷...
這條毛毛蟲...
很可惜它們不會變蝴蝶
我記得之前在圖鑑上看過
喂喂...昆蟲圖鑑你一直都隨身攜帶的啊
找到了...
是一種叫白斑蛾的幼蟲沒錯
白斑蛾
什麼嘛！不是蝴蝶喔
好啦！不管是蛾還是蝴蝶
現在不還是條毛毛蟲嗎
說得也是，它們還是可愛呢～
沒錯啦～
三天前我在散步時發現了太郎
後來前天發現了次郎
昨天又發現了三郎
那今天是來找四郎的嗎
不是說笑的，真的發現第四條咧！
還有一條
原來還有兄弟姊妹呢...
是毛毛蟲四兄弟呢～
真奇怪
昨天我發現三郎後有仔細找過了啊...
如果說是剛從孵出來的話，也未免太大了
如果說每天增加一條的話
那的確是有點不可思議呢～
不會吧
只是剛好在葉子後面你沒看見吧
你們在幹嘛啊
這裡面有什麼東西嗎
早安～
我們是來看毛毛蟲的
毛毛蟲
你看，就在那兒
在哪
痛啊...
您怎麼了
沒啦...上了五十歲就會這樣
這條還真是大咧！
還有這邊、那邊
還有這邊也是
真的咧！要把它們都殺掉
等一下！請不要殺掉這些毛毛蟲
拜託你...它們是我的朋友
拜託你啦～
可是這棵寶貴的橄欖樹會被吃掉啊
反正有這麼多的葉子...
不可能全部被吃光的吧
而且葉子還可以再長出來
毛毛蟲被殺了後是不會再復活了
好啦好啦...
那就放著吧
太好了！
不過...這些毛毛蟲是什麼時候出現的
之前澆水時都完全沒看到哇...
您指的之前是多久以前
星期四的傍晚，也就是四天前吧
四天前...
是步美發現第一條毛毛蟲的前一天
叔叔我最喜歡橄欖樹了
在米花車站附近開的咖啡店裡也放了棵橄欖樹
吉川，你回來啦～
你好...
這個人...
你認識他
是在國小旁邊便利商店裡的店員
便利商店
松浦先生，怎麼了嗎
這棵橄欖樹裡長了毛毛蟲咧...
長了毛毛蟲
從學校回家時常常路過的那家便利商店
我會在那裡看服裝的雜誌
不行喔
是沒什麼行不行啦...
只是一般的小學生會看服裝的雜誌嗎
對了！
對面好像發生了什麼事情...
對面  你指志村先生家裡嗎
是高木警官
是你們啊...
不行隨便進來裡面
發生了什麼事
一位獨居的老爺爺被人殺了...
那個人是發現者嗎
他是住在附近和老爺爺下棋的人
老爺爺的衣櫥裡像是放著幾萬元現金
那些錢現在不見了！
等一下，高木！
你在說什麼嗎
什麼沒有...
你們知道和這案件有關的事嗎
和這個並沒什麼關係...
那就對了，快去乖乖上學不要遲到哦！
知道了～
早上的案子不知道進展得如何
不知道找到犯人了沒...
回家時我們去瞧瞧吧～
好像不用特別去囉～
有目擊者啊
計程車司機...
關於案件的事嘛...
沒關係啦，就說吧～
可以嗎
那麼...
那個司機昨天晚上十點左右
正好路過案發現場的那幢房子前面
然後...
那個男的前面有個小孩一屁股坐在地上是嗎
嗯！
有看到那個男的長像嗎
沒有，當時離得太遠了
確定是男的嗎
我想應該是的
年紀多大
不確定，反正當時我只注意到那個小孩
晚上十點左右和死亡推斷時間符合
雖然沒有證據說那個男的就是犯人
但我覺得值得調查一下...
如果那個男的就是犯人的話
是不是他在犯罪後逃離被害人家時
正好撞倒了迎面而來的小男孩呢
沒錯！我也是這麼想
如果是這樣的話...
那這個小孩就是看到犯人的目擊者了
就是這樣子
可是司機沒有看到那小孩的臉
只記得他戴著白色棒球帽...
穿著睡衣那樣的衣服而已
睡衣嗎
那應該是住在附近的小孩吧
是啊～所以想來問問你們
住在那個房子附近...
有印象戴著白色棒球帽的小孩嗎
白色的棒球帽...
是圭一！
圭一
是隔壁班的三井圭一
他和我們曾念同一所幼稚園
今年暑假時他媽媽生病去世了...
他媽媽過世前
曾買給他一頂白色的棒球帽
所以他一直戴著那頂帽子
是這樣啊...
不好意思，麻煩你們了...
哪裡，現在可以走囉
那麼我也告辭了
謝...謝謝
怎麼樣
圭一看到犯人的臉了嗎
這個嘛...
好像沒有喔
是啊，而且矢口否認
矢口否認
圭一說他昨晚和前天晚上
還有大前天晚上都沒出門
犯罪現場是在這幢房子
圭一的家是在這裡
計程車從這頭過來
那個小孩是往這方向右轉
雖然那個小孩是圭一的機會很大
但他本人否認的話也不能逼他啊...
怕與案件有牽扯
或是...
還有別的關於犯人的線索嗎
根據計程車司機的證詞
可能是犯人的男子
用右手壓住了左手臂的上方
左手臂
那個叔叔也是...
左手臂受了傷
你們說的那個叔叔是...
毛毛蟲四兄弟的叔叔
毛毛蟲四兄弟
他姓松浦
住在這裡
是同一塊住宅區
那個叔叔的左手臂也受傷了嗎
他自己說人到了五十歲就會酸痛
五十歲就會酸痛
要我去找他嗎
那就拜託了...
我去調查一下別的小孩
那個叔叔是犯人嗎
看不出來他有那麼壞呀...
但是他要殺那些毛毛蟲耶！
現在怎麼辦
我是想到圭一家裡直接問他
不過在這之前...
今天早上的那個人
他為什麼會知道有案件發生
從便利商店回到家裡...
應該不會經過發生案發現場吧...
確實沒有錯
直接去問吧...
是因為我走到公寓的巷口時
看到這附近的人都跑進前面的巷子裡
所以也就跟過去看了一下
那為什麼馬上回來呢
因為我想早點睡覺
店裡人手不足
隔天下午還要上班
這個人不是犯人
左手臂一點事都沒有
沒錯！
我們快點去找圭一吧！
說的也是，走吧...
你們先走
我看一下雜誌
圭一...
步美...
好漂亮的玫瑰花
四季開花的玫瑰
還有橄欖樹啊
不過與松浦叔叔家的小了很多
好像也沒有毛毛蟲
你一直都在照顧這些植物嗎
因為我媽媽喜歡
住院後也好
去世後也好，都是我在照顧...
你父親通常是幾點回家
十一點左右
因為工作很忙
那十一點以前你都是一個人在家嗎
晚飯怎麼辦
爸爸早上會做好
我就把它熱一熱再吃
你真是太辛苦了...
也沒什麼，都已經習慣了
我想問問昨天晚上的事情
對不起...
我要先去忙了
圭一，等一下！
他走了...
沒生氣吧
圭一他一定有看到那個犯人...
但是為什麼要隱瞞呢
而且到底為什麼晚上十點還要跑到外面
剪刀剪過的痕跡
難道說...
怎麼了，柯南
你在作什麼呀
柯南～
果然是這個樣子...
是什麼事
我說...
這些橄欖樹上的毛毛蟲
本來都是在圭一家種的橄欖樹裡
大概他是在四天前發現這些毛毛蟲
看到有毛毛蟲後他很頭痛
因為這樣下去
媽媽最喜歡的橄欖樹，葉子會被毛毛蟲吃光
但是心地善良的圭一不忍心殺死這些毛毛蟲
那時他突然想到巷子的另一邊
種著一些非常茂盛的橄欖樹
那裡的樹葉很茂盛
就算被四條毛毛蟲吃也吃不完
所以他就從那天晚上開始
等到十點左右街上沒有什麼人的時候
把家裡樹上的毛毛蟲
從大到小地把蟲移到這邊來
用剪刀把有毛毛蟲的樹枝剪下
若從這裡馬上調頭回去的話
被別人看到會顯得很不自然
所以故意繞遠路，由南再向西轉
經過了事件發生的房子
繞了一圈後才回到自己的家裡
毛毛蟲從圭一剪下的樹枝爬到這棵樹上
所以圭一家的橄欖樹有幾根樹枝曾被剪掉
也就是在這些橄欖樹中
就會有這些剪過的樹枝
然後在第四天的晚上
在移走最後一條毛毛蟲後
案件發生了
圭一對自己把毛毛蟲移到別的地方這件事
心裡感到罪惡
所以在警察問話的時候不承認
昨晚和前晚以及大前天晚上都沒有出門
除了這些什麼也沒說
太厲害了！柯南！
聽得都入迷了...
你真的像個偵探一樣耶！
早就有說我是偵探了咩...
可是，圭一太可憐了
現在一定還是很煩腦...
對啊
再回去圭一的...
江戶川先生
名叫吉川的店員失蹤囉
妳說什麼
聽別的店員說的
他從中午開始就一直在外面打掃
你看，我們到的時候不是在擦玻璃門嗎
好像是在尋找戴白色帽子的小孩
難道是在等圭一出現
但是那個人的左手臂...
犯人被圭一撞到時應該不是左手臂受傷
受傷的應該是腿
那壓住左手臂要怎麼說
那恐怕是...
犯人將掠奪的鈔票夾在左腋下
不料出門時和圭一撞在一起
為了防止錢突然掉下來，所以把手壓在左手臂上
如果犯人是吉川的話....
圭一就有危險了！
圭一！圭一！
好像沒人在...
到底上哪去了
我怎麼會知道嘛...
可惡！
那些玫瑰花...
本來有很多朵的
被剪下來了
為什麼
因為媽媽喜歡...
原來...
媽媽...
我看見那個犯人的臉了
我到底該怎麼辦才好
你果然記得我的長像...
那要感謝我呢...
我讓你與你媽媽重逢...
圭一！
可惡！
接招吧！
圭一！
圭一...
不要緊...
帽子
只是刺到了帽子嗎
太好了！
是你身在天國的母親保護了你唷！
毛毛蟲怎麼都不見了
叔叔難道你...
我可沒有...
叔叔我什麼都沒作啊～
它們可能是化成蛹而鑽到土裡去了吧...
蛹
什麼嘛...原來是這樣啊！
蛹是什麼
明年的春天...
會向我們展現蛻變為成蟲後的模樣吧！
嗯～
到那個時候
我也想變回我原來的樣子...
高木刑警
我把這個男的帶來了！
快要開始了吧，毛利先生
要讓身體延遲僵硬...
在哪裡
這個啊...
我問過大樓管理的人
這是煤氣管道的地震感知器
地震感知器
下集柯南
小丑傳來的照片郵件
下集關鍵提示
濃湯
下次是悲傷的小丑
小丑應該是快樂的吧
大人可是什麼事都會發生唷～