柯南播出就要邁向十周年了
突破這個目標 立刻朝下個目標邁進
本該是快樂的化裝派對
卻突然由喜轉悲 變成一宗刑案
這次的故事主角是悲傷的小丑
唯一看透真相的人
外表看似小孩 卻擁有過人智慧
他的名字就叫做 名偵探柯南！
把邁向未來的行李準備好 Baby 我們將朝著明日未知的故事走去
翻 譯
影    Switch
特 效
MeteorRain
現在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
僅用一聲輕嘆就足以被粉碎的昨日
後 期
炸  彈
簡體校對
mico
我唸著你的名字 開始尋找走出過去的出口
副監督
幽遠冰河
極力止住不穩的呼吸
描繪出淚水的地圖
將我往上推動的時光 現在 又開始流轉
照耀所有微風 綠樹 百花的破曉旭日
繼續緩緩升向我仰望的晴空 心也跟著亮了起來
拋開多餘的行囊 就這樣朝著有你在的地方勇往直前
監 督
dcu
現在就 Get up Get up Get up Get up Baby
越過這難關之巔 從此地開始 Growing of my heart
怎麼樣 拍得很不錯吧？
你知道那個新的主題樂園 叫做動畫樂園吧？
他們請我去當他們的一日園長
就那樣去當園長 一點創意也沒有
所以我就稍微打扮一下了
他請我明年、後年都去當一日園長呢
到時候我會再來租衣服的 你的店可不要倒了啊
沒有人說過這種事吧？
因為你本來看起來就一副怪叔叔的樣子
在遊樂園裡面到處亂晃啊
來自小丑的照片簡訊
拿這個當作禮物送給大家 很不錯吧？
你在跳什麼舞啊？
哦 那是下午三點左右的時候 那時候有地震
當時晃得好厲害啊 震度到達五級啊
大家也都被請去擔任一日園長啊？
不是的 等一下有派對
是這兩個人的訂婚派對
哦？是化裝派對啊？
這個…說來不太好意思
因為有人說 普通的派對太無聊了
而且對方地位又比我們高 我們也不能抗命啊
臉上帶著笑容 內心卻在哭泣
用化妝來掩飾淚水 簡直像小丑一樣啊
啊 忘了戴帽子了
那我這次要穿什麼衣服呢？
這個好嗎？還是這個？
是梅田小姐傳來的
她就是化裝派對的指定者
「剛才地震 我嚇了一跳」
「不過 派對的準備正在進行」
總編輯她很討厭地震啊
「這是我的裝扮」
哦 扮成小丑啊
嗯 她是我們的總編輯 梅田小姐
你們看 這樣就完美了
梅田小姐在簡訊裡說 玄關的門沒鎖
叫我們自己進去
瞭解！
現在四點半 我們五點剛好到達
派對啊…
好了 小鬼 我們先去打小鋼珠
然後再去吃點好吃的
嗯
不好意思 這個也先寄放在你這裡
嗯 好啊
晚點見
路上小心
還說要吃一些好吃的東西
從剛才到現在光顧著打小鋼珠嘛
我說那些傢伙還真是無情啊
不過請他撿個珠子而已也不行啊？
世界上的人還真是無情無義…
無情無義的人到底是誰啊？
嗯 打扮成小丑的女性傳來了照片
大概是在四點半左右 傳到那位小姐的手機上的…
死因是頸部被勒住 窒息而死
換句話說 這是謀殺
我們在照片簡訊上看到的女性 就是她沒錯
嗯 毛利在四點半的時候
曾經看到被害者傳來的照片簡訊
遺體被發現的時候是五點
根據各種鑑定結果來判斷
死者應該是四點半到五點間被殺的吧？
叔叔 各種鑑定是什麼？
柯南！你又給我在旁邊多嘴了
抱歉 請你不用在意這小子
不會的 沒關係
人類的身體在死亡之後 肌肉都會變得僵硬…
這叫「死後僵化」 對不對？ 我在書上看過喔
通常屍體會在死後兩小時內開始僵化
不過在炎熱的夏天
或是像這個房間開著暖氣的溫暖地方
都會加速僵化的速度
然而 這具屍體卻還沒開始僵化
這就表示她剛死不久
現在是五點半
可以推定死者是在這之前一小時 約四點半之後遇害的
對了 這位梅田小姐到底是什麼人啊？
她好像是女性時尚雜誌的總編輯
發現遺體的木島先生是該雜誌的化妝師
發掘木島的才能並栽培他的 似乎就是被害者梅田小姐
跟他在一起的那位石川先生 是該雜誌的攝影師
跟他們同公司的中村洋子小姐則是模特兒
被害者珠寶箱裡的戒指和項鏈都不見了
會不會是被我們看到的那個年輕男子搶走的？
你們看到兇手了？
他們在抵達這個公寓的時候
看見一名男子落荒而逃
時間大約是五點
是我們把車停在停車場後 走到玄關時看到的
他穿著一件黑色皮外套
小偷？
嗯 看他那個樣子還蠻像的
不然就是殺人犯
別再說了啦 木島
他只是開玩笑的
晚安 總編
哇 好溫暖 外面那麼冷 現在好多了
這是什麼啊？
腳印？難道…
總編…我們看到走廊那邊有腳印
發生什麼事了嗎？
總編？
總編！
不要亂動 要是把兇手的腳印弄不見就糟了
電話…
可惡！是兇手幹的好事！
我們都沒帶手機來啊
總編的手機呢？
不知道她放在哪裡
石川 我們兩個人分頭去找公用電話好了
不行 不能把洋子一個人留在這裡
木島 你留在這邊好了
然後 他們兩個人就跑去找公用電話了
因為一直找不到 我們差不多走到了車站前面
他們通報110的時候 大約是五點十五分左右
我們抵達的時間是五點三十分
那時候梅田小姐早就斷氣了
為什麼大家都沒帶手機呢？
姐姐剛剛不是還拿著手機嗎？
臭小子 你又在旁邊多嘴了！
其實 剛好我也想這個問題…
我們把手機寄放在剛才那個租衣店了
因為我們總編不太喜歡手機
她說帶手機好像不論何時何地都被人追著跑
特別是像派對這種場合 她絕不允許人家帶手機
就連郵件也是用小紙條寫的
原來如此
不過 五年前還到處都找得到公用電話
現在卻要大費周章的去找
真是奇怪的時代啊
到底是便利還是不便呢？
先不談這個了 發現屍體前就遇見兇手
到底是不是巧合呢？
他從沒上鎖的玄關進入屋內
梅田小姐太過專注於派對的準備
並沒有注意到潛入屋內的兇手
她在這裡準備餐具的時候 被人從背後攻擊…
可是 兇手要是從玄關進入的話 她應該會注意到…
然後她逃走了嗎？
不過 室內並沒有抵抗的痕跡…
大哥哥 這個房間是保持大家剛進來的樣子 對不對？
對啊
因為我想到之前在電視上看到的推理劇
我不知道啦
不是我！
我什麼都不知道！
就是他！就是他！
他就是從公寓裡跑出去那名男子
他在車站前的公園裡面 一副焦躁不安的樣子
結果我就出聲問他 他就突然跑掉了
接著我就逮捕了他
我什麼都不知道啦！
這是從那個男人身上搜到的
佐藤 你把這些拿去給木島他們看看好嗎？
好
鞋印完全一致
嗯 沒錯 這全是總編喜歡的東西
謝謝
那麻煩你們在這邊再稍待一會
有人在網路上拜託你做的？
對啊 碰巧找到的啦
那個人叫我五點的時候到這裡來
把桌上的珠寶拿到車站前的公園
這就是整個工作的內容
不要替自己找藉口
人是你為了錢而殺的吧？
才不是！
我到這裡來的時候 那個小丑已經死了！
我只是不願被牽扯其中 所以才逃掉的
狀況對那個男的不利啊
可是 他犯案後不逃遠一點
反而在公園裡晃來晃去的 這不是很奇怪嗎？
搞不好真的是有人指使他去做的喔
當個一日園長 還真累
好想睡…
喂…還真的睡著了啊
是燉牛肉啊…
是涼的
火是刻意被關掉了嗎？
可是 開關是轉到小火的位置上啊
（拜託 警察先生 你們要相信我啊）
太好了！
這是什麼啊？
怎麼了？
柯南？
毛利先生他要開始了吧？
嗯…我也不清楚…
還沒開始啦 因為他真的睡著了
跟平時沒兩樣
對了 佐藤警官 妳知道這是什麼嗎？
這個啊…
我去問過這棟大廈的管理公司了
他們說這是瓦斯的地震感應器
地震感應器？
沒錯 就是在地震發生時 會自動關上瓦斯的好東西喔
因為梅田小姐想要這個 好像是昨天才剛裝上去的
震度三級以上 就會自動關瓦斯
啊…三點地震的時候
瓦斯關掉了 她忘記重開了吧？
忘記重開了？
不對 要是她無法重開瓦斯…
要是三點多發生地震的時候 她已經死了…
不過 預估的死亡時間是四點半到五點之間
三點多死掉的話
目暮警官他們在五點半抵達時 屍體應該已經開始僵化了
這個房間還有暖氣
照理說應該會加速僵化的速度
可是屍體並沒有這種現象
這到底是怎麼回事？
難道屍體是放在比較陰冷的地方嗎？
不會放在這裡吧
但一般屋子裡的陰冷地方 只有這裡了…
為了延緩屍體的僵化…
你在找東西嗎？
要不要我們幫你一起找？
不用了 沒關係 我自己找
床下面沒有空間
衣櫥也是不可能的…
是放在這邊嗎？
這個屋子裡有沒有梯子？
梯子？
不知道耶
有 陽臺上有
上個禮拜我來攝影時找到的
在陽臺嗎？謝謝
白色的粉？
痕跡還很新
好冷
柯南…你去哪裡？
人工切斷的？
不需要梯子…
兇手…就是他！
等一下 警察先生！
你們要相信我啊！
你人是到過這裡
可是 你說人不是你殺的
這種鬼話 誰會相信啊
等一下到了警局 要讓你全部都招了
高木警官…
警官 沒有我們的事了吧？
是啊 你們請便吧
真是天外飛來的橫禍啊
好不容易化好的妝 真是浪費了啊
不過 痛失身邊重要的人更…
毛利先生？
難道又只是睡著了嗎？
沒有…剛剛只是彩排一下而已
這次讓大家看看毛利小五郎的快刀斬亂麻推理秀
木島先生 你還不能回去喔
這是怎麼回事啊？毛利
石川先生 今天你跟木島先生是在何時何地見面的？
三點在米花百貨公司前見面的
木島先生 三點見面之前
你人在哪裡 做了些什麼事？
這個嘛…還蠻多的…
你好像在調查我的不在場證明似的
沒錯 我就是在調查你的不在場證明
目暮警官 剛才那位清水先生並不是殺人兇手
殺害梅田小姐的 正是站在那裡的木島先生
你在說什麼啊？突然冒出這些話…
木島先生他一直都跟我們在一起
他沒有時間來殺害總編的
他單獨行動的時間 只有我們去找公用電話的時候
可是那時候 我們總編已經死了啊
不對 梅田小姐被殺的時間 還要更早一點
我想 大概是你們跟木島先生見面之前
不過 預估的死亡時間是四點半到五點之間
而且 毛利老弟 你不是也看到梅田小姐寄來的簡訊嗎？
那只能說明有人使用梅田小姐的手機而已
並不能代表簡訊是梅田小姐發送的
不過啊毛利 屍體還沒開始僵化
因為梅田小姐的屍體不是放在這個房間裡
在你們抵達之前 屍體被放在其他陰冷的地方
為了延緩屍體死後的僵化狀況…
你在說什麼啊？
我是跟他們一起在這裡看到屍體的
當時那個扮成小丑的屍體又作何解釋？
那只是個人偶
一個裝扮成小丑 大小跟梅田小姐差不多的人偶
最初提議今天要舉辦化裝派對的人是誰？
是總編啊
石川先生 你曾經向總編本人確認過嗎？
沒有 總編想要辦化裝派對是木島他告訴我們的…
對了 木島先生
你知道這個家的瓦斯爐 裝有地震感應器嗎？
地…地震？
你好像不知道啊
佐藤刑警 麻煩妳把東西煮到一半的那個鍋子拿到這裡來
好
請妳說明一下內容物吧
好像是要煮燉牛肉
可是 所有的東西都還沒熟
我想這種狀況下 會趕不上五點的派對
梅田小姐似乎是為了要趕上派對而做準備
證據就是瓦斯爐上的開關 是調到小火的狀態
大概是想用小火慢燉 熬煮整鍋牛肉吧
由於地震的緣故 感應器被啟動 火就熄了
但是 梅田小姐並沒有重新點火…
不…是無法重新點火了…
因為她當時已經死了
木島先生 人是被你殺的
你有什麼證據？
鬼話連篇 我要回去了！
毛利的話還沒說完呢
木島先生 你跟石川先生他們見面前先到這裡
從背後把專注於準備派對的梅田小姐殺死
然後把她和事前準備好的人偶交換
你要問我 你為什麼要做這些事情吧？
沒錯 因為你要把梅田小姐的屍體放在陰冷的地方
為了讓大家以為梅田小姐是在你們抵達前不久被殺
你並沒有把屍體留在這個暖氣開放的房間裡
木島先生 你沒關瓦斯就出了這個公寓
因為屍體被發現的時候 燉牛肉必須要煮好
可是 三點的時候發生地震 瓦斯爐被自動關閉
你不知道這點 買了東西後就去了租衣店
你拿了梅田小姐的手機
假裝她還活著 傳了簡訊給其他人
而且還把大家的手機寄放在租衣店
發現屍體後 你想和石川先生一起去找公用電話
不過 一切都在你的掌握之中
石川先生不可能讓他的女朋友和屍體同處一個屋簷下
因此你就自然而然地會被留在屋裡
可以順利的把留在陽臺上梅田小姐的屍體搬到室內
順便把人偶處理掉
就在那時候小丑臉上的蜜粉
沾到窗簾上了
胡扯！
這全是你的推測
根本沒有證據！
要證據 我有
請你到陽臺上去看看
高木
木島先生 這是你的車吧？
可惡…
都是那個女人不好
當初的確是她提拔我的
後來我想追新的女友了 一切卻被她給破壞
她說我如果跟她分手的話 就讓我在這個圈子裡待不下去
我簡直就像個傀儡！小丑！
只能不斷的把自己真正的感情藏在妝容底下…
沒有永遠的黑夜之類的話 都是謊言
我相信我應該已經拋棄上述想法
我只是假裝不知道這點
想要藉此接受你所有的溫柔
So Thank You For Everything 現在一切都甦醒了
我想將這份無法忘懷的思念傳達給你
So I Can't Forget Everytime 一切開始重疊在一起
謝謝你 My Best Friend 一直都有勇氣待在我身旁
我的身邊永遠有你同在
一日消防署署長？
這個叔叔也真是的
啊 難道這是…
我就知道
該不會 這個是…
情書！？
該不會…犯人跟我有同樣的心情
日記還有寫其他什麼東西嗎？
那個叫竹井的人 就是那個帶竹刀的人吧？
小蘭那傢伙 說要誠實地說出自己的心意
難道…她對我…
Next Conan
給小蘭的情書