恭祝各位 新年快樂
「名偵探柯南」的播放也將滿十周年了
今後我們也會
持續努力演出
無論是電視
還有電影…
「少年SUNDAY」雜誌
少年偵探團
都請各位繼續支持
正因如此
今天我們就來大肆慶祝一番吧
歌曲方面就由我們的新…
江…江戶川柯南
來獻唱一曲「有我在」
敬請欣賞
請…請欣賞？
喂 我記得柯南的歌聲…
我記得…
對啊…
什麼 那個戴眼鏡的臭小子要獻唱？
真的假的？
喂…不會吧…
有我在
asitaninareba namidagakawaku
到了明天 就不會再流淚
kokoromoirozuitekuru
心也變得多彩多姿
egaoganiau anatanotameni
為了適合臉上帶有笑容的你
itudemokonobokugairu
無論何時 我都會在你身邊
mangetugaakakunijindemie
凝視著滿月轉紅
mangetugaaka
kunijindemie
喂…不要隨便結束好不好？
大過年的讓各位受到驚嚇真是抱歉
園子…
今天是十周年紀念的加長版特別篇喔
「黑色衝擊！黑衣組織伸出魔爪的瞬間」
光聽就覺得討厭啊
接下來盛大上演的兩個半小時
請大家盡情觀賞
小蘭 這次我沒戲份耶
那麼 我們就從這裡…
開始
各位觀看柯南特別篇的觀眾
新年快樂 我是上戶彩
這次由於我最喜歡的「名偵探柯南」
動畫與電影都將邁入第十年
我受邀成為本節目的特別嘉賓
這次我將會出現在影片各處
請各位多多指教
我們一起來替柯南加油
「名偵探柯南」動畫播放第十周年 開始
以高中生偵探而活躍的我
被黑衣組織的男人灌下奇怪的毒藥
因而身形變成小孩子的模樣
那些人所屬的是殺人不眨眼的兇惡犯罪組織
黑衣組織
我與黑衣組織戰鬥的日子 就這樣展開了
沒錯 正是以偵探「江戶川柯南」的身分
灰原哀
那個毒藥的名字是「Apoptoxin4869」
那是我替組織開發出來的藥物
本來還只是處於試驗階段而已
灰原哀
本名宮野志保
在組織裡被稱為「雪莉」
不再受到組織信賴的我
吃下了那個藥 從組織裡逃了出來
可是…我姐姐卻被殺了…
被那個人…琴酒…
琴酒
這個男人 正是把我變成這副模樣的罪魁禍首
伏特加
據我推測 他與他的同夥伏特加涉嫌多起案件
我們偶然在市區裡發現了琴酒的車
在追蹤他們下落的同時
灰原不小心被他們的同夥抓走了
灰原 情況不好了
那些人過來了
我叫灰原喝下「白乾」
這種酒能夠讓我們暫時恢復原狀
然後叫她儘快逃走
可是 琴酒卻在出口處等著我
快跳進煙囪裡
雖然情況不樂觀 但我總算把灰原救出來了
美國聯邦調查局
FBI的搜查員 茱蒂與赤井兩人開始展開秘密調查
他們兩位原本追查的對象是…
苦艾酒
苦艾酒喬裝成學校的保健醫生
以「新出醫生」的身份來尋找雪莉
最後 終於讓她找到了
我並不知道這件事
所以小哀重感冒的時候 我還拜託她來幫忙
我和灰原的身份都曝光了
雖然很唐突 不過我現在去接妳好嗎？
我假扮成灰原 答應了苦艾酒的邀約
FBI也設下了天羅地網
苦艾酒 FBI以及我
展開了三方對決
苦艾酒以灰原為目標的計畫宣告失敗
也是在這次的事件裡 我們掌握了有關組織的情報
沒錯 我們知道他們老大的簡訊地址的按鍵聲音
與「七隻小烏鴉」的旋律一樣
七隻小烏鴉
今夜 伴隨「七隻小烏鴉」的曲調
他們正準備執行一項暗殺計畫…
他們的目標到底是誰？
各位先生 女士
Ladies and Gentlemen
暗殺者
讓你們久等了
Thank you for waiting
現在很榮幸的為你們介紹到來自摩城的副總統候選人
We're proudly representing you the next vice president canidate from Motown
凱文·布朗
Kevin Brown
讓我們以熱烈的掌聲歡迎他
Please give a big hand!
凱文 凱文 凱文…
太好了
五百碼已經沒問題了
接下來該你了
名不虛傳嘛
六百碼也沒問題了
凱文·布朗已經死了三次了
是四次…
他們真有兩下子啊 大哥
真可惜 這個還是由我來吧
我贏定了
看我的
看來 六百碼已經是極限了吧？
到此為止了
琴酒
等一下 讓我再試一次
沒這個必要
這次的獵物大概只有兩三百碼之遠
那麼…
香堤 柯倫
該辦正事了…
你拖拖拉拉地在搞什麼？
對…對不起
勝利 正直 證據加上衝擊
以最強為目標 無法停止的衝動
終於和黑衣組織正式交鋒
緊迫的事態同時發生
最後是恐怖的目標人物
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
追求著真相 顛沛的everyday
Shin
翻譯
十九郎
Re
U
Go
Ku
Everyday
逞強的我 在內心中 滿載著未解之謎(燃燒的freedom)
Tu
Yo
特效
chenxingyu
Freedom
Ha
唯有鋼鐵般強韌的羈絆
繁體校對
Switch
簡體校對
Nan
Ke
Ga
He
能夠重新振作已經放棄的心靈
Kon
De
Ku
計時
DCMZ
後期
yomi
我也漸漸地被改變
若無其事地低聲呢喃
製作協力
mengfeng
WH4444
龙龙
xylem
你的聲音是我走向明日的衝動
anatanokoega asitaheno.
SHOU
DOU
我也想要找個人來愛
把手疊在你的手上 告訴你這點
sonotewo kasanete sirasete.
希望就是眼前有的這些路
kiboutowa menomaeniarumichi.
DCU
我相信這一定 能帶我們前往某處
dokokaniikeruto sinjiyou.
你的一切 就是我的衝動
anatanosubetega bokuno.
SHOU
DOU
go for it  go for it
go for it  go for it.
愛情本身就是衝動
aizyoukosogasyoudou.
go for it  go for it
go for it  go for it.
愛情本身就是衝動
aizyoukosogasyoudou.
黑色
衝擊！
黑衣組織
伸出
魔爪的
瞬間
黑色衝擊！
黑衣組織伸出魔爪的瞬間
為了紀念「名偵探柯南」動畫十周年而出的十周年謎題
在從現在開始一直到三月的十個謎題當中
集結所有解答並製作出一個神秘訊息
答對的觀眾
就有機會獲得柯南十周年紀念節目特製的小禮物
抽獎辦法 我們將在最後一個問題的時候告訴大家
好了 現在我們就公佈第一道題目
來囉
名偵探是誰呢？
大家都知道了嗎？
我們將在節目最後告訴大家答案喔
侵入者
今天的「沖野洋子快煮四分鐘」大家覺得如何？
謝謝我們今天的來賓 名偵探毛利小五郎先生
那麼 下星期同一時間再會喔
好 OK了
大家辛苦了
終於結束了
真是太好了 爸爸
真的呢
現場直播卻還表現得如此大方 真是難得
沒啦…這還算失敗
洋子小姐 麵條因為妳的美麗動人而興奮過熱
結果我做的「洋子風醬油拉麵」
麵條失去咬勁 真是完全被妳給打敗了
被打敗的是好色的你吧…
不過我們真幸運耶
假日剛好遇到「早安七點」的拍攝
我們才有機會來參觀現場直播節目的錄製
嗯…是啊…
對了 我們還沒吃早餐呢
不嫌棄的話 我們一起到電視臺的餐廳用早餐如何？
哦 好主意
那請你們先過去等我吧
另外還有個人想見毛利先生 我現在給她打個電話
不好意思 我是沖野
妳還在睡嗎？
你怎麼了 柯南？
嗯…沒…沒什麼啦…
真糟糕
現在只要看到有人在用手機 就會立刻想到苦艾酒
還有把我的身體變小那群黑衣人的老大的簡訊地址
以及那首「七隻小烏鴉」的旋律
那個簡訊地址千萬不要去管它
因為那是「潘朵拉的盒子」
好啦…我知道啦
真的嗎？
蛋包飯真好吃…
毛利先生
不好意思 讓你久等了
啊 我記得妳是常出現在星期天晚間新聞的那位…
是的
她就是新聞播報員 水無怜奈小姐
初次見面
我正是名偵探毛利小五郎
我是他的女兒小蘭
他是柯南
妳好
請多指教
快說啦
喂 洋子
妳真的要我找這位名偵探商量嗎？
沒關係的 毛利先生他一定幫得上忙的
可是…
妳遇上了什麼麻煩事嗎？
對
洋子妳真是的…
亂按門鈴？
妳想請我去抓那位犯人嗎？
妳看 果然太失禮了
可是…這看起來並不像是普通的惡作劇啊
此話怎講？
啊…是這樣的
這種情況都是發生在星期六的清晨
今天我也是為了抓住犯人 所以在門後等著
門鈴一響…
我就立刻開門
可是門外卻空無一人
不會吧…
此後我都不太敢開門了
那是發生在水無小姐住的地方嗎？
呃…嗯 是在杯戶市的公寓
可以的話 請毛利先生去妳家調查看看如何？
我接下來還有工作 實在走不開
你方便嗎？毛利先生
好的
門的附近並沒有可供人躲藏的地方啊
嗯
那我們不如實際按個鈴來試試看好不好？
可以了嗎？
那我要按了喔
爸爸…
你沒事吧？
痛…
沒…沒事…
這樣我們就知道犯人根本沒時間躲藏了
或許吧 總之我們先進去再詳談
好啊
請進
打擾了
我替你們拿拖鞋
我不用穿拖鞋沒關係
你這臭小子
啊…真抱歉
請進
打擾了
不過 妳的鎖也未免太多了點吧？
真的耶 一共裝了四個
嗯 女生一個人獨居 總是比較不安全嘛
說得也是
要不要喝點東西？
我想要咖啡
我來幫忙吧
好了
為了聽見門鈴響後 玄關的動靜
還是裝個竊聽器吧
就裝在門邊的牆上
這樣用完就可以回收
為了避免竊聽器被移動
和發信器一起用口香糖包起來黏住
這樣就可以了
剛才…剛才好像有被人監視的感覺
柯南
喝果汁好不好？
嗯
你怎麼了？
沒啊 沒什麼
那麼 柯南要果汁囉
是錯覺嗎？
還是…
哦
亂按門鈴的事件是在兩個月前開始的啊？
對啊
從那時開始每個星期六清晨6點30都會發生
兩個月前發生了什麼事情嗎？
要說有的話
那就是我從「早安七點」被調到星期日的晚間新聞了
但是無論是哪一邊 我都不是主播
那妳和洋子小姐是在「早安七點」的節目認識的嗎？
嗯
當時我和洋子 都是擔任星期二、四、六的主持人
要是這樣的話 那惡作劇或許真的是兩個月前開始的
是的
我還在擔任早安七點的主持人時
星期六都是清晨四點就出門了
那這兩個月期間 一直都有人惡作劇嗎？
對啊 每逢星期六都是這樣
啊 不過有一次卻不是
兩個禮拜前的星期一到星期五
我為了採訪出國去了
回來之後隔天的星期六 卻什麼都沒發生
不知道是不是我太累 睡得太熟
結果沒聽見門鈴的關係
啊 還有…
十月連續假期的那個星期二也有發生過
這種惡作劇只有那一次是發生在星期二
而且 還有一次在門邊還被放了奇怪的東西
奇怪的東西？
那是一個裡面裝有藥物的瓶子
後來 我請認識的醫生幫我查了一下
才知道那裡面是放了安眠藥
安…安眠藥？
這應該是跟蹤狂吧
那大概是要警告妳
他想讓妳昏迷 然後做出對妳不利的事
不…不會吧…
除了安眠藥以外 還有沒有其他詭異的情況發生呢？
其他的…
想到什麼了嗎？
前天晚上 更衣室旁邊的那間屋子
好像有人在的樣子
什麼？
前天…妳是說星期二嗎？
對 大約是發生在午夜十二點之前
我從浴室出來 躺在床上休息的時候…
隔壁應該是間空屋
我從陽臺那邊探頭看了一下…
隔壁的屋子一片漆黑
我在想 會不會是外面傳來的聲音
結果 隔天早上我打電話去問管理公司
他們卻懷疑我是不是在作夢
看來那個男人是個跟蹤狂的可能性很高啊
那個男人拿了隔壁空屋的備份鑰匙
也許不只是事先躲在空屋
而是從星期五晚上就在那裡過夜
隔天早上再跑來按門鈴的
對喔
如果是隔壁的話
他按了門鈴就可以立刻躲起來了
所以妳才會找不到犯人
大姐姐 隔壁房間是從何時開始空出來的呢？
大概…是半年前吧…我想…
果然被鎖住了
如果可以進去的話
我們或許可以找到有關那男人的線索
我們可以打電話去請管理公司的人來開嗎？
不過 他們也許會因為之前的事而不理我們啊
打不開啊…
木…美…和…
理由
木美（bi）和…
這是什麼啊？
「木美（bi）和」到底是什麼意思呢？
美（bi）？
啊 為什麼我會唸美（mi）呢？
註：日文中,「美」既可以發「bi」的音，也可以發「mi」的音
木、美、和…
「木」曜日 「美」女 「和」式餐飲…
為什麼呢？
怜奈小姐
妳有沒有參與過什麼節目和這幾個字有關的？
沒有啊…
不過 這會不會是人名呢？
人…人名？
這裡是搜查一課
我是目暮…
哦 是柯南啊
我看看…好像在啊
你等一下喔
嗯…是按這個鍵吧？
就是因為這樣…
高木 內線電話
嗯
你好 我是高木
高木
警官…你直接說就好了嘛 還打內線…
這樣也不錯嘛
對了 高木你接一線 柯南打電話給你
哦？柯南找我？
會有什麼事呢？
柯南？
喂？我是高木
高木刑警
我有點事情想問你…
前天晚上 你有沒有進去過杯戶鎮一棟公寓的305號？
咦…啊
我的確是進去過…
理由？
就是因為這樣 這輛車就在下面的…
理由…不太方便說耶
高木刑警 難不成你在監視對面的公寓？
發生什麼事了嗎？
啊…沒…沒有 沒事啊
到底在搞什麼啊？
其實 事情是這樣的
從那個公寓的窗戶看出去的那幢大廈裡
住著一名嫌犯以前的未婚妻
我們認為嫌犯有可能與她接觸
所以就拜託公寓的管理公司讓我進屋進行監視
果然是這樣
咦…果然？
啊…後來該名嫌犯在鳥取縣落網
所以半夜的監視就中止了
因為這件事情還在調查階段
我明明拜託管理公司保密了啊
可是 你怎麼會知道我去過那裡？
高木刑警
你監視的時候 在玻璃落地窗上面惡作劇了對吧？
寫了「高木美和子」 對不對？
你在搞什麼啊 高木？
高木？
怎麼了？
啊…我…對不起…
真是個奇怪的傢伙
柯南 剛剛的話不要跟她說喔
拜託啦
嗯 好啊 我知道了
不過 現在小蘭姐姐和毛利叔叔都在我身邊耶
怎麼會這樣？
高木
也就是說 高木刑警他在監視嫌犯的未婚妻時
他想到要是佐藤刑警跟自己結婚的話
就把婚後的名字寫在玻璃上了
後來嫌犯被逮捕了
他接到目暮警官的電話 要他馬上回去
他走得很匆忙 忘記把玻璃上的名字給擦掉了
原來是這樣
這三天的時間
高木的高 還有美和子的子自然消失掉了
什麼啊
真是個製造混亂的傢伙
對…對不起啦
但是 這也很像高木警官會做的事 沒關係吧
對啊 他有著與刑警不相襯的可愛呢
就是啊
不過 這整件事情又回到原點了
嗯…明天就是令人頭痛的星期六了…
既然如此 我們只好逮住現行犯了
怜奈小姐
啊…是…
今晚 請妳讓我們住下來吧
明天早上 我毛利小五郎
就把那個無恥之徒繩之以法給妳看
要不要我幫妳整理？
啊 不用了
明天是資源回收日
我只是把這些用不到的報紙跟雜誌用繩子綁起來而已
因為工作的關係 我需要看很多報章雜誌
哦 在整理東西啊？
《化身博士》？真令人懷念啊
我在國中的時候看過
那真的很恐怖
柯南 你知道這本書嗎？
嗯 是說家財萬貫的亨利·傑奇博士
他喝下了自己發明的藥水後
就會變成邪惡的愛德華·海德
是一個雙重人格的故事 對吧？
哇 你懂得真多
這小子
明明是個小鬼頭 卻盡知道些奇奇怪怪的事
好重
真是不好意思
別這麼說
來
妳都會把垃圾先拿出來嗎？
是啊
放在這邊的話
早上出門的時候 就會記得帶去垃圾放置點了
啊 原來如此
而且我這裡是最邊間
放一個晚上 也不會妨礙到其他人
難道星期二也是垃圾收集日嗎？
是啊 是可燃垃圾收集日喔
那些垃圾我也會在前一天拿出來
原來如此
原來是這麼回事啊
大姐姐 如果找出犯人了
妳可不可以不要生氣？
他一定是大姐姐的忠實粉絲喔
那是當然的啦 他是個跟蹤狂嘛
七隻小烏鴉
起床了 叔叔
叔叔
叔叔 時間快到了
來…來了
怜奈小姐請留在這裡
混蛋
等著瞧
現在就開門
抓你個現行…
咦？
爸…爸爸
沒…沒有人啊…
咦 不會吧？
不是真的吧？
怎麼會？
真是無法相信
到底為什麼會這樣啊 爸爸？
我…我怎麼知道？
有啊
就在這裡
有？
那不是雜誌嗎？
柯…柯南
我是說 在這後面
白癡
一個大人怎麼可能躲在這…
小…小孩？
你這小鬼
你就是亂按門鈴的犯人嗎？
原來如此
正因為是小孩 才沒有被發現
我根本沒想到那後面能躲人…
這樣啊
只有上上個星期六沒有惡作劇
是因為門口沒有雜誌堆可以藏身吧？
那個時候她出差不在家
所以根本沒有雜誌要丟
喂 你的目的是什麼？
為什麼要這麼做？
再怎麼看 你都只是個小學生吧？
你不說的話 我也沒辦法了
只好把你交給警察 讓你父母帶回去好好管教
他按門鈴 應該只是為了叫醒大姐姐吧？
這樣大姐姐才能趕上「早安七點」的節目啊
他一定是誤以為 大姐姐是睡過頭了
才沒出現在早安七點的節目
所以他總是在星期六早上6點30來按門鈴
星期六學校不用上課
只要按完門鈴 趕快回家
就可以確認大姐姐有沒有出現在「早安七點」上面了
但是 不是有一次是在星期二嗎？
你該不會是蹺課來按門鈴吧？
我想他那天正好放假
十月的連續假日是在第二個星期一
如果那連續假日正好舉行運動會的話
隔天小學一般都會補假的
那安眠藥也是你為了讓大姐姐睡得更安穩
特地早起拿過來放的了？
嗯
媽媽吃了那個的話
就會睡得更好…
這樣啊
但是 你為什麼要這麼做呢？
為什麼要這樣對我呢？
因為很像…
因為妳很像我媽媽
我媽媽去年發生車禍死了…
咦？
所以…
小朋友
我知道你因為媽媽去世了 所以你很孤單
可是如果你老是放不下媽媽的話
只會讓你在天國的媽媽擔心而已哦
是男子漢的話
就堅強一點 讓你媽媽不為你擔心
所以你以後不要再來這裡了
這是為了你媽媽 也為了你好
知道嗎？
嗯
Byebye 大姐姐
Byebye
我以前也有一個跟他差不多一樣大的弟弟 所以就…
對了 關於調查的委託費…
啊 那個不用了
妳請我們吃了晚飯 這就足夠了
不…不過…我想盡一點心意…
是…是嗎？
那等一下我用簡訊把帳號發到妳的手機上
把妳的簡訊地址告訴我吧
喂…
受不了 這個案子還真是無聊透頂
這樣不是很好嗎？
結果也沒有什麼變態跟蹤狂
啊…下雨了
糟…糟了 忘了把竊聽器拿回來了…
啊
柯南 怎麼了？
我好像有東西忘在剛剛那個姐姐家了
真是受不了你
爸爸你先走吧 我和柯南…
我拿完馬上就回來
咦
柯南…
那我們在停車場等你哦
聽見腳步的聲音
這麼說 水無小姐踩到竊聽器了…
啊…手機開機的聲音…
七隻小烏鴉！
難道…
難道她…
是
啊…不好意思
先前有些小狀況 所以把手機關了
沒問題 問題並不嚴重
那件事我剛剛已經發簡訊跟那一位報告過了
難道說…難道說…
嗯…沒問題
就按原定計劃 十點見面吧
琴酒…
什麼？
為…為什麼？
基爾
咦？ 你…你說什麼？
真的嗎 新一？
嗯 不會錯的
我找到黑衣人的同夥了
真是令人可怕的巧合
不好 發信器的移動速度變快了
上車了嗎？
博士 你趕快開你的金龜車過來接我
還有 千萬別讓灰原知道這件事
啊…
啊…新一
嗯 我現在正在杯戶鎮的…
我不會讓妳逃掉的
啊 柯南
你找到忘記的東西了嗎？
咦？
怎麼 發生什麼事了？
柯南在路上偶然遇到博士
他們要直接過去熱帶樂園玩
有沒有搞錯啊？外面還在下雨呢
那小鬼到底在想什麼？
我要回去的時候 再打電話給妳喔
啊 等等…
原來如此
你偶然認識了一位新聞播報員
並接受了她的委託
為了調查案件 你去了她家
並且用口香糖在牆上設置了發信器和竊聽器
那塊口香糖脫落後 又偶然地黏在她的鞋子上
而她又正好是黑衣組織的一員
就是這樣吧？
喂 博士
我不是說過不能讓灰原知道嗎？
呃…話雖這麼說…
那你確定那個叫水無怜奈的播報員就是和他們一夥的？
嗯
她發了簡訊去組織老大的簡訊地址
後來她撥了一通電話 在電話裡這麼稱呼對方
琴酒…
就是這樣
不過 這還真幸運啊
竟然在種種機緣巧合下能得到線索
不 正好相反
完全相反 這是最壞的情況
你仔細想想看
要是發信器和竊聽器被他們發現
他們一定會知道是有人特地裝上去的
這麼一來 首先遭到懷疑的
就是剛剛從水無家裡出來的偵探 毛利小五郎
喂…不會吧？
嗯
就算是叔叔接受了她的委託
為了搜查才特意裝上的
但也無法排除他們的對話內容有遭到竊聽的可能性
如果真是那樣 那些人會…
會把毛利小五郎殺了滅口 對吧？
而且必要的話 他身邊的人一個活口都不留
怎…怎麼會…
總而言之 我們由竊聽器聽到他們的情報越多
叔叔和我們的性命也就越危險
那…那在被他們發現之前
趕快去把竊聽器和發信器回收吧
不過 很令人費解呢
水無怜奈小姐委託毛利的事
不是要找出亂按門鈴的惡作劇的人嗎？
而且犯人還是小孩
她如果真的是他們的同夥 那這種小事…
嗯 我也覺得很奇怪
發信器的移動速度變慢了
而且還有引擎的回音
也就是說 進了某個停車場裡
這麼說 她會在那棟建築物中跟那些人碰頭
噓…
有東西接近了
車子嗎？
這種獨特、不等長的空轉聲
還有這噴射回音良好的水平對臥引擎
喂 難道說？
沒錯 有這些配備的 如果不是Subaru Wagen的話
不然就是那傢伙的愛車…保時捷了
妳怎麼這麼慢 基爾？
約定好的時間可是十點
琴酒！
對不起 因為有輛可疑的車子跟蹤我
以防萬一 我把它甩掉了
該不會是在說我們的車子吧？
不對 兩車間距超過600公尺以上
應該是不會被發現的
沒有問題吧？
嗯 也許只是我多心了
所以 可以把你架在車門上的貝瑞塔收回槍套裡嗎？
要是胡亂猜疑 而對我開槍
可就沒辦法除去DJ囉
DJ？ DJ是誰？
算了
這棟建築的周圍五百公尺內都有我們的眼線
一有可疑車輛靠近 馬上就會發現的
博士 把車子慢慢減速靠向路肩
咦？
停下來之後 戴上風衣的帽子假裝檢查車子
喂 快
嗯
那麼 最後確認一下
妳重複一遍
時間是13點 地點在Edie P
負責採訪的我 要把DJ引導到那個位置
沒錯…
我等妳喔 基爾
妳要把獵物帶進我的視野正中央 讓我們血脈賁張哦
哎呀 香堤、柯倫你們也一起來了啊
那就萬無一失了
基爾、香堤、柯倫…
到底有幾個人？
那就拜託你們了
我們的努力雖然不為人知
但要是失敗了 馬上就會傳開的
哼 不論成敗 都不能洩漏消息
這就是組織的做事方法
嗯 沒錯
好了 時間就快到了
趕快把事辦完
不要讓我有出場機會 好嗎？
苦艾酒？
等等 這算什麼？
為什麼？ 為什麼這個女人也在？
我可沒聽說她也要來
這種擅自把卡爾瓦多斯帶走
卻又見死不救的女人
怎麼能一起行動？
回到車上去 香堤
苦艾酒是以防萬一 一起跟著的
不過…
這可是那一位的命令…
說起來 沒想到地點會選在Edie P
那可說是最適合當狩獵場的地方呢
嗯 那是什麼意思？
你也稍微學點外國歷史吧 伏特加
現在的問題就是外面的雨
不要緊 天氣預報說中午以前會停
可惡 雨聲太大了 聽不清楚
灰原 妳知道DJ指的是誰嗎？
咦？
Edie P是哪裡？
這是他們對話裡提到的
一定是什麼暗號吧？
這個嘛…
我不知道DJ是誰
Edie P如果是指地點的話
那P會不會是指停車場（Park）或公園（Park）？
那妳聽過基爾、香堤、柯倫這些名字嗎？
基爾我沒聽說過
香堤和柯倫我倒是有所耳聞
聽說是很厲害的狙擊手
那他們果然要暗殺某人嗎？
工藤 怎麼回事？
難道那兩個人也在那裡嗎？
可惡 收訊不好 要再靠近一點…
發信器的位置在距這裡五百八十公尺的地方
應該就是那棟大樓的地下停車場了
灰原妳和博士在這裡等著
等…等一下 你要去哪裡？
別管 先待在這裡就好
到此為止了…
Edie P
工藤！
新一
Hi
Cool kid
砰
茱…茱蒂老師？
Hi
妳…妳怎麼會在這裡？
我們FBI也注意到她了
自從苦艾酒偽裝成新出醫生後
那位叫做水無怜奈的播報員 就頻繁地出入那家醫院
但是我很吃驚
我們在監視她的時候
毛利偵探居然也去了她家
那麼…
剛才好像有被人監視的感覺
那是…
沒錯 那就是我
後來 弄清楚委託案是小孩子的惡作劇
我們以為她是清白的 正準備解除監視時
卻看到你表情可怕地跑回來
Cool kid？
我覺得可能是發生什麼事了
所以才繼續跟蹤那個女人
後來我知道她想把我的車子甩掉
便沒有深入 停止了跟蹤
原來 她說的…
對不起
有可疑的車子跟蹤我
以防萬一 我把它甩掉了
可疑的車 原來是茱蒂老師的車啊
你們也跟丟了她的車吧？
後面就交給FBI吧
你們快回去吧
要我回去？
妳有線索了嗎？
具體情況我不能跟你說
但是她今天好像會去採訪3個人
而那3個人當中可能有人與黑衣組織有關
或許是要他們交易或是交換情報
不對 不是交易
他們想在今天下午一點暗殺那3個人之一
咦 為什麼你會知道？
我的發信器和竊聽器偶然黏到了她的鞋底
我用這個跟蹤眼鏡的收音器…
不好 他們接近了
上車
博士也快上車
啊…好
我是茱蒂
目標的車正朝鳥矢街道南下 快跟上去
琴酒的車走不同的路啊
我…我們也要追嗎？
不 這樣盲目追蹤也只能跟在她後面轉
要是被發現的話就糟了
可…可是這樣不就有人要被殺嗎？
我們想要阻止暗殺的話 我們只能先猜出DJ是誰
找出那個叫Edie P的地方 然後趕在他們前面抵達
嗯 妳可以告訴我們
那位主播今天要採訪的那3個人的詳細資料嗎？
她要採訪的是此次首度參加眾議院選舉的3個人
第一位是帝都大學藥學系教授
開發了眾多新藥的常盤榮作
第二位是有錢人家的公子兼人氣演員
且當選之後就會成為第二代議員的千頭順司
第三位是父親曾在防衛廳當官
自己也曾是自衛隊幹部的土門康輝
但是 她將在幾點在哪裡採訪誰就不得而知了
說是由她和採訪小組決定
說不定是隨機採訪
這樣的話 採訪小組也是組織的人的可能性很大啊
但是3個人名字的第一個字母都不是DJ
常盤榮作是E和T
千頭順司是J和S
土門康輝是Y和D
哪怕只是知道地點也好啊
停車場和公園那麼多…
DJ一般是指放唱片的主持人吧
辭源是Disc
也就是把更換唱片 一首首播放曲子的模樣
比喻成賽馬騎士駕馭般所演變而來的
但也沒聽說他們3個人誰熱衷於音樂或是賭博啊
賭博…
怎…怎麼辦？現在…
再不追的話 那女人的車真的不見了
不 不用跟蹤
我們直接問那個人的競選總部吧
問那位候選議員下午一點鐘時的行程
難…難道你已經知道了？
對 我已經知道他們3個人中誰是他們的目標—DJ
提示是方塊J
方塊J？
那是DJ的意思嗎？
是的 他們是用Card
日本稱為撲克牌
來命名目標人物的
通常方塊代表財產或是金錢
那麼這個DJ就是有錢人家的公子兼人氣演員
且當選之後就會成為第二代議員的千頭順司了
不對
撲克牌裡J的意思是在宮廷裡擔任官職的人
被長官使喚的守衛或士兵
沒有王子或兒子的意思
咦 但是有錢人只有他一個
雖然鑽石可以代表錢
但是在占星術裡卻是屬土
也就是指原自衛隊幹部
名字有土地的意思的「土門康輝」
他才是黑衣組織的目標
土門康輝…
有超乎常人的正義感
經常在電視或報紙上發表對暴力和犯罪的過激言論
受到極高的支持
結果曾經被憎恨他的人雇用殺手去殺他
卻被他這樣一個「猛男」完全打敗了
如果是他的話 我倒覺得我們不用保護也沒關係
不 想殺他的是黑衣組織
不可以掉以輕心
找到了
他的競選總部的電話號碼
網頁上寫著 今天中午過後要去打高爾夫
但是沒寫會在哪裡打
那高爾夫球場的停車場就是暗殺土門先生的地方嗎？
總之 打電話問一下競選總部應該比較快
給妳
茱蒂老師 號碼是這個
OK
好了 OK
怎麼？
啊 我覺得妳好像變了
咦？
因為以前要是遇到他們
妳總是說「住手吧」「危險」「我們還是逃走吧」
之類的傻話吧
這是當然的啊
這次是因為你不小心把發信器和竊聽器
黏到了他們其中一個人的鞋底
要是被發現了
你和你周圍的人
也就是我們這些人都會遭到池魚之殃
話雖如此…
再加上…
再加上 我…
我還是出去看看好了
從旁邊看的話 也許就會認出誰是犯人
不行 我不是說過了嗎？
要是沒有抓到犯人的話 事情可能變得更糟
但…但是…
到時不只是妳 而且妳周圍的人都有可能被犯人傷害
我理解妳想消滅壞人的心情
但現在要忍耐
懂得適時的退讓也是一種勇氣
可…可是…
可是 我…
不想逃避
光是逃避的話 是贏不了的
一定贏不了的
再加上…什麼？
雙重人格
什麼？不知道？
怎麼回事
他不是去高爾夫球場嗎？
那個…昨天取消了
他說突然和人有約
那麼 麻煩趕快跟他聯絡
有人要取他性命
請他快取消約會
我們常常接到這種電話
但是 沒關係
土門先生很強的
而且還帶了兩個保鑣
請您不要擔心
我們也很忙 再見
等等…
看來他好像是覺得妳這是惡作劇電話啊
怎麼會這樣…
唉 這也不無道理啊
可惡
還是要找出另一個線索 暗殺場所Edie P才行
那個要採訪土門先生的主持人現在在哪裡？
離這裡差不多十八公里
地點是在潮留的日賣電視臺
也許是在那裡拍攝小組會合了
有電話…
怎麼了？
只是確認一下
我就是這樣老謀深算的性格
沒關係 一切順利
現在就要跟拍攝小組一起坐車去Edie P
雨也停了 真是狩獵的好天氣啊
基爾
妳電話的雜音很可疑
今天早上也是這樣
啊 是因為在地下室吧
今天早上也是在地下接的
琴酒 我們先走了哦
嗨 香堤
Good luck!（祝你好運）
我要宰了她 我要宰了她
我一定要宰了她
我也討厭苦艾酒
卡爾瓦多斯喜歡她
她利用了這一點
所以我討厭她
嗯
要不是這女人得那一位寵的話
我早就送她上西天了
糟了 離他們說的暗殺時間還不到30分鐘了
Edie P…Edie P…
Edie P到底是哪裡？
喂 我們還是趕去電視臺會比較好吧
嗯 是啊
我們在光坐在這裡想 也無濟於事
就算我們知道了暗殺地點
如果距離目前還在電視臺的汽車太遠
就無法先他們一步趕到了
嗯
暗殺地點…
好像苦艾酒有講過…
那可以說是最適合當狩獵場的地方呢
這是什麼意思？
你也稍微學點外國歷史吧 伏特加
歷史…
啊 電話…
是我的
嗯…這個聲音是柯南的手機吧
啊 喂？
你還好意思「喂」？
你怎麼突然掛掉電話了？
對…對不起 小蘭姐姐
哇 這可大賺了
你叫博士聽電話
啊 輪到我們坐摩天輪了
晚點再打給妳喔
啊 柯南…
真是的…
Oh, Cool kid
你簡直有雙重人格啊
雙重人格…
等一下…
狩獵場…歷史…公園…雙重人格…？
哦 在整理東西啊？
哦
《化身博士》啊
真令人懷念啊
對了
博士 在那個紅綠燈處左轉上高速公路
高速公路？
這樣一來 我們就遠離日賣電視臺了哦
遠也沒關係
我們可以趕在他們前面
趕在他們前面？
難道…
是啊
我終於明白了
原來他們準備暗殺土門先生的地點Edie P就是杯戶公園
杯戶公園？
但是為什麼是Edie P？
從剛才茱蒂老師說的雙重人格想到的
Edie是愛德華（Edward）的暱稱
原來如此
愛德華•海德
史蒂文生的奇幻小說
《化身博士》中登場的主角海德的名字
所以 Edie P就表示杯戶公園
註：「杯戶」在日文中的發音與「海德」相近
那個公園裡好像有停車場啊
不是的 他們說的是和狩獵場巧合的意思
真正在倫敦的海德公園
在十六世紀之前 是有野生鹿群和野豬生長的地方
是貴族的狩獵場
也就是他們說的狩獵場
錯不了的
糟了
再這樣下去 電視臺的車子還是會比我們早到一步的
博士 開快點
好 我知道了
喂 琴酒
基爾還沒有把人帶來嗎？
我都快無聊死了
再等等 她現在正帶著DJ到那邊去了
妳不要因為太無聊 就給我亂殺小綿羊
柯倫 你也是
是那孩子…
還有FBI…
為什麼？
聽好了
我和老師一起去就好
你們千萬不要下車
啊 好…
老師
已經沒時間了
他們在哪裡？
謝謝您專程接受我們的獨家採訪
哪裡…挑這個地點訪問 沒問題嗎？
當然 這是個很不錯的公園啊
這裡是我平時跑步會經過的地方
當然這兩位保鑣也會陪我一起跑的
妳怎麼還拖拖拉拉的 基爾
對了 關於那件事…
就是我接受這次採訪而提出的條件
你們會接受嗎？
是的 這個當然
那先謝謝妳了
好 基爾
就這樣讓DJ移動到預定位置
這傢伙很上鏡嘛
可惜不是現場轉播
還有九十公尺 一定要趕上啊
站著說話不方便
我們找個地方坐下吧
也對
那…我們就到那張長椅上吧
長椅？
那也不錯
對 就是這樣
快讓我們做個了結吧 土門先生
哎呀 這不是土門先生嗎？
咦
太棒了 是本人耶
請跟我握個手
沒關係
我們很支持你
請你改變日本的現狀吧
嗯 謝謝妳
瞄準了
可以開槍了嗎？
還不到時候 柯倫
礙事的小綿羊太多了
等DJ坐到長椅上再動手
在這裡
喂 那是經常在電視上出現的土門先生啊
真的假的？
但是 狙擊手在哪裡？
他們很在意是否下雨
所以應該在大樓頂上
會在那裡嗎？
還有一個 在水塔下面
那麼 我保護土門先生
你帶其他人到安全的地方去
不行
就這麼貿然上前
逼得他們用來福槍亂射的話 一定會傷及無辜
要阻止他們 讓他們放棄的話…
雨傘？
各位 採訪之後我們再握手吧
好啦…快讓我們動手啦
不要急
稍安勿躁
有了…
灑水器？
老師
妳有帶手槍嗎？
目標
謝謝…
手槍？
帶是帶了…
滅音器呢？
有…有啊
那麼 妳可以射擊我所說的東西嗎？
不要讓任何人察覺
嗯？
所以 等一下再握手
土門先生
我很支持你
要加油喔
謝謝
這樣的鏡頭 也會對以後的選戰有所幫助吧？
是啊 那是當然的
好了嗎？ 柯倫
我打頭部
你打後背
我打頭比較好
OK 隨你便
怎麼了 基爾？
趕快讓DJ坐下
基爾…
土門先生 我們差不多該開始採訪了吧？
嗯 是啊
不好意思 大家可以散開一下嗎？
我們目前正在進行採訪
啊 灑水器…
嗯 下雨了？
不會吧
開什麼玩笑
哎呀 快坐下
哦 不好意思
DJ是深藍色的傘
可以開槍嗎？
等等
隔著傘的話 命中率會降低
但是好奇怪啊…
這邊沒有雨…
這邊也下起來了
真的下起來了
真是及時雨啊
香堤 基爾 柯倫
暫時收手吧
一個小時後在老地方見
那麼 可以先告訴我嗎？
第二場暗殺戲碼的概要
沒辦法…
我們在公園的涼亭裡進行訪問吧
好
那我們走吧
啊 請問 我們也可以一起過去嗎？
哦 那當然了
那我也要
我也去
好機會
趁現在把鞋底的發信器和竊聽器拿回來
好
拿到了
小…小弟弟？
被發現了！
難道你是跟著我來的？
不…不是
只是偶然經過的…
是嗎？
謝謝
謝謝你幫我撿鞋
真的很謝謝你
導播
可以找人替我採訪嗎？
咦
不好意思
從剛才開始喉嚨就有點不舒服
喂…
琴酒…
什麼 被那個播報員發現了？
難道我們跟蹤的事曝光了？
不 我想是順利瞞過她了
發信器和竊聽器也沒有被發現
那為什麼不趁那時侯把它們拿回來
跟她說鞋底黏到東西就可以取掉了啊
啊 我本來也準備那麼做
但是她…
真的很謝謝你
感覺很奇怪
嗯？
但是 我們也因此得以繼續追蹤他們
他們的暗殺計畫應該還會進行
嗯
但是就這麼離開沒關係嗎？
她帶過來的攝影小組還跟著土門先生啊
和攝影小組沒關係
她特地編了個理由
離開小組 單獨行動了
也許他們接下來要在別處集合 進行下一步計畫
那麼 接下來交給FBI
你們就開車回去吧
這小朋友就借給我用
可是你們沒有車怎麼追？
No problem（沒問題）
我的老闆直接當我們的司機
博士 叔叔和小蘭姐姐就拜託你了
找個理由把他們叫到你家去避難吧
啊…嗯
以防萬一 我們會派兩三個搜查員去保護你們
那麼拜託了
喂
你應該很清楚
你的第一目標是拿回發信器和竊聽器
如果因半點不必要的好奇心和正義感而躊躇的話
你或許會失去一些重要的東西
嗯 我知道
暗殺
哦 射穿灑水器讓大家以為下雨
使得目標人物與周邊的人都會打開傘
藉此阻止了狙擊嗎？
不愧是你所看中的年輕人
真想把他挖來FBI
他是詹姆斯 你們應該見過一次吧？柯南
就是「熊貓車」那次
那時候多虧你了
「熊貓」？
什麼？
是的 詹姆斯先生留給我們的P&A這個暗號
是指警車沒錯
所以啊 為什麼P&A是指警車？
妳試著把P&A變成字母排列一下
那個…P&A的話
就是P和AND和A
PANDA
這樣啊 是「熊貓」
原來如此
警車的顏色就是黑白的
喂 快一點 我們要帶著人質一起逃跑
救…救命啊
發生什麼事？
警察先生
救救我們
那個…不好意思
我是本廳的高木
請幫助我們一起逮捕那個綁架犯
呿 嚇我一跳
很好 隨便敷衍他們一下 接著就改道而行吧
很好 上鉤了
好 差不多可以改道…
左邊不行就往右
但是 右邊還有其他的警車
那就往後 放慢速度從後面…
後面也有警車
什麼？
喂 我們完全被警車包圍了
這位詹姆斯大叔也是FBI的人啊
不過 他們為什麼
要狙擊那個連議員都還沒當上的土門康輝呢？
可能是因為他父親原來是有名的政治人物
在政界很吃得開
而他又富有領導魅力 本身是個正義感極強的人吧
已經有傳言說他是未來的首相候補了
原來如此
要把會反抗自己的嫩芽趁早剷除嗎？
這就是他們的做法
而且如果現在動手 也可以讓人以為是毒島桐子所為
毒島桐子？
是的
她是泥參會的女幹部 之前曾經涉嫌派人去暗殺土門
原來如此
下一個十字路口左轉
怎麼樣 聽到他們的聲音了嗎？
不
距離太遠 還什麼都聽不到
話說回來 你知道秀一在哪裡嗎？
我也正在找赤井呢
現在的情況 向他說明過了吧？
嗯 這個孩子裝了發信器與竊聽器的事情也說了
結果他在電話那頭回答
是嗎？
就這麼一句 之後就完全音訊不通了
總覺得失去戀人之後的他
似乎有封閉自己心靈的傾向
不過之前也不見得有多外向就是了
噓！
聽到了
這聲音是…
16點前後 DJ的車子會通過大橋
那裡就是暗殺地點
琴酒…
這一次香堤和柯倫轉去進行掩護
Vain B
什麼？掩護？
我想狙擊
別這麼說嘛
他的車子是特製的防彈車
可不像在公園裡那麼好下手
但是啊…
而且 自衛隊出身的保鑣堅守在他的兩側
就算妳射出的7.62mm子彈 即使能射穿最薄的側窗
也沒辦法命中DJ的
那要怎麼做啊？
難道在橋上脫光衣服要求DJ免費讓我們搭車
然後衝進車裡嗎？
哎呀 香堤 妳腦筋不錯嘛
苦艾酒？
我會用這輛車在DJ面前出事 攔住他的車子
趁他停車出來的時機
我會從後面趕來…解決他
而解決和DJ同時下車的保鑣
就是你們兩人的任務
不過 那麼謹慎的男人會這麼容易出來嗎？
呵呵 沒問題的
見到安全帽被撞飛 頭上流著鮮血的女人倒在地上
他正義感那麼強 一定會趕過來的吧
咦？
別開玩笑了
橋上還有其他車子呢
像妳這麼有名的女演員一露臉的話
傻瓜
要露的…是這張臉
泥參會的毒島桐子
不愧是苦艾酒 一模一樣
原來如此 所以這個女人才敢厚著臉皮跑出來啊
地點 在哪裡？ 琴酒
收拾DJ的地方是Vain B
Vain B？
這就是接下來實行暗殺的地點嗎？
嗯
時間是16點
似乎準備在土門先生的車通過某座橋時動手
也就是說Vain B的B是指橋（Bridge）嗎？
但是 如果不能確定是哪座橋的話
就無法阻止暗殺
別出聲
他們現在正在確認地圖
也許會提到地名
柯倫在這裡
香堤在這個位置
那就拜託你們兩位了
我的摩托車在哪裡？
哦 在那個貨櫃後面
謝了
那我們就在Vain B前會合吧
我說 基爾
妳該不會…是這個吧？
別傻了 怎麼可能嘛
什麼？
那我就先走了
萬一出什麼狀況記得好好掩護我
這場暗殺劇 我有種不祥的預感
哼 交給我吧
萬一妳不幸落入他們的手裡
我會大義滅親送你妳一發子彈的
嗯 到那時候能好好瞄準我的臉嗎？
如果我參與暗殺的事情被世人知道了
會惹上很多麻煩吧
有什麼事讓妳覺得不對勁嗎？苦艾酒
沒有 只是有這種預感罷了
不用介意
那麼 我們也出發吧
好了
雖然不知道你掌握到了什麼程度
但你能阻止我們嗎？
我親愛的「銀色子彈」
最後還是不知道具體地點嗎？
嗯 從剛才開始 聲音就難以辯識了
線索的話 只知道是某處的橋
問問那位土門先生的後援會事務所應該就能知道了吧
他接下來要去哪裡 會經過哪一座橋
我打了幾次電話了 但是不肯告訴我
因為一直纏著不放 被當作可疑人物了
真是的 果然不解開Vain B的Vain的話
事件的風向始終會是該死的逆風呢
風向？
Vain的話
V
V a
V a i
V a i n
無用的 無聊的 非常驕傲的意思
這樣的地名 東京這裡有嗎？
不是這樣的
不是Vain 而是Vane
風向計和風扇的扇葉那個Vane？
是的
這單字同時也意味著弓箭的箭羽
如果說這附近意味著箭羽的地名的話
鳥矢鎮
也就是說 Vane B是指鳥矢橋－鳥矢大橋
這真是好消息
離暗殺的預定時間16點還有兩小時
終於可以搶佔先機了
他們是3個男性和3個女性 共有6個人
其中兩位女性會開摩托車
還有四人分坐兩輛轎車
其中一輛是保時捷356A
總之 先派搜查員立刻前往該橋
控制住與橋相連的所有通道吧
要把他們一網打盡吧
不 是在不讓他們發現的情況下悄悄繞到背後
一個一個釣上來
真是的
為什麼我名偵探毛利小五郎非得在博士家裡玩遊戲啊？
有什麼關係嘛 反正你很閒嘛
而且這推理遊戲是我的得意之作
你一定要試試
但是這遊戲的案件還真多
已經第三件了
有什麼關係？ 又不是真的有人死掉
將這種悲傷的感情傳遞給玩家多少也是有點意義的
不過嘛…
殺人之類的事件
要是只有發生在電視劇或遊戲中的話 那就好了
真正失去一個人的悲傷
可不是遊戲和電視劇能表達的
對了 柯南呢？
不是和博士在一起嗎？
啊 他剛才已經先回去了
因為雨下大了
那我也回去吧
要是柯南肚子餓了也很可憐
不是的…
不能回去
江戶川他不會有事的 不用擔心
所以不要回去 拜託妳
小哀
小哀…
好 我知道了
既然小哀這麼說 我就聽妳的吧
那麼在此
讓我們重新回顧一下琴酒等黑衣組織成員的動態吧
我們接受了播報員水無怜奈小姐的委託調查
但是我設置的竊聽器和發信器卻黏在了水無小姐的鞋上
就按原定計劃 十點見面吧
琴酒
而我聽到的是水無與琴酒的對話
她原來是他們的同夥
他們想要暗殺身為眾議院議員候補的土門康輝先生
參與計畫的是
琴酒、伏特加、苦艾酒、基爾、香堤與柯倫
杯戶公園的視野寬闊
在那種情況下要躲避狙擊 只有把土門先生掩護起來
靠著茱蒂老師的手槍 總算度過了這個難關
16點左右 DJ的車子會通過大橋
那裡就是暗殺的地點
但是琴酒卻準備了下一步計畫
地點是鳥矢大橋
看著吧 我一定會阻止的
我不可能坐視你們進行暗殺計畫的
接著終於要進入高潮了
琴酒突然更換了目標
開始前往米花鎮
這次究竟想殺誰？
遇難
OK
我這裡視野良好
你那邊怎麼樣 柯倫？
看得 很清楚
嗯 已經到達位置了
很好 接下來只要等基爾就行了
我說 伏特加
從剛才開始 你那裡就有噪…
不…
沒什麼
對了 還有幾分鐘就能到了吧
到了告訴我 基爾
收到
Excuse me（不好意思）
我有些事情想問問
能請妳停車嗎？
怎麼會這樣
還有呼吸 快點送她去醫院
OK
水無怜奈…
但是 為什麼是水無怜奈？
依你所說 騎這輛車的應該是化裝成毒島的苦艾酒
因為和發信器的位置距離很遠 我認為一定是這樣的
一定是在哪裡換了皮衣和靴子吧
帶著發信器和竊聽器的高跟鞋 恐怕就在那裡
但是 究竟在哪裡
還沒好嗎 琴酒？
讓人等的男人會被人討厭的
不要著急 香堤
基爾還沒有聯絡我 而且DJ的車也沒上橋
隨便啦
不過你那裡的雜音很吵 我聽不清楚
雜音…？
怎麼了 大哥
別出聲
咦 小蘭在玩遊戲
對啊
怎麼沒看見毛利呢？
啊 他說賽馬的主賽馬上要開始了
剛剛回家了
怎麼了？
發信器的反應消失了
那聲音呢？
雖然多少還能聽到一點
不過從剛才開始就很模糊
什麼？終止？
都到了這一步了 你要我現在停手嗎？
對
剛才已經得到了那一位的許可
我們的目標變更了
變更？
變更目標？
那麼 那去哪裡？
下一個目標
地點是米花鎮五丁目
毛利偵探事務所
什麼…？
今天真是好運啊
什麼？兩台黑車漸漸開始遠離鳥矢大橋？
你說的 真的是他們的車嗎？
是的
一台是保時捷356A
另一台是Viper
哈雷用完後就被丟棄了
騎車的女人恐怕也上了車
不…不可能的
因為 他們的目標土門先生的車
現在正在我們眼前行駛
還沒有上橋呢
那麼 那兩輛車往哪裡開了？
那些車的目的地是？
什麼？鳥矢四丁目的十字路口左轉？
往杯戶鎮方向？
真奇怪
難道是前往狙擊失敗的杯戶公園？
不…
他們想去的地方 恐怕是在那之前的米花鎮
什麼？
發信器和竊聽器被發現了
土門先生的車交給後面的FBI的車子
立刻前往米花鎮
叔叔有麻煩了
後面那輛車是怎麼回事？
剛才開始就一直緊跟著 我覺得很奇怪
別去管他了
神經太緊張的話 關鍵時刻反而不行了
我很感謝你們的盡忠職守
所以我也要成為一個值得你們保護的人
也必須要度過這個難關
難關？
剛才接到了聯絡 是壞消息
但是 你說的是真的嗎？
那個毛利小五郎會在基爾的鞋底裝發信器和竊聽器？
嗯 錯不了的
根據報告 基爾今天在見我們之前只與他接觸過
不過 光憑這點就懷疑他的話…
我不知道他為什麼要這麼做 不過一定是他幹的
如果是幾天前就被人裝上的話
基爾不可能不察覺到 名偵探就更不用說了
那麼 基爾突然失蹤也是那個偵探幹的嗎？
噓
別這麼大聲 竊聽器還在
什麼？ 沒和發信器一起破壞掉嗎？
為了讓聲音不被聽到
我包了很多層布藏在我的大衣裡
這樣應該能起到一定程度的擾亂
趁那個偵探還活在世上 我還有點事想問他
什麼？ 你說叔叔回家了？
嗯…對啊
小蘭還在這裡
但我一不注意 毛利他就回家了
我去偵探事務所把他叫回來吧
不 那樣就糟糕了
看來他在我們的搜查員到達博士家之前就離開了
怎麼了？
以後再說明
在我聯絡你們之前 千萬不要外出
拜託你 叔叔
你一定要平安無事
承蒙各位的支持 名偵探柯南劇場版的推出已滿十周年
在值得紀念的最新作品當中…
這是什麼？
拿不下來了…
你是工藤吧？
什麼？
被發現了？
我要請你幫我解個謎 這也是為了你的朋友們…
拿不下來啊
沒有時間了
對不起…
真兇是…
你說什麼？
名偵探柯南劇場版
十周年紀念作品
偵探們的鎮魂歌
再見了，柯南
最為在意…
可怕…太可怕了…
這樣一來 從第一場開始已經十一連勝
我終於也被賽馬之神眷顧了嗎？
喂…
可惡 這部老電視 關鍵時刻總是這樣
嗯？
可惡
喂 叔叔…
真是的 下一場第十二戰可是關係到我是否全中
誰有空去接電話 真是的
還真是個坦率的男人
我把電視天線給打掉 就看到他的表情了
他的耳朵 戴著東西
一定是還不死心地在聽自己設置的竊聽器吧
那就如他所願 讓他聽聽我們的聲音吧
聽到了嗎？ 毛利小五郎
琴酒
不許動 你的背後已經完全被我們掌握了
在你的背後開一個大洞之前 我還有事想問你
那就是你和雪莉的關係
你設置的發信器和竊聽器
和之前那個女人設置的一模一樣
我想 你不會告訴我這是偶然吧？
給你十秒
想回答的話 就把你的左手從耳機上移走並舉手起來
耳機？
哇 中了就是萬馬券了
對了 叔叔是用收音機在聽賽馬
看到了 毛利偵探事務所
快打開車的頂棚
去吧！
足…足球？
是誰幹的好事？
對不起 踢的太大力了
你這臭小子
對了 賽馬怎麼樣了 你在用耳機聽吧？
賽馬？
啊 都是你這傢伙害我沒聽到
看來他和這件事沒關係呢
幹掉他們 連小鬼一併收拾掉
收到
「寧可錯殺一萬」是吧 大哥？
等一下 在沒有確實證據的情況下
就把和警方關係密切的人給幹掉的話…
妳很煩 苦艾酒
大…大哥
妳和那個偵探有什麼關係嗎？
哎呀 如果有又怎麼樣？
算了
反正設置這東西的人 大意地留下了指紋
只要幹掉他之後 再調查他身邊的人
應該就能知道是誰幹的了
什麼？
後面 八點鐘方向
是那幢大樓
怎麼可能 至少有700碼以上的距離
拿來
赤井…秀一
終於見面了
我親愛的…親愛的宿敵…和戀人
FBI…原來如此…
大哥
撤退吧
但是 那個偵探和小鬼…
別管了 快點！
他們的車子從米花五丁目往西走了 請追蹤
不過 中途大概就會被甩掉吧
咦 剛才的槍擊是FBI幹的嗎？
對 我們中計了
如果不是從很早之前就知道我們會去那裡
是無法在那幢大樓上占好位置的
那麼說 毛利小五郎和FBI是一夥的...
應該不是吧？
對FBI而言 他只是為了引出我們的誘餌
不然 是不會讓同伴冒這麼大險的
也許 是聽說了基爾與他接觸的情報
在他們分手後
FBI在基爾的鞋子上裝上了發信器和竊聽器
這樣即使萬一被發現 我們也只會懷疑他
就當是這樣吧
毛利小五郎似乎是妳偏愛的偵探呢
謝了
比起這個 問題是基爾…
難道她被FBI…
對 她一定是落入了他們的手中
雖然我不認為基爾是個口風不緊的人
不過還是要使用各種手段 務必把她給找出來
呀 難道你有線索嗎？
線索到處都有
而且我也還沒有認為毛利小五郎完全與此事無關
妳看了今天早上的電視嗎？
哦 土門先生宣佈這次不出來競選的新聞吧？
理由是他曾經從政的父親似乎被發現有外遇
而且那還是二十年前的事
日賣電視臺以這個消息為要脅條件
土門先生才答應了獨家採訪
但是這卻是水無怜奈擅自出的主意
她沒請示電視臺方面嗎？
要是知道他是這麼容易就棄選的老實人
他們也不用這麼辛苦了
但是 能再抓到兩三個「他們」的人就好了
雖然射到了他的腳
不過穿過防彈背心後子彈就被擋住了
如果隨意對他們開槍 到時候演變成市內槍戰
也許會使普通市民受害
所以 當時我的第一目的是讓他們誤以為
發信器和竊聽器是FBI裝設的
對吧？
是這樣沒錯…
而且關於他們的線索…
也還沒有完全斷掉
雖然沒有生命危險 不過她的意識還沒恢復
只能等她恢復了吧
她入院的事情也還沒洩漏出去
不過播報員突然失蹤了 電視臺會默不作聲嗎？
沒事的 那孩子…
那孩子應該會妥善處理的
又是那個男孩嗎？
他究竟是什麼人？
是偵探…我很欣賞的偵探
是人事部長嗎？
我是水無怜奈
真的很抱歉 不過我希望可以休息一陣子
kigatuitara koisikatta
如果細心一點 就會發現我在想你
kanasiinyuusu afurerumatide
悲哀的消息 在街上俯拾即是
anatanokoegakikenaihiha
聽不見你聲音的日子
watasino subetegatomaru
我的一切 也隨之停止
kanasiihodo anatagasukide
即使這樣悲傷 我仍然喜歡你
koisisugiruto nasenano
愛得太深 「為何如此?」
konnanimokurusii
愛得這麼辛苦
yuukiwomotte atarasiisekaino
鼓起勇氣
tobira akehanatou
開啟新世界之門
anataga watasinokokorowo
你在我的心上
asayakenisometa
染上了朝霞的色彩
So,I'll make it with you
So, I'll make it with you
還真幸運
和你共同行動的毛利偵探被他們懷疑
幾乎被暗殺的千鈞一髮之際又獲救了
不過 早就料到事情會變成這樣 事先埋伏好並狙擊他們
讓他們以為發信器和竊聽器是FBI設置的
都是那個叫赤井的功勞 你該感謝人家吧
對啊 我很感謝他
也很感謝把小蘭留在博士家的妳
別說這個 你那邊沒問題嗎？
在那之後 毛利偵探也沒有受到任何人保護
因為這樣更安全 所以我拒絕了FBI提供的保護
好不容易讓他們認為叔叔和FBI無關
要是隨意帶著保鑣 反而會讓他們覺得和FBI有關聯
只會更危險
雖說是這樣…
而且 我們手上還留有一張從他們那奪來的王牌
是那位播報員 水無怜奈小姐吧？
好像還昏迷著 正在住院
是的 FBI正24小時監視等著她醒來
但是 如果他們找到那家醫院…
沒問題的 我用她的聲音打電話給電視臺請了長假
他們也想不到她已經住院了吧
總之 不要大意
他們可能現在正全力找出她的下落呢
嗯 他們一定會不擇手段這麼做的吧…
柯南與黑衣組織的戰鬥怎麼樣？
是緊張刺激又驚心動魄的吧？
在大家的支持下 名偵探柯南邁入第十年了
不論是電視 還是在四月份上映的電影
『偵探們的鎮魂歌』柯南也會很活躍喔
在今天開始的十周年謎題
也請大家每周繼續挑戰喔
那麼觀看節目的觀眾 請看這邊
跟灰原極為神似的女生
像灰原的女生
是捲入了什麼事件嗎？
Next Conan
極秘密的上學路 （上集）
柯南十周年謎題
正確答案是這個
不愧是柯南
十周年猜謎每週都會出題 記得要仔細看哦