柯南十周年有獎問答第二題
來嘍
有多高呢？
勝利 正直 證據加上衝擊
以最強為目標 無法停止下來的衝動
剛過完年不久 就有種不好的預感
小蘭收到了一封情書
震驚的心情和案件交織在一起
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧卻過於常人
他的名字就是「名偵探柯南」
追求著真相 顛沛的everyday
逞強的我 在內心中 滿載著未解之謎(燃燒的freedom)
翻譯
十九郎
初校
DCU
字幕抄稿
黑羽青子
唯有鋼鐵般強韌的羈絆
簡體校對
Vann
繁體校對
wylscott
能夠重新振作已經放棄的心靈
壓製
Yomi
計時
黑羽青子
我也漸漸地被改變
若無其事地低聲呢喃
你的聲音是我走向明日的衝動
製作協力
xylem
WH4444
我也想要找個人來愛
把手疊在你的手上 告訴你這點
希望就是眼前有的這些路
我相信這一定 能帶我們前往某處
你的一切 就是我的衝動
DCU
go for it  go for it
愛情本身就是衝動
我聽說啊 C班的北田又被人甩了
小蘭 要回家了嗎？
園子
是的 我想早點回去 做點好吃的給柯南
最近晚上都不在家裡
這就是正值花樣年華的女高中生說的話啊
鈴木你也多學學吧
要你管
那我也要回去了
我去拿書包 你先到鞋櫃那邊等我吧
嗯 知道了
這該不會是…
怎麼辦？
不行 還是回到家再拆好了
讓你久等了 小蘭
這是什麼？
毛利蘭小姐收 S.H？
等一下 小蘭 這是…
放在我鞋櫃裡的 怎麼辦？
你問我怎麼辦？
還用得著我說嗎？
給小蘭的情書
快點 用力剪下去
別催我嘛
這麼唐突地寫這封信給你 望你可以見諒
但只要想到學姐 我就心跳不止 晚上也睡不著
希望能和學姐見一次面
明天放學後 我會在米花公園的噴水池前等你
太好了 小蘭 是封情書啊
會稱你為學姐的 大概是一年級的小學弟吧？
而且還不知道你已經有新一了
等等 這跟新一沒關係吧
這裡真不是個能好好說話的地方
抱歉 抱歉
換個地方吧
等等 園子…
情書…
說起來我最近沒收到過啊
小蘭你要怎麼辦？
什麼怎麼辦？
你該不會告訴我 這是你第一次收到情書吧？
是第一次
天哪…
對了
你老是跟新一在一起 所以沒人敢找你
都跟你說了 和新一沒關係
他是誰啊？
應該是劍道部的畢業生吧？
你看 他還拿著竹刀呢
別管那個 情書比較重要
我們走吧
等一下…
然後 你打算怎麼辦？
你會去米花公園吧？
該怎麼辦…真是傷腦筋…
有什麼好傷腦筋的
你一去就直接拒絕他啊
跟他說「我已經有老公了」
別以為別人都和你一樣啊
你好像真的很傷腦筋啊
嗯
沒辦法 那就交給我吧
我會幫你拒絕得漂漂亮亮的
你要拒絕什麼啊？
戴眼鏡的小鬼
你們站在這裡幹什麼？
小蘭姐姐 你怎麼一臉為難的樣子？
那當然啦
小蘭她收到了有生以來的第一封情書
情書？
園子…
親愛的小蘭小姐
讓我擁抱你 給你熱情的愛之吻吧
那是她亂說的 柯南
信上才沒這麼寫呢
但是 收到情書的事是真的吧
對方是誰啊？
你很在意啊？
白癡 才沒有
我的確有點在意
真是的 小鬼頭還要管那麼多
名字縮寫是S.H的一年級學弟啦
一年級的？
他想約小蘭明天放學後在米花公園的噴水池前見面
好了啊 園子
小蘭覺得很為難
所以我想替她去公園拒絕那個人 知道了嗎？
嗯 知道了
可惡 趁我不在的時候 哪來的程咬金啊？
怎麼辦 交給園子真的沒問題嗎？
長得還可以的話 我就接收了
好像發生什麼事了
怎麼了？
如果有什麼煩惱的事 可以找那位姐姐談談喔
她爸爸就是名偵探毛利小五郎
喂 柯南
對不起
順便說一下 她老公是高中生偵探工藤新一
園子
毛利偵探我有聽過哦
高中生偵探工藤也是
我也是從帝丹高中畢業的呢
這樣啊
我們是二年級的
怎麼辦呢…
既然小朋友都說了 那還是找你們商量一下好了
可以吧 小蘭姐姐？
嗯 如果我們幫得上忙的話
當然要找我們商量啊 學姐
請進 不過裡面很亂
打擾了
那是我丈夫
一年前去世了
他是生病去世的
去世的半年前入院 雖然我們盡力了 不過…
還是回天乏術
其實 我外出的時候 好像有人進過我家了
就在1點左右 我帶著孩子出門的那兩個小時裡
似乎是忘了鎖上那扇玻璃窗了
還有…
我準備要交給房東的房租
今天早上從銀行取出來後 我就把它放在這個信封裡
好像被人動過的樣子
被人動過？
不過錢都放回來了
請問 你怎麼知道錢被人動過呢？
因為那上面有折痕？
那些都是新鈔
對啊
雖然很淺
你看
還有這本日記 雖然一直都放在這裡
但也有被人看過的痕跡
而且 另一個最明確的證據就是
這裡有人來上過香了
那柱香應該還在燒 還剩下多長呢？
這…大概一半吧
從上香的人離開到你回來 大約相隔十五分鐘呢
一柱香大約可以燒三十分鐘
你很清楚嘛 柯南
這小子對那些奇怪的事總是特別清楚
不過 這是怎麼回事？
如果真是有人闖入家中
問題是什麼人 為了什麼目的而進來的？
應該是個跟蹤狂
還偷看人家的日記
可是 除了日記以外沒有其他東西被拿走或被看過
那就是闖空門的小偷
不過 怎麼可能把錢放回去啊…
而且小偷也不可能上香
我也覺得有點害怕 所以就報了警
警察卻說沒有東西被偷 不需要進行搜查
上香…
這是最讓人想不通的地方
犯人會是她和她先生認識的人嗎？
請問 你和你先生是怎麼認識的呢？
柯南
這小鬼還真會裝大人啊
其實我和他是高中的同年級同學
但高中的時候彼此卻沒有什麼意思
但上了大學之後 在街上偶遇後突然來電
於是就開始交往了
那就和小蘭他們不一樣了
肯定是不一樣的好不好
那個人看的那本日記裡面寫了些什麼事呢？
也沒什麼特別的啊
每天都要忙於工作和照顧孩子
就一邊想著那個人一邊努力 大概就是這類的
百合子小姐你只有一個人 真是太辛苦了
其實 我曾經一度想自殺
可是我還有這個孩子
只要我想到我老公在生病的時候 還是那麼堅強
我就打消了這個念頭
這個世界上不僅只有我老公
還有很多人想活下去卻沒有這個機會
而我卻要這樣結束自己的生命
真的是罪無可赦
不知不覺就掉淚了
莫非犯人的心情也跟我們一樣？
若是這樣 那這次的犯人…
上次我曾經在電視裡面看過
有一個小偷闖空門後
卻在途中改變了主意 結果什麼都沒偷就走了
真的嗎 柯南？
是啊 那是那個小偷的小學老師家
那個老師很疼他 他是無意間闖進去的
學姐 難道是我們學校的…
不會的
可是 就算不是老師 如果是自己認識的人呢？
而且是對自己而言 很重要的人
我也來寫日記好了
而且那個人還看了那本特別的日記
那寫滿逆境中那份堅強不屈的日記
原來如此
所以才什麼都沒偷 只是上香就走了
沒錯
那個特別的人
該不會是在高中時代寫情書給你的人吧？
園子 你真是的 大家都在這裡認真思考呢
我也是認真的啊
你覺得呢 學姐？
嗯…
那種信 我的確是收到過一次
是什麼時候呢？
高三那年的一月份
不過我跟那個人幾乎沒說過話 也不太認識他
那時 我們從一年級到三年級都不同班
不過 他好像一直很在意我
只是我不知道而已
簡直是單戀之王
那封信裡面寫著 他希望在米花公園的噴水池前見面
什麼？
怎麼了？
沒什麼 對不起
那你去了嗎？
我猶豫了一陣子
但最後我還是把自己真正的想法告訴了他
你怎麼說的呢？
我記得是…
「你對我的心意 讓我真的很開心」
「但是我現在整個心思都在考試上面」
然後 他就默默地回去了
那個…這就是他
永井修平
是這個人啊
永井在學校裡？
學姐 你有沒有參加過劍道部？
有啊
二年級的時候還擔任部長
媽媽
果然是這樣
這樣就沒錯了
進你家的十之八九就是他了
我也有同感
學姐 你有沒有聽說過他畢業後的事？
大概在兩年前吧
從我丈夫的朋友那裡…
我一直都沒有對我丈夫和別人說起過永井的事
只是那時候提到了很多同年級的人 其中就有他
那傢伙 聽說沒有考進自己想進的大學
畢業後只能到自己不中意的公司
最後從那間公司辭職
現在好像是在打零工吧
學姐你有沒有進一流大學？
不知道算不算是一流
不過算是進了我想進的大學了
原來如此
這樣就全都明白了
怎麼回事 園子？
我的推理 你想聽聽嗎？
沒問題吧…
在米花公園的噴泉處見了百合子學姐之後
永井修平沒有就此忘記學姐
但是出於自卑 所以也不再和進入一流大學的學姐聯繫
其後進入社會依舊不順利的他
終於窮愁潦倒
想到去沒人的屋裡偷點東西
所以來到熟悉的米花町
本來他想前往有錢人家裡
也許就是我家吧
但在去的途中 發現學姐家的玻璃門沒關緊
接下來用某種方法確定屋裡沒人的他
就在這時 看到了那張照片
在那照片裡的則是自己高中時暗戀過的女生
而在一起的男人也有見過
是高中的同年級的同學
接下來看到神龕上供的照片 知道那個同級生去世了
然後又發現了日記
雖然覺得不好 但還是看了
知道了你為了撫養孩子 而拚命地努力著
又想到年僅二十幾歲就去世的同學
自己明明年輕力壯
卻自暴自棄 於是感到很羞恥
在我看到小蘭努力練習空手道的時候
就感到我自己也必須要努力才行
園子…
然後 永井修平發誓重新做人
於是把錢放回了信封
給同學上香以表立誓與感激之情 之後離開了房子
因為想到也許以後再也不會回到這裡
所以最後去看了看自己畢業的高中
正好遇到劍道部在練習
那時候他想起過去的百合子學姐
陷入了沉思
所以他現在也許正在米花公園看著噴泉
不會吧…
真厲害 園子姐姐
和我的推理基本一致
等一下
體育館前看到的永井
感覺和園子的推理稍微有點不同
怎麼說呢…
感覺是更加嚴肅的表情
好像是吧
而且手上拿著的竹刀也讓我很在意
竹刀？
是的
那本日記裡有寫別的東西嗎？
實際上
我還有一件事沒告訴你們
十天前我和一個騎自行車的男人輕微地擦撞了一下
當時對方倒是沒說什麼
但後來卻找到我說脖子扭到了
那麼…
我說我付醫藥費
但那男的不要醫藥費而是逼我和他交往
硬是糾纏著我不放
好過分
他不是什麼好人
我擔心要是太強硬反對的話
說不定會對這個孩子不利
所以我還沒求助過任何人
那個男人現在在哪裡？
今天出差 傍晚回來
所以我覺得他不是今天偷偷進我家的人
剛才你講的這些都有寫在日記上吧
是的
那個永井拿著竹刀對吧
也許他…
你幹什麼？
你是那女人的男人嗎？
不是
不准你傷她一根指頭
也休想打孩子的主意
什麼 膽子還真是不小啊
看招
去死
柯南…
這樣就不行了嗎？
不准…不准你再碰她…
說什麼 我聽不見
永井…
你們想幹什麼？
你幹什麼 小鬼？
真奇怪啊 叔叔
你的脖子不是可以轉動嗎？
你這臭小鬼…
你真是男人的恥辱
那又如何 小姐？
叔叔
看來這下脖子真的動不了了呢
永井
你不要緊吧 永井
對不起 我偷看了日記
沒關係 什麼也不要說了
我原本想幫你的
十一年前
十一年前你能來公園
我真的很高興
我真的沒想到你會來
永井…
我還是自己去見那個人吧
雖然不知道該怎麼說
但還是想坦白地說出自己的想法
這也是對寫信之人的誠意
嗯 這樣很好
如果細心一點 就會發現我在想你
悲哀的消息 在街上俯拾即是
聽不見你聲音的日子
我的一切 也隨之停止
即使這樣悲傷 我仍然喜歡你
愛得太深 「為何如此?」
愛得這麼辛苦
鼓起勇氣
開啟新世界之門
你在我的心上
染上了朝霞的色彩
So, I'll make it with you
趕上了…
真是的
雖然小蘭說想坦白地說出自己的想法
難道是關於我？
對不起
寫的是我等你 結果卻讓學姐你等我
也就是說…
什麼？
我是空手道部的小蘭學姐的粉絲
這個給你
謝謝
今後請繼續努力
先告辭了
到底怎麼回事啊？
不是高一的小學弟呀
園子…
還有柯南…
我還以為今天可以聽到小蘭的真心話
還真抱歉呢
居然會受女生崇拜 真不愧是小蘭呀
不錯吧
發信器的信號消失了
那他們果然要暗殺某人嗎？
叔叔有麻煩了
還有九十米
一定要趕上啊
灰原 你知道嗎？
DJ指的是誰？
Next Conan Special
黑色衝擊！黑衣組織伸出魔爪的瞬間
Next Conan's Hint
發信器和竊聽器
下集是十周年
特別奉獻
柯南和黑衣組織的對決
正確答案是這個
大家知道了嗎？
下回也請關注喔