柯南十週年第三次猜迷
節目開頭的解說詞長度為多少秒？
請看
知道答案了嗎？到底是多久呢？
答案在節目最後發佈
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
冷靜而聰明的小女孩
貌似灰原的四年級小學生
面臨意想不到的事件
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
假面超人，攻擊！
很像吧？
真的耶！很像很像呢！
元太！別在那裡打屁快打掃
來吧，終於出現了鼴鼠星人
覺悟吧！假面超人
討厭，小島元太！
是
元太，快點完成打掃別玩啦
你再鬧我就要告訴老師了唷！
真是的...小學生這種的樣子
根本就沒有所謂的緊迫感
別再玩了元太！
不過...最好一直是天下太平
快點不要再玩了
不好了！糟了糟了！
不好了！
光彥不要緊吧？
怎麼了...慌慌張張的？
發生事情了，事情！
事情？
四年級的一個女生失蹤了
失蹤了？
對，其實那個女生的姊姊和我姊姊是同學
小時候她常跟她姊姊到我家來玩
所以我也認識她
昨天突然接到了她的電話
約好了今天放學後一起回家
後來剛才我就去了她的教室
卻聽說她今天沒來上學
會不會感冒了？
不會啦！我打電話到她家裡也都沒人接聽
而且她說過有事請我們幫忙
讓我約好大家和她一起回去
大家是指我們少年偵探隊嗎？
對，她說在回家的路上告訴我們細節
和平常不一樣有點悠鬱的感覺
那...她叫什麼名字？是個怎樣的女生呢？
她是四年級Ａ班叫雨宮祥子
頭髮是咖啡色
咖啡色？
有一點捲...捲但不會翹
對了！和灰原感覺很像的女生
難道是...
充滿神秘的上學之路(前編)
大家打掃完了嗎？
對不起！老師
厚...
那...學校有說什麼嗎？
沒有去聯絡過嗎？
這...這個嘛
你們在談什麼呢？
我們在談四年級Ａ班雨宮祥子的事
雨宮祥子啊？
雨宮本來今天是要請假的
去參加在她爺爺在九州的葬禮
但她昨天放學時又說
今天不會請假仍然要來上課
所以我們也在耽心
不過今天她可能還有去吧
她的導師平山老師是這麼說
平山老師？
有這麼一位老師嗎？
我從來沒聽過這名字
你們不知道也不奇怪
他是前幾天才來的新老師
來代替遇上交通意外的前導師
交通意外？
他應該會在下星期一的週會向大家自我介紹
老師，是什麼時候發生的交通意外？
就是這個星期一啊
是那些傢伙暗殺計畫失敗的隔兩天
能連絡到她在九州的父母嗎？
我想馬上就能找到他們了
打過九州那邊電話
說他們可能傍晚的時候會到那邊
那...剩下的就交給老師
你們趕快回家吧！
好～知道了！
去四年級Ａ班看一下吧
就算戴上這麼俗的帽子
還是很可愛的女生呢
對吧！
還來...
集合班裡同學們所說
雨宮祥子很聰明成績好又沉默冷靜
在有事情發生時能很有條理地進行分析
雖然和男生們比較疏遠
但在女生中人氣很高
簡直和小哀一樣啊
但是灰原同學在男生中也很有人氣哦
謝謝
哪裡哪裡
對了，灰原
妳為什麼要戴帽子啊？
而且還是柯南的帽子吧？
這很好啊，偶爾這樣也不錯啊
很有男子氣慨呢！
很酷哦！
但我只是想知道為什麼灰原要戴柯南的帽子啊...
難道說有規定不能戴柯南的帽子嗎？
如果那個女生的個性像灰原的話
被陌生人拐騙的可能性就低了
剩下的可能就是被捲入了什麼事情
或者...
新來的老師是他們的黨羽
把她當成是我然後強行帶走了
笨蛋...那件事還沒過多久呢
動作也太快了吧
不會，對他們來說是太慢了
如果發現是你裝的發信器和竊聽器的話
而且這頂帽子也是想到這種可能之後的預防措施吧
不是嗎？
不過為什麼是四年級的導師呢...
這到是
是他們的話會直接到你所在的班級來
講到這個會讓我更好奇的是那個女生的奇怪行為
放學時避開了同學獨自回家
同學問她的時候也沒說是為什麼
還是她察覺到了有什麼危險
不太可能，她要是感覺到有人要對她不利的話
更應該和父母或朋友一起對付
可能是去了九州吧...
是啊
但若她是那種把所有耽心都藏在自己心裡的人
那就不一樣了
就像某人一樣
你在說你哦？
灰原同學！柯南！走這裡，這裡
這裡就是雨宮祥子的家
在來的路上沒有發現有事發生的蹟象
到底去哪裡了呢？
說不定是蹺課在家打電動吧！
不是只有她一個人在家嗎？
好像沒人在耶...
我們可以進去看看
我以前來過
那個時候看到藏鑰匙的地方...
有了！
這不太好吧...
就是啊！隨便跑到別人家裡面去
有人在家嗎？
我是光彥，我不是小偷哦！
沒有人在家啊
不好意思了...
是那張照片上右邊的女生嗎？
是的
真的耶～和小哀有點像
說起來還有一點和灰原很像的地方是...
不會是聲音很像吧？
不是，聲音不像，說話的語氣也不像
真是很抱歉哦！
說不定是她回來了！
你...你們是誰？
你又是誰啊？
我是帝丹國小的老師
就是住在這的雨宮祥子的導師平山文吾
是嗎？
是老師啊
不要嚇我們啊...
右眼的旁邊青了一塊
今天早上從樓梯上摔了下來
眼鏡歪了...
這副眼鏡的鏡框壞了
真是有點兩光的老師...
那你們又是誰咧？
是住附近的小孩嗎？
和老師一樣，我們是帝丹國小的學生
一年級Ｂ班
那麼...你們在這裡要作什麼呢？
和老師一樣
我們也是因為耽心所以到這裡來找
四年級Ａ班的雨宮祥子
我們知道藏鑰匙的地方
為了確認她到底在不在
就擅自進來了
不好意思
但是沒人在家
是嗎？果然還是去九州了啊
雨宮說過她今晚會一個人待在家裡嗎？
但她昨天說早飯和晚飯會在鄰居三池家吃
那一定在那邊
好 ，我們過去看看吧！
Let's Go！
等等，元太
等一下！
雨宮祥子今天來過這裡嗎？
她說今天晚上會過來
我看見她一大早就背著書包去了學校
果然是發生什麼事了
怎麼辦？
祥子出什麼事了嗎？
雨宮祥子今天並沒有來學校
學校方面沒有聯絡您嗎？
今天和鄰居家太太一起去買東西了
才回家沒多久
而且我先生在公司上班，家裡沒有人
所以不知道是不是有來過電話
但我還是覺得奇怪...
祥子的家人都到九州去參加她爺爺的葬禮了
為什麼將她一個人留下...
並讓鄰居的您來照顧她呢？
我也不知道為什麼？
聽說是祥子哭著求她父母讓她留下的
哭...哭著？
今天早上見到她的時候
好像整夜都沒怎麼睡的樣子
不會是和父母吵架了吧？
那時您覺得她還有什麼地方不對勁嗎？
與平常不一樣的地方...
這個嘛...
我跟她打招呼說今天起真早啊
她回答說要先到拐角的便利商店去一下
便利商店？
果然是和父母吵架要離家出走
原來如此
是要去便利店準備糧食
怎麼會？
但是她看起來不像是會離家出走的學生
您是...
對不起
我是雨宮祥子的導師平山
您是新來的那位...
對，我是臨時代替出交通意外的那位老師
總之，如果三十分鐘後我沒有聯絡您的話
請趕快報警
我們一定會在此之前找到她的
你...你到底是...
江戶川柯南
和
少年偵探隊
走吧！
小學生雨宮祥子
叔叔我最近才到這裡來
附近小朋友的名字和長相還不熟悉
長相的話我這裡有
是這個女孩
這個女孩的話今天早上來過
真的嗎？
光彥你什麼時候拍的照片？
剛才在她家的時候
玄關那裡的照片
我用手機拍了下來
那麼...還記得她買了些什麼嗎？
應該是一瓶鮮果汁
一盒鋁薄包的牛奶
還有一個隨身用的小刀
果汁、牛奶和小刀
買的全是飲料應該會餓吧？
買小刀的話是要去學校做勞作嗎？
這樣的話就不是離家出走了
還有什麼您有注意到其它的地方嗎？
這個嘛...
對了！那個女孩在廚房用品的貨架前站了很久
我問她在找什麼東西時
但她什麼都沒說就跑到別的貨架去了
她想買什麼呢？
是牙籤吧
我老爸經常叫我來買
這可不是在上學的時候買的東西
而且沒人會叼著牙籤去學校吧？
如果是問那個小女孩的事情
我已經告訴他們了
是這樣子啊？
那個老師，小心點比較好
在我們面前擺出一副善良的樣子
但是我們一走遠
就用可怕的眼神盯著我們
是嗎？
什麼是嗎？
總之...
尋找祥子是比較重要
是你們！
由美姊姊
是巡邏警車上的大姊姊
怎麼到這裡來，出什麼事了嗎？
你們家都離這裡很遠吧？
原來如此...
那個叫雨宮祥子的小女孩在失蹤之前
最後到過的地方就是這間便利商店呀？
警方有沒有收到什麼通報
比如可疑人物的通報或者是交通意外
今天一件也沒有
違規停車的告發倒是多得很
違規停車？
就是汽車或機車停在禁止停車的地方
我現在正要去處理呢
那為什麼到便利商店來呢？
肚子餓了嗎？
不是的啦！
我是來買口罩的
由美姊姊感冒了嗎？
一會兒要去的三個地方
都需要戴口罩
有很強烈的味道嗎？
有一個地方是的
正好是在垃圾場附近
很多人都不照收垃圾的日期丟出來
結果成了烏鴉覓食的地方
被烏鴉弄得到處都是垃圾...臭得要命
在處理違規停車之前
應該先解決一下亂丟垃圾的問題會比較好
剩下的兩個地方呢？
第二個地方是個舊倉庫
可能是灰塵太多的關係
一到那裡我就會不停地打噴嚏
昨天我也到那裡去過
鼻涕流不停
以前去的時候明明都不會這樣
還有一個呢？
事實上是在我大學時代的男朋友家附近
被我無情地甩掉後不好意思再見他了
所以用口罩把臉遮住
是那個男人不好嗎？
沒啦...長得還是挺帥的
但個性太孩子氣了
我以前的男朋友的事情現在並不重要吧？
明明是你自己說得挺起勁的...
那三個地方都是在柏青哥或遊樂場的附近
去玩的人經常不把車停在停車場而是隨便亂停
明白了嗎？
哦...
這些事還是找到那個失蹤的女孩比較重要
能不能幫我再向警視廳問一下...
有沒有發生交通意外？
知道了
今天這附近沒有發生什麼交通意外
那她到底去哪裡了？
小哀你不知道嗎？
如果那個女孩很像小哀的話
小哀你可能會知道她去了哪裡吧?
這個...
講到這...
光彥好像說過
那個女孩還有一個地方和灰原很像
我已經在拼命在回想了
都什麼時候你還吃東西！
有什麼關係？
用腦過度所以肚子餓了嘛...
對了對了！
那個女孩在店門口喝光了剛買的果汁
一口氣就喝光了
我想是太渴了吧
但是從她家到這裡很近啊
她買的是保特瓶的果汁...
鋁薄包的牛奶和小刀...
又在廚房用品的貨架前站了很久...
和灰原的個性很像...
難道會是...
柯南
下集柯南提示：過敏性體質
果然
那個女孩真的在這種地方嗎？
難...難道祥子被車撞了嗎？
下一集柯南
充滿神秘的上學之路(後編)
答案是這個
猜到了沒？
敬請期待下一題