柯南十週年
和日本電視台
接下來的是
名偵探柯南
柯南十週年第四次猜迷
（2005年全年播放的柯南加起來一共多少小時）
請看
每集30分鐘的話...
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
突然消失的高年級學生
追尋著她的蹤跡 身邊若隱若現的黑色身影
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
和黑衣組織的激烈戰鬥告一段落
我們仍過著平靜的校園生活
然而突然得知同校的四年級學生
雨宮祥子失蹤的消息
而且據說她和灰原長得很像
難道黑衣組織的魔手已經伸向了小學
小學生雨宮祥子
那麼...還記得她買了些什麼嗎？
應該是
那個老師，小心點比較好
在我們面前擺出一副善良的樣子
但是我們一走遠
就用可怕的眼神盯著我們
對了對了！那個女孩在店門口喝光了剛買的果汁
一口氣就喝光了
她買的是保特瓶的果汁...鋁薄包的牛奶和小刀...
又在廚房用品的貨架前站了很久...
和灰原的個性很像...
難道會是...
充滿神秘的上學之路(後編)
柯南
等下，柯南你在幹什麼啊？
他到底是要作什麼？
柯南
果然...
果然是這樣
不會錯
柯南你在幹嘛啊？
想要空瓶的話...
我的給你好了
總之先和總部聯絡
申請搜查那個孩子
等等
先去我剛剛想到的地方去看一下好嗎？
想到的地方？
那你知道了嗎？她現在待的地方？
不過還不清楚她到底在不在那裡，先去看看吧！
在我們先去了藥粧店之後
藥...粧店？
店長先生
是
收銀機旁的熱水能給我一些嗎？
真是的...都是柯南啦，害我今天打掃第二次了
元太，快點完成打掃別玩啦！
這句台詞也是第二遍了...
步美，幫我拿過來了嗎？
在這裡
謝謝
那，走吧！
四百七十塊
要放到袋子裡嗎？
不用了，這樣就可以
謝謝！
你買了什麼？
嬰兒奶粉
奶...奶粉？
買它要幹麻呢？
步美，元太喝完的空瓶呢？
嗯，便利商店帶來的熱水還是熱的哦！
謝謝
在熱水裡倒入奶粉
把它搖均勻好
柯南...你要作什麼啊？
該不會要餵嬰兒吧？
就是這樣子
但不是普通的嬰兒...
等一下
我們是在找上學途中突然失蹤的
小學四年級的雨宮祥子耶
別管什麼嬰兒了啦！
我想祥子也不能放著不管吧
那麼...請由美姊姊帶路吧！
就是你正要去取締違規停車的舊倉庫
好！
那個女孩真的在這種地方嗎？
話說回來...這裡真是髒咧
這個倉庫...
到處是灰塵呢
就是啊...所以...
鼻內粘膜是非常敏感的
以前好像都不會這樣，對吧？
由美姊姊家裡有養什麼寵物嗎？
有養寵物，是兩條小狗
斯塔和哈金
－電影《警網雙雄》的英文片名－
你周遭認識的人養的也都是狗嗎？
是耶，這麼說還真的是耶
那麼你還沒有發現吧
自己是過敏性體質
過敏？
不一定只有灰塵會造成打噴嚏
柯南，你要去哪？
我們也過去看看吧...
等等！
步美也要跟
等下，你們...
我也要進去
宮本...
大家沒事吧？
由美姊姊，這裡這裡
等等，我屁股卡住了
好可愛啊！
可愛？
由美姊姊打噴嚏的大概是因為牠們
打噴嚏的是因為貓？
對
不是灰塵
而是因為牠們的皮屑分泌物
那我是對貓過敏嗎？
大概吧！
但是這裡空間很大
看不到什麼分泌物啊！
貓的皮屑分泌物非常細小又輕
即使長時間停留在空氣中也不容易被看見
是喔！
光彥說那個女生和小哀還有很像的地方
就是兩人都很喜歡動物吧？
對呀對呀！就是這樣
那麼...她說今天放學後要和我們一起回去
就是想讓我們看這些小貓
希望我們幾個誰能收留牠們吧？
嗯，可能是她父母討厭動物或者討厭貓
不能跟父母說
就自己一個人偷偷照顧牠們
你看，她把瓶子的底部剪下來
做成了可以放牛奶的盤子
原來如此
那個便利商店的紙盤和紙杯都賣完了
所以才把飲料瓶剪成盤子來代替
對
那麼...那個孩子沒去九州而是留在東京
是為了給這些貓餵牛奶
這樣祥子睡眠不足的原因也有了
一定是耽心這些小貓才睡不好吧
但...睡眠不足的原因不只是這個喲
你...你這是在幹嘛！
祥子辛辛苦苦準備給牠們的牛奶耶！
就是牛奶有問題啊
貓體內缺乏能夠分解乳糖的脢
而且草食性的牛和肉食性的貓乳汁中的養份也不同
如果直接讓牠們喝牛奶
很容易吃壞肚子以後就不肯再喝了
所以把人類嬰兒喝的奶粉
用與人體體溫相近的38度左右的水沖開
稀釋兩倍後再給牠們喝
在喝了在喝了
小貓不喝牛奶也是祥子擔心的事情之一吧
她好像以為只要把弄髒的盤子換成乾淨的貓就會喝了
當然這只是在附近沒有寵物店
買不到貓喝的牛奶時的替代品
那麼...
那個雨宮祥子人呢？
在哪裡？
是啊...真是奇怪了
我以為她一定會滿臉耽心地在這裡...
怎了？
柯南
雖然不知道怎麼了...
跟去看看
又來了...
討厭...屁股又卡住了
到哪去啊？
這次是這邊哦
屁股好痛
什麼？
還有一隻喔
全部有三隻耶
但是為什麼只有這隻在外面呢？
現在又怎麼了？
在哪裡...
這是...
這是什麼？
汽車車燈的碎片
可能是撞到這根電線桿後掉下來的
碎片的裂痕還很新
是剛發生的事
可是...
剛才沒有收到這有交通事故的報案
快看，這是人類的血跡嗎？
從電線桿一直延伸到倉庫前面
而且...這個
是剎車的痕跡
莫...莫非祥子被車撞了！
是啊...雖然還不確定
但可能性很高
雖然不能確定
但被車撞了的可能性很高
大概是祥子抱著小貓的時候
貓從她懷裡逃走了
她在追這隻小貓
穿過這條路時
撞上了車子
那...那麼
那人駕車逃逸了嗎？
不是
如果是這樣
對方應該會扔下她然後逃走
並沒有接到交通事故的報案
也就是沒有任何目擊者
那麼祥子她到底去哪兒了？
這些血跡延續到哪裡？
折返？
血跡有折返回來
留下血跡的是司機嗎？
這樣就可能是...
由美姊姊
能幫忙查一下附近的醫院嗎？
好，我知道了
謝謝你
好像...新出醫院不就在這附近嗎？
這不是柯南嗎？
你好
奇怪，大家怎麼都在一起？
新出醫生
醫院門口停著的那輛車的車主在這裡嗎？
那個人啊...
頭部縫了三針
還有輕微的腦震盪
正躺在床上呢
那人有沒有提到過一個小女孩
不是提過
而是他抱著一個小女孩來的
說是撞到了她請我快救救她
滿身都是血
滿身是血嗎？
不是，滿身是血的是那個男人
那個女孩嘛，我讓她在這邊的床上躺著
小光小姐正幫忙照看著呢
她哪裡了受傷？
沒有
只是因為睡眠不足所以睡著了
昨晚好像幾乎沒有睡覺
剛才她醒來的時候
這麼說的
以為自己被車撞到而失去了知覺
接著就這樣睡著了
這樣的話，至少先和學校先聯絡一下
我問了她家裡的電話也打過去
可是沒有人接
還沒來得及問她的姓名她就又睡著了
她的書包在那個男人的車內
所以我想等她睡醒後再詳細問一下
看她睡得這麼香
真是太好了
雨宮她平安無事
真的是...
怎麼回事？
從早上起就都不太順利
我就想她萬一出了什麼事就完了...
別哭啊...老師
那個...
我看還是早點把這件事通知學校比較好吧
說...說得對啊
電話...電話呢
真是的
不要那麼緊張嘛...
這個老師好像並不是他們的黨羽
嗯，應該不是
找到了
喂喂...我是平山
但那又是為什麼呢？
之前用那種可怕的眼神盯著我們
一定是這個老師的視力不好
想瞇起眼睛把東西看得更清楚吧
那麼...他是戴著度數不夠的眼鏡嗎？
那個老師不是說過嗎？
早上從樓梯上摔下來
眼睛的旁邊青了一塊
就是那時把隱形眼鏡摔壞了或者弄掉了
只能暫時將就用著之前度數不夠的舊眼鏡
妳想，他去摸傷口的手指都會弄錯
直接把自己的眼鏡給戳到
這就證明他平時都是戴隱形眼鏡
雖然你可能會說那個老師傻頭傻腦的
但如果是他們的同夥的話
也有可能是為了讓我們放鬆警戒而故意裝成這樣
我一開始也是這麼認為
但那個老師之後的話讓我確定他和那些傢伙無關
那你們又是誰咧？
是住附近的小孩嗎？
就是這句話
這句話怎麼了？
一般的小學老師在那種情況下
應該會問我們是哪個學校的學生
因為那時我們全都背著書包
如果是那些傢伙的黨羽扮的
就更會這麼問
所以我明白了
他是把隱形眼鏡弄丟了
戴著臨時的眼鏡
眼睛不太好的老師
但他們就是想扮成這樣一位老師的話
沒有必要非扮成這麼麻煩的人物吧
而如果是一時疏忽說錯了話
這種傢伙也不會是我們的對手
我所害怕的是
那種毫無破綻卻從背後偷偷接近的
像苦艾酒那樣的人物
今天發生了這樣的事啊...
太好了
那個叫祥子的小女孩沒事
糟糕
後來那些貓怎麼樣了
新來的老師收留了一隻
另兩隻暫時寄放在新出醫生那裡了
他說去問問病人中有沒有肯收養的
爸爸
我們也養一隻小貓怎麼樣？
不必不必
貓會用爪子把家裡弄得一團糟
再說如果養了貓
搞不好就會變成那種傲漫的女人
你是在說媽媽嗎？
我又沒說...
但我可不想再收留一個白吃白喝的
討厭...
對了
說到新來的，今天我們學校裡...
柯南...柯南我跟你說哦
睡著了啊？
今天一定是累壞了
你們學校也來了新老師嗎？
不，轉學生
是位男同學
臉長得和那個主持人水無憐奈小姐很像
雖然他說和她一點關係都沒有
他還說想到我們家來玩呢
再給你們介紹吧
劇場版名偵探柯南
十週年紀念作品
拿不下來！
偵探們的安魂曲
叔叔，不要！
下集柯南提示：睡相
不，這是一起很巧妙的偽裝成自殺的他殺案件
下一集柯南
無法歸來的二人(前編)
正確答案是這個
好長哦
敬請期待下一題