柯南十週年第五次猜迷
（這次播出的是第幾集）
請看
至今為止發生過很多故事了呢？
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
與為小事爭吵而出走的她
在曾經相遇的地方的悲傷再會
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
那他什麼時候來
說是先要回家換件衣服再來
他是誰？
之前不是有跟你提嗎？
我們班新來的轉學生要到家裡玩
小蘭，快走吧！
轉...轉學生？
對了，跟你說的時候
柯南你已經睡著了...
那...
那個人為什麼要來家裡呢？
為什麼？
你一定是以為小蘭交了新男朋友
開始在吃醋了吧...
園子...妳別鬧了
才不是咧！
那為什麼...
難道你是想打算跟新一告密嗎？
我跟本就是他本人...
實在很遺憾
他要找的人並不是我咧
回來啦小蘭
真是早
真不好意思一回來就要麻煩妳
可不可以給我泡一杯咖啡
如果不是妳親手泡的咖啡
就無法喚醒我沈睡中的腦細胞
這是在模仿誰啊？
叔叔...沒事嗎？
什麼嘛...
怎麼只來了個有錢的死丫頭咧？
死...死丫頭？
我說的那個人等一下就來
難道說的那個人，其實是來見叔叔的？
對，說是爸爸的忠實粉絲呢！
這下子你可以安心了，戴眼鏡的小鬼
園子妳這個傢伙
原來是大叔的粉絲啊...
回不去的二人(前編)
真是的
害我花了這麼大的精神
可是嘛...
對方只是個高中男生，你幹麻裝模作樣咧...
男...男的？
男的啊！
哇咧！
不是和水無憐奈播報員長得很像的高中女生嗎？
水無憐奈！
不是跟你說過了嘛？
是男的啦！
你一直說那小孩那小孩，誰知道是怎樣咧...
不行！
叔叔你不可以和他見面！
好像到了
請進
叔叔！
好...好痛啊
真...真是抱歉
好像被...什麼絆到了...
初次見面，毛利偵探
能見到您真是太榮幸了！
他是住在我家的柯南啦...
啊咧？
我是說...
住在這裡的...
戴眼鏡的小鬼
你的眼鏡
不好意思
這位才是我父親
真...真是太抱歉了
初次見面，毛利偵探
我叫本堂瑛祐
你好
請多指教
好痛！
好痛...好痛...
好...痛！
到底在幹麻...
我總算能體會了
為什麼妳說那個小孩
其實，他只是反應有點遲鈍而已
才不是遲鈍
我是運氣很不好
吐司麵包掉下來
百分之百都是奶油的那面朝下
去露營時
第一個被蚊子咬的也是我
和大家照相時
也總是我一個人剛好閉著眼睛
我一定是被上帝遺棄的人
如果是女孩子的話一定會瘋了
所以我一定要見您一面，毛利偵探
為啥？
請把您的運氣分一點給我吧！
運氣？
因為...連睡著了都能夠完美地把案件解決
太好運了！
那時一定有神附在了您身上
什麼神啊？
那個啊...
雖說我爸爸被稱為沈睡中的小五郎
但只是以沈睡的姿勢說出真相
並不是真的睡著啦...
可是...毛利偵探在案件解決後被採訪時
總是以...忘了、去問警方好了...這樣的話回覆
這麼說來我也是...
應該是不好意思才回答的啦
其實記得很清楚啦
對吧，爸爸？
總之請讓我看沈睡的小五郎發威吧！
拜託您了！
但...但是
真是個棘手家伙...
那個...不好意思
請問是毛利偵探事務所嗎？
是
我的胸部！被他摸到了！
您是來委託案子的嗎？
對...對...
毛利先生
是來委託案子的
真...真好！
又來了...
又是這傢伙！
我的鼻子...
天生注定的吧...
希望不要介意
想要我去找失蹤的女友
對
本來是住在一起
今天早上起來時突然發現她不見了
出走的原因大概是
昨晚我們吵架了
如果方便的話
可以說一下你們吵架的內容嗎？
好
喂！
你們不要在這
不要緊的啦
就很普通的鬥鬥嘴
是這樣？
那繼續...
好
最近工作太忙了
沒有什麼太多的時間陪她
這就是吵架的導火線
就像往常一樣發發牢騷
你變了
一點也不關心我
已經不能回頭了
回不到我們相遇的時候了
我說了這句話後她就一言不語地去睡了
早上起來她和車子都不在了
的確是很普通
發生案件的可能性為零
是離家出走吧...
過兩三天她應該自己就會回來吧
我等不了那麼久
在車子裡面
有我明天要向公司報告的企畫書
無論如何今天一定要找到她
當然...我也很擔心她的安危
原來如此
事情是弄清楚了但是線索還少了點
那個阿姨知道車上放著重要文件嗎？
這樣的話
她可能只是在賭氣而已
只是在賭氣？
其實是希望你去找她吧
在以前兩人一起玩雙陸棋的地方
雙陸棋？
那是什麼？
剛才那個叔叔不是有說嗎？
已經不能回頭了
不是指的雙陸棋嗎？
以前和小蘭姊姊玩雙陸棋時也不能往回走啊
小蘭，你和這個戴眼鏡的小鬼一起玩過嗎？
是在電視遊樂器裡面有啦！
柯南玩得不錯哦
你可真笨耶
這個委託人所說的不能回頭
是指兩人相遇的時光啦
她會不會去了兩人初次相遇的地方呢？
沒錯沒錯！
在說出這種話之後
想讓對方來找的話那是最合適的地方了
那...三角先生
什麼事？
你們是在哪裡認識的？
在群馬縣的滑雪場
所以叫你不要跟來的嘛...
沒事吧，瑛祐同學？
你看吧...
這種時候最先感冒的一定是我
下這麼大的雪園子沒來跟來是對的
群馬啊...
這個時候應該是在下雪吧
歹勢啦小蘭！
這次我就不去了啦
沒錯...
喂！別傳染給小蘭啊
沒關係，柯南很暖和呀！
我也一樣
兩人相遇的地方真的是在這座山裡嗎？
她開車帶著三個朋友來這裡滑雪
在穿過這條山中的捷徑時
引擎突然熄火
正處在進退兩難的地步
出什麼事了？
車子突然不能動了
正傷腦筋附近沒有車經過
真是太好了！
所以說兩人相遇的地方就在這前方
我的車就在那棵樹的後面！
這麼容易就解決了...
安實！
喂！安實醒醒啊！
怎麼了？
我去看看...
等等
車門內側的縫隙都被膠帶封得緊緊地...
前座的座位上有暖爐...
自殺嗎？
鑰匙呢？
有沒有帶備用的鑰匙？
有...有帶
可惡
膠帶黏得太緊了，打不開！
只有叫警察帶工具來撬開了
請你們讓一下
那個球棒是...
我平時都把業餘棒球賽的球具放在後車箱
安實！
我現在救妳出來！
先把車門上的膠帶撕下來
是
膠帶太黏，要全部撕下來有點...
對了！
記得這裡面有...
有了...
安實！
振作點！安實！
看起來已經斷氣了...
怎會...
安實！
喂！安實！
總之先聯絡救護車和群馬縣的警察吧
警察的話我剛才已經打過了
一個自稱是毛利偵探最佳拍檔的警察說他馬上到！
難道是...
果然是這傢伙
為什麼你會和我是最佳拍檔啊？
您這是說的什麼話啊，毛利先生
在我和您合作案件的破案率是百分之百
百分之分哦！
是喔？
那其它的案子又辦的怎麼樣？
這個嘛...
也就是說其它的案子都破不了
這些小事暫時放一邊，先開始調查吧！
今天我一定要拍到沈睡的小五郎
真遺憾，可能沒機會
你看嘛
死亡的女性所乘坐的車
從車內用膠帶把門縫貼得緊緊地
然後在前座座位上放著燃完的暖爐
是我們用金屬球棒把擋風玻璃碎後才抬出來的
不然的話根本就不能進不了車裡面
也就是說...
這是在密閉的車內點了暖爐引起一氧化碳中毒
看來是自殺事件應該錯不了
那豈不是看不到沈睡的小五郎了嗎？
這個少年他是誰？
是我的粉絲剛好跟來的高中小鬼
毛利先生的粉絲？
請多指教
我叫本堂瑛祐
第一次見到真正的刑警
真是興奮啊！
我是群馬縣警察山村
叫我山先生就可以了
這才是好拍檔呢...
山村警官
從掉落在車上的咖啡中驗出了安眠藥
安眠藥？
那大概是死者怕中毒不死，才準備喝的吧
說得真對！
是的話...
那個阿姨的睡姿一定很難看
她不是坐在駕駛座上好好的嗎？
但是我看到了
在她上衣的腰部有一道明顯的折痕
平常坐著的話會馬上注意到並弄直的
也就是說是在她睡著的時候才被折到的吧
說起來好像是這樣...
而且駕駛座的座位也是這樣的
小蘭姊姊妳來一下
半蹲在汽車旁邊，雙手假裝握著方向盤
這樣嗎？
你看，那個阿姨和小蘭姊姊的身高差不多
駕駛座的位子不是太靠後面了？
一定是睡姿不好，所以睡前把座位向後調了
的...的確
如果她在駕駛的話座位是遠了點
那可能是要把暖爐放在腳邊才向後坐的吧
原來如此！
因為放在腳邊太熱才移到隔壁的座位上去了
那...你又是誰？
我是這台車子自殺的女性的男友三角篤
請節哀順變
那麼...她的睡姿不好看嗎？
的確是不好看
是嗎？
那就是自殺了...
好像是這樣沒錯
不...
這是一起很巧妙的偽裝成自殺的他殺案件
而且犯人恐怕就是...
那個男的
可是我不明白
他是怎樣從那台密閉的車子裡出來？
車子裡面都貼滿了密封的膠帶
讓她熟睡之後把暖爐放在旁邊
到底是用了什麼詭計？
你沒注意到嗎？
下集柯南提示：ＯＫ繃
什麼啊？
毛利先生的旁邊
是柯南啊
下一集柯南
回不去的二人(後編)
正確答案是這個
我們還有很多喲
敬請期待下一題