名偵探柯南十週年
接下來的是
柯南十週年第六次猜迷
(柯南電視系列的片頭與片尾曲共有多少首？)
請看
到目前為止播了很多好聽的歌吧！
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
愛情的死結無法打開
從內部密封的汽車密室之謎
唯一看清真相
就是外表看似小孩，頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
與黑衣組織交手後我們過著平靜的生活
小蘭的學校裡來了一位和基爾很像的轉學生
本堂瑛祐
這...瑛祐只不過是笨手笨腳的叔叔忠實粉絲
那時候，有人來委託叔叔尋找失蹤的女友
兩人相遇的地方真的是在這座山裡嗎？
我的車就在那棵樹的後面！
安實！安實！
從車內用膠帶把門縫貼得緊緊地
然後在前座座位上放著燃完的暖爐
也就是說...
這是在密閉的車內點了暖爐引起一氧化碳中毒
看來是自殺事件應該錯不了
不...這是一起很巧妙的偽裝成自殺的他殺案件
而且犯人恐怕就是...
那個男的
回不去的二人(後編)
是自殺啊？
那就沒辦法了...
過幾天再請你們來錄證詞，今天先這樣...
喂...沒怎樣吧？
剛才沒發現踩到不平的地方
這個凹槽是怎麼回事？
這個大小好像有車子曾停過這
是誰會在這裡停車呢？
正好和我們坐那個叔叔租來的車差不多大
請問一下...你是什麼時候租的那台車？
是...是昨天晚上
其實昨晚吵架後
她硬是說今天一定要用我的車
我就去租了一輛
因為我也要用車
沒想到她用我的車來做這樣的事
但是叔叔你還真是粗心呢
明明知道安實小姐要用車
為什麼還把公司的重要文件放在車上呢？
我本來想早上起床後就去拿
公司的重要文件是什麼？
他說是明天要交給公司的企畫書
他為了要拿到它才開始找她和失蹤的車
那份文件有找到了嗎？
還沒...現在不是找那個的時候吧？
說到這個...文件...
不好意思...車上有份文件嗎？
若是用信封裝著的話就在後座
那就對了！那就對了！
有找到嗎？那太好了
說起來...
車裡還找到了疑似死者的一個皮箱
裡面發現了這個
這個是點煙器吧
但是為什麼這種東西會在她的皮箱裡？
這...皮箱中還有今天發售的小說
上面有點煙器燒的焦痕
應該是今天放進去的
但不知為什麼小說上一個指紋都沒有
越來越奇怪了...
她不喜歡煙味
以前也經常把點煙器藏起來不讓我在車裡抽煙
可能是習慣成自然吧
你的煙癮很重嗎？
對
我可以現在去車裡抽支煙嗎？
剛剛一直都沒有抽，煙癮犯了
好
香煙？
等一下...
莫非...
喂！
果然如此
犯人就是那個三角先生沒錯
過來！
接下來就是作案手法了
痛...痛...痛...
不要緊吧？瑛祐同學
你看...這種時候第一個摔倒的也是我
等等，你手指流血了
大概是被散在附近的玻璃碎片割到了
等一下，我有帶ＯＫ繃
手指伸過來
好
這種小傷弄一點口水馬上就會好了
不過還是用ＯＫ繃比較好
你自己來
不過ＯＫ繃真厲害呢
為什麼？
因為可以把受傷的地方很快就包住了
妳看，就像沒有傷口一樣
等等...
難道說膠帶
呃...鑒識科的叔叔
又是你啊...
剛剛進去的時候把東西忘在裡面了
我可以進去拿吧？
喂
原來如此...是這麼回事
是自殺
就是自殺嘛！
但...但是
安實小姐從車內用膠帶把門縫貼得緊緊地
然後在前座座位上放著燃完的暖爐
所以這起事件不需要沈睡小五郎的推理秀
也...也是啦
真是可惜
幹麻嘆氣啊？
不是殺人事件不是很好嗎？
但是局裡的同事都很期待沈睡小五郎的錄影
不能想想辦法嗎？
哪那麼簡單
叔叔
怎樣？
我發現了件奇怪的東西
你過來一下好嗎？
是什麼啦？
叔叔，你不覺得這個車門很奇怪嗎？
沒什麼啊！不就是貼得緊緊地膠帶被割開了
那個...現在是怎樣？
這種對別人不屑一顧的姿勢不正是...
沈睡的小五郎！
誰不屑一顧了？
不過這個姿勢意味著
難...難道會是...
對，現在就開始我沈睡小五郎的推理秀了
太好了！
請先把本案中最重要的人物
死者的男朋友三角先生帶過來
毛利偵探的推理秀？
開什麼玩笑？
安實她是自殺吧？
還要什麼推理？
是沒錯啦
太需要推理了
因為這是偽裝成自殺的殺人事件
殺...殺人
對～而且犯人就是
進入車內假裝去救安實小姐
割開膠帶後打開車門的
三角篤先生
就是你！
真的是這樣嗎？
這還真是意外啊
看吧
那就是沈睡的小五郎呀
只是低著頭說話而已嘛？
沒有什麼神仙降臨在他頭上吧
雖然如此
那妳沒注意嗎？
注意什麼？
毛利先生的旁邊
緊靠在車子後面的
那個少年
是柯南啊
他經常在爸爸推理的時候給他幫忙
是在旁邊等著吧
別...別開玩笑了，毛利先生
拜託您來尋找她的就是我本人啊！
這樣的話，為何要...
因為你有不得不這麼做的理由
為了讓她所坐的這台車看上去像密室
看...看上去像？
雖然您這麼說，毛利先生
但我一直覺得這台車本來就是密室啊
鑒識科的警官也說膠帶貼得很牢
怎麼也扯不下來
的確如此
但這是指駕駛座那一側的門
沒有人會想到前座那一側的門上的膠帶
一開始就被割過了吧？
但...但是毛利先生你也看到了啦
這個人用刀子割開膠帶的畫面
是看到了
巧妙地用手擋住了那條有割過的膠帶
再用刀割開的完美手法
完...完美的手法？
首先把安實小姐載到這裡來的三角先生
在來的路上讓她喝下有安眠藥的咖啡後等她睡熟
將她抱起移到駕駛座上
再把車上所有的門都用膠帶封得緊緊地
沿著前座這邊車門和車身接縫的地方
用刀把膠帶割開後打開車門
為了隱藏車裡膠帶上的割痕
重新在接縫處貼上露出一半的膠帶
然後點燃車內的暖爐並從車裡出來關上門
準備工作就完成了
接下去就是開著事先停在旁邊的車離開
再帶個什麼人回到這裡就行了
讓此人確認前座那邊的膠帶貼得很牢後
就故意打破前車窗進入車裡
按住後來貼上去的膠帶
沿著原來割開的痕跡再割一遍
密室殺人就這麼完成了
原來如此
想要把駕駛座上的人救出來的話
當然會直接去開駕駛座這邊的車門
從駕駛座這邊看過去的話也會認為
前座那邊也被貼得很牢
只要按住貼了一半的膠帶來割
膠帶就會全部貼上
就算事後調查
也無法發現只有那裡是事後才被貼牢的
你們看
前座這邊車門上的膠帶的
割痕？
橫向和縱向的膠帶割痕是錯開的吧
這就是橫向貼著的膠帶被割開後
貼在上面的縱向膠帶又被再次割開的證據
確...確實沒錯
那麼駕駛座的座位靠後
還有安實小姐上衣的折痕也都是...
對，因為開車到這裡來的是三角先生
是他把睡著的安實小姐搬到駕駛座上的原因
請等一下你們
我只是想盡快把車裡的女友救出來而已
我的行為居然會被曲解成這樣
真沒想到
而且根本沒有證據說是我作的
證據？
當然有啊...
就在這台車的煙灰缸裡
安實小姐的皮箱裡不是有點煙器嗎？
那不光是為了不讓車裡的三角先生抽煙
也是為了在自己下車之前不讓三角先生發現
她事先藏在煙灰缸裡的
分手信...
我知道你為了讓我們回到過去
所以才想帶我去那個地方
但是我已經變了
對不起
安實
這麼說...變心的是她啊
帶她來這個的地方的原來是你
如果寫這封信的就是這位被害人的話
這就是證據
圈...圈套
這是安實設下的圈套
是她為了把自殺嫁禍給我而設的圈套
你說的什麼割痕
也可能是她預料到我會用刀割開膠帶開門
事先安排好的
這封信也是為了嫁禍給我
這封信並不是證據
問題是用來寫這封信的包裝紙
你看一下就知道了
這是書店用來保護書的包裝紙
恐怕是包的她皮箱裡那本
今天剛剛發售的小說
那本小說上沒有任何指紋
是因為被你仔細擦過了
那上面留有來這裡的途中
你買了書後遞給安實小姐而沾上的指紋
可是你一時疏忽而遺漏的是
安實小姐偷偷拿來寫分手信
然後藏在煙灰缸裡的包裝紙上也有你的指紋
我想請問一下
在你今早起來前就和安實小姐一起不見了的車裡
為什麼會有沾著你的指紋...
今天剛發售的小說的包裝紙呢？
但...這張包裝紙未必是她皮箱裡那本小說的
你別忘了
就算是同一本小說的上下冊厚度也有微妙的差別
厚度完全吻合的包裝紙恐怕不會很多吧
不然我們一起到包裝紙上印著的書店去一次如何？
他們應該會作證的
今天早上來買這本小說的
就是已經決定行兇殺人而紅著眼的你吧
哼...說我紅著眼
這次你可說錯了偵探先生
我深愛的人生前最後的要求
恐怕那時我是一臉依依難捨的沒出息的表情吧
那...果然是她拜託你去買這本小說唷
對
而且正如您所說的一樣
包裝紙上有我的指紋
因為我曾經對她是那麼百依百順
對，只要是她提出來的任何要求我都會滿足她
只要她說想去旅行
我馬上跟公司請假帶她一起去
她說想看演唱會
我馬上通宵排隊去買第一場的票
這台車也是
她說想開車
我甚至借了錢去買車
沒有錯，我以為我已經成為了她的王子
但我終於發現這樣做是不對的
對她來說我不是什麼王子
只不過是個僕人而已
僕...僕人？
因為我在車裡發現了煙蒂
是我從來不抽的牌子
和我一起坐在車上時
明明一根都不讓我抽
難...難道是她有了外遇？
對，在我的追問下她終於承認了
她經常用這台車帶著其他男人出去兜風
居然還如釋重負般地笑著承認了
想到我居然為了某個身份來歷不明的男人
在辛苦地償還買車的貸款
我實在是太傻了
所以才下定決心犯下這個罪行嗎？
對
但請相信我，警官先生
我是真的愛她！
我回到這裡來也不光是為了完成犯罪手法
還有一半原因是為了她
我滿腦子都是後悔的念頭
心想萬一她還活著的話...
所以才拼命用金屬球棒敲碎了擋風玻璃
別再演戲了！
雖然我不知道你和她之間到底發生了什麼
但你們之間那被稱為「愛」的東西已經消失了
你說什麼？
如果你真的想救她的話
直覺反應應該是敲碎後窗
或者是小心翼翼地弄開前座那邊的車窗才對
打破擋風玻璃或前座邊上的車窗的話
她說不定會被玻璃碎片濺到而受傷
你心裡早已經清楚
她已經沒有呼吸了
你想大力擊碎的
是這台車
還有和她之間的回憶吧！
不愧是沈睡的小五郎
真是響徹群馬雪山的名推理
要趕快回到局裡讓大家欣賞這卷錄影帶才行！
隨便你...
反正我一點也不記得了
又被抱在身上了
只拍到了剛開始的時候
啊！原來是為了帶子我一邊按暫停一邊錄
也就是說按下暫停後忘了再按錄影
毛利先生...能不能回去再重來一次呀？
你豬頭
不過 這次的案子能解決還多虧瑛祐你唷
因為就是瑛祐你說了ＯＫ繃後
柯南才會注意到車門上的膠帶很奇怪呀
然後才告訴了爸爸是吧
是呀
你的角色被人搶了哦
什麼角色？
以前這種事情都是他作的
總是說些看上去一點關係都沒有的話
結果總是很巧合地變成解決案件的關鍵
難...難道說
就憑這孩子
難道這傢伙…
不過...若你想看沈睡小五郎的話
可以隨時來我們家玩
真...真的嗎？
太好了！
痛...痛...痛
應該不是吧...
但是...如果找不到目標的話
下集柯南提示：珍藏卡片
犯人接下去的動作
綁架
下一集柯南
本廳刑警的戀愛物語７(前編)
正確答案是這個
有過很多好聽的歌呢
敬請期待下一題