勝利、正直、證據加上衝擊
以顛峰為目標 永無止盡的工作
最受歡迎的系列來了
碰巧在聯誼場合相遇
警官們的戀情掀起波瀾又踩煞車
唯一看透了真相的是一個外表看似小孩
智慧卻過於常人的名偵探柯南
只追求真相　動盪的everyday
自己逞強的內心之中也只有 解不完的謎(熊熊燃燒freedom)
惟有鋼鐵般的　牽絆
能讓沮喪洩氣的心　振奮起來
我也是　能夠改變　什麼
若無其事　輕輕的　一句話
妳的聲音是　我走向明天的衝動
我也是　有辦法　去愛人
將妳的手　放在我手上　讓我知道
希望就是　眼前的這一條路
我相信　一定能走到哪裡
妳的一切就是　我的衝動
go for it　go for it
愛情就是衝動
這樣啊 沒辦法來了啊
好可惜
對不起喔
實在是臨時來了件無法推掉的工作
既然是工作就沒辦法了嘛
對了對了
幫我跟那個人講一聲叫他別喝太多
要是他喝醉隨便跟附近的年輕小姐搭訕
出了問題我可是不會幫他辯護的
知道了
那下次見囉 媽媽
幹嘛啊
馬上就可以吃到大餐了妳嘆什麼氣
可是…
小蘭姐姐 妳該不會也有請英理伯母一起來吧
沒錯啦
我就知道是這麼一回事
妳突然開口說要去什麼新開的很不錯的咖啡廳
我就知道其中一定有鬼…
果然沒錯
少唬人了
明明說只要便宜又好吃就行興致勃勃的說
這家店光是要預約都很不容易呀
至少 這家店感覺還不錯
還頗適合年輕小鬼來辦聯誼或者約會什麼的…
這不是毛利先生嗎
你好
千葉警官
高木警官也來了
幹什麼幹什麼
怎麼兩個大男人到這種地方來吃飯啊
才不是這樣
是來聯誼的啦 聯誼
笨蛋 慘了
什麼聯誼…
請問佐藤警官知道這件事嗎
不是啦 我只是那個…那個幫忙湊人數而已啦
都是千葉他硬拉我來的
對吧 是這樣吧
瞧你這種說法
就算說的是事實聽起來也像是假的
所以啊
這件事就別告訴佐藤警官好嗎
總局刑警戀愛物語7 （上集）
那麼讓我們再一次
乾杯
千葉 怎麼這麼晚才來
女生們早就到齊 開始鬧了呢
抱歉
我來介紹一下
這位是我從中學時就認識的朋友
也是這次聯誼的首謀 江本
請多指教
那這一位呢？
就是那位毛利偵探啊
湊巧在這兒碰到的
我有聽過
沉睡的小五郎對吧
你好…
那麼 你說的那個好夥伴就是那邊的…
我的同事
很高興認識你 我是高木
雖然有點不稱頭
但是總比沒有好啦
這傢伙雖然嘴巴很毒 不過其實人蠻好的啦
是嗎
話說回來 千葉
今天很幸運喔
就是有啊
今天來的女生當中有兩個超正點的
是這樣啊 那真是太好了
難道說其中一個人
是你說今天也會來的你姊姊嗎
才不是
其中一個是我老姊認識很久的朋友
然後另外一個說是那人的好朋友
她們兩個都是從事警政方面的工作喔
警政方面？
說到這個 千葉
你以前不也說 想當警察什麼的
那現在是在做什麼呢？
就說是刑警了嘛 刑警
意思是說這位不稱頭的也是警察囉
沒有錯
那你們跟那兩位迷你裙警妞搞不好見過面喔
你說迷你裙…
你說的那兩個人當真是警察嗎
是啊 又不是在演戲
有什麼關係
誰叫執勤時都不能好好地打扮打扮呢
由美？
是高木兄跟千葉兄啊
你們在這兒幹嘛啊
什麼嘛 你們還真的認識啊
這表示…
他說還有一個人…難道是…
由美
妳快點回來啦
我一個人沒辦法應付那麼多人啦
佐藤警官 妳怎麼會在這兒？
高木警官？
還有千葉警官？
你們才是為什麼…
你不覺得氣氛不太對勁嗎
越來越好玩了
大叔…
所以說 當犯人衝過來時我就…
像這樣壓制住關節
下一個換我 由我來扮演犯人
真不愧是佐藤警官一人囊括所有男士
帥哥…
這倒是沒什麼關係 問題是那個男人
上次那個事件的謎團也是你解開的對吧
說說看啦 說說看啦
實在是簡單到我自己都忘了
討厭 你好壞喔
我想差不多該回去了吧
老姊妳在說什麼啊
難得出來透透氣不是嗎
可是我不太放心一個人看家的浩太
是妳弟弟嗎
不 是我五歲的表弟
他爸媽都因為工作出國去了
所以這段時間就暫時住在我家
別擔心啦
妳不是幫浩太準備好晚餐了嗎
偶爾出來就好好玩一玩嘛
可是我還有工作
好了 今天就先將工作拋到腦後吧
偶爾也要透透氣 不然對身體不好的
是…
-痛痛痛
-對不起
高木警官
對不起
沒關係
我看我還是回去好了
畢竟之前才發生過那麼奇怪的事
奇怪的事？
就是浩太的事啊
他那個假面超人的戰鬥卡
戰鬥卡？
是啊
有一次他帶朋友來家裡時秀給人家看的卡片
是他從沒見過 超限量的卡片
而且說是一位好心的叔叔送給他的
聽說那人劉海很長 滿臉鬍子
他的錢包在浩太面前掉在地上
浩太幫他撿起來
他就說要拿那卡片 當作謝禮
而且那個人還帶浩太到他家去
請他吃蛋糕
同時還問了很多事情
問事情是問了什麼事呢
根據浩太所說的
他說那個叔叔是算命師
問了我們屋內是什麼樣子
床擺放的位子啦 玄關放了什麼東西啦
我跟我弟弟的生日啦
還有寄來的郵件都放在什麼地方等等
郵件？
我是會收在櫃子裡面
我弟則都是丟在桌上不管 這些浩太都跟他說了
結果那男的好像跟他說那些都是非常好的位置
所以一定要繼續保持下去
那些信件裡有什麼重要的東西嗎
不知道 我是沒有啦
我也沒有啊
而且我覺得那男的應該是我的朋友吧
你的朋友？
他一定是想在我生日那天
故意設計什麼讓我驚喜吧
你怎麼知道是你的朋友呢？
因為浩太在吃蛋糕時電話響了起來
那男的正好去上廁所所以就進了答錄機
他說他聽到的是我的聲音所以不會錯啦
那你大概知道會是誰嗎
不知道
我為了湊這次聯誼的人數到處打了不少電話
不過 肯定是其中的某個人啦
而且那個人好像在聽了留言之後
就慌張的送浩太回家了
我猜一定是怕被我知道所以嚇成那樣吧
那通留言是說什麼呢？
沒有 沒什麼啦
只說了下下星期五要找我姊一起來這裡辦聯誼而已
你說什麼
這麼說來 那個男的知道今天晚上
只有那個小男孩在家的事了
快打電話回去
就是打了好幾次都打不通
所以我才想要回去
是啊 只有回去看看了
由美
這傢伙是不行了
千葉
爸爸
啥事？
浩太？
浩太弟弟？
你們想太多了啦
門還鎖得好好的啊
那個男的只是問了家裡擺設跟生日什麼的而已吧
應該是風水師之類的吧
問題就在這兒啊
還是有很多人
因為怕忘記而用生日什麼的來當保險箱的號碼
沒錯 先打聽好家裡的擺設找起保險箱也比較快
或者看信或明信片也找得到號碼的線索
而且如果沒找到他想要的東西
犯人下一步的行動就是…
警官
快過來啊
你們看
(你表弟在我手中 準備一百萬!)
(等候連絡! 敢報警我就殺了他)
這個是…
綁架
你表弟在我手中 不准報警
你們不就是刑警了
就是說啊
從某方面來說也算少了一道麻煩
總之 先請總局派人來支援
不可以
犯人可是闖進這屋子裡帶走浩太的耶
說不定他還在附近觀察情況
要是叫了一大堆刑警來豈不是就穿幫了
訊號容易被攔截的手機也不能用
就算要連絡
也得等確定這裡都沒被安裝竊聽器之後才能夠進行
你連這種事不懂嗎
非常抱歉
對不起 我說的太過分了
哪裡
那個犯人曾經跟浩太見過一次面
而且可能是這個大哥哥的朋友對吧
是啊
那請他把當時的情況詳細說給小五郎叔叔聽
也許就知道犯人是誰了嘛
說的也是
我記得那是一個星期之前的星期六對吧 老姊
那天浩太去外頭玩
回到家裡已經是晚上八點多的事了
八點
這麼晚才回來啊
是的我也是擔心到想說去報警好了
可是他一臉沒事的樣子回來跟我說對不起
還說他下次不敢了所以別告訴媽媽他們什麼的
害我也不好罵他
沒想到他居然是跟那麼危險的人在一起
我想他一定是故意讓浩太撿到錢包
然後再帶他到自己家去
偏偏那時候我正好打電話去他家
留下我今天晚上會帶著我姊一起去聯誼的留言
原來如此
看來這個綁架犯
應該就是江本先生的朋友沒錯
他就是在當時從浩太口中
問出你們家裡的家具擺設什麼的
然後看準你們今晚都不在家才闖進來的吧
江本先生 你們家裡有保險箱嗎
哪有那麼誇張的東西
金融卡跟存摺我也都是隨身帶著
其實真的也沒有什麼被偷了會很麻煩的東西對吧
是啊
也就是說犯人進到這屋裡來之後
沒找到什麼值錢的東西
於是就把浩太綁走了是吧
那麼在曾經連絡過的朋友當中
你記得今晚沒有來的人有哪些嗎
有三個人
有一個叫六田的傢伙是我小時候的朋友
第二個是我高中時的學弟叫引屋
第三個是我工作的健身房的常客佐塚先生
他們三個都不是壞人
不會綁架人的…
你還記得打電話給他們的時間嗎
我記得六田好像是中午過後
引屋是傍晚
佐塚先生的話已經是晚上
七點左右了吧
打給他們三個的電話
都是在浩太外出的中午到晚上八點之間
不過實在叫人想不透
犯人既然都這麼大費周章事先準備了
為什麼不動手確實地拿點值錢的東西走呢
沒有錯
要想綁架浩太的話
兩個星期之前就可以那麼做了啊
那個男的還對郵件特別注意是吧
那裡頭有什麼重要的信件或者文件嗎
沒有啊 我完全沒有頭緒
明信片
對了一定是紅包賀年卡明信片啦
我記得今年的頭獎是夏威夷之旅
如果拿去轉賣的話肯定能賣到不少錢
那傢伙一定是留著寄賀年卡對象的名字和抽獎號碼
你看這是他們三個寄來的賀年卡
可是全部都沒有中獎啊
沒中？
你確定都沒中嗎
是的
我們之前就看過所有寄給我們的賀年卡了
是啊是啊
老姊跟我不同
她超愛這些贈獎活動跟抽獎的
什麼嘛
你才是老大不小了還在蒐集卡片什麼的
像小孩子一樣
蒐集卡片？
我也跟浩太一樣
從很小的時候就一直在蒐集假面超人的卡片
就算長大了也停不下來
原來如此
難怪你看得出來那男的給浩太的卡片很少見
好吧既然我的朋友那麼可疑的話
乾脆現在就殺到他們家去好了
他們三個今天都是說家裡有事
所以沒辦法來參加聯誼
說的也是
既然已經鎖定目標了就過去看看吧
可是萬一被發現是刑警呢
一定要裝作是聯誼結束後順便來拜訪的樣子
來過這裡的事要保密
還有如果對方有奇怪舉動就立刻逮捕
如果不在家的話那人就是犯人
毛利偵探恐怕一下就會被認出來
所以請你跟彩小姐及小蘭一起在這裡等
看犯人會不會有所連絡
那柯南呢
我要帶他去
這孩子有時候還滿細心的
而且這樣對方應該比較不會起疑
找到了 就這裡
203號房啊
你是第一次來這裡？
到屋裡去是頭一次
哪一位
是我啦 江本
聯誼結束直接過來的
可以打擾一下嗎
這麼晚了要幹嘛啊
抱歉抱歉
今天聯誼時我有講起你所以他們兩位…
想見我？ 為什麼？
其實我們兩個也有在玩樂團
可是最近他寫的詞跟我做的曲子就是搭不起來
我想聽大哥哥的歌耶
這位是柯南 請多指教
是妳小孩啊
弟弟啦
感覺挺不錯的嘛
沒錯吧
不過你在搞什麼啊
怎麼又這麼多彩券
就是我也有寄一些給你的年終大抽獎啊
你最好仔細對對看喔
不用啦 反正一定不會中
倒是六田啊
既然你有這麼多錢買這種東西
乾脆就搬去好一點的地方嘛
在你塞的滿滿的信箱裡面
搞不好就有介紹好房子的傳單呢
好棒好棒喔
跟千葉的房間超像的
我最崇拜模型家了啦
真是太感動了
能夠被妳這種美形角色這樣讚美我真是開心
什麼叫角色啊
早知道我就去參加聯誼了
我說之前可是一直在勸你參加的
話說回來
學長你要我幫忙去買
再寄給你的那個 假面超人活動限定套組
結果內容怎麼樣
七張全都摃龜啊
你的呢
我的也是
那張夢幻級的「馬鈴薯皇后」白金卡 根本就沒出現
什麼是活動限定套組啊
就是只有那一天一人只能買兩套的東西
大家都在傳說裡頭七張卡片 中
可能會有已經絕版的超級限量卡
上網拍賣的話至少賣得到八十萬以上
八十萬？
好了不管卡片 也好人偶也好 引屋
你偶爾也該試著跟真正的女生接觸一下嘛
好棒好棒喔
我一直都好喜歡舊鈔呢太感動了
聽起來有點牽強吧
那妳一定也多少擁有一些這類的東西吧
哪裡 都是些小東西
例如 尾數是自己名字諧音385的
聖德太子萬圓鈔票等等
妳就好好收著千萬別用吧
不過我想應該沒什麼特別價值就是了
也是啦
所謂有價值的…
妳看 像這個
好驚人喔
流水編號全都是7耶
不過話說回來
你就是搞到即使借錢也要收集稀有鈔票
所以老婆才會跑掉的
上次真是麻煩你了
上次跟你借的三萬塊 我用掛號的寄給你了
應該有收到吧
收到了
倒是你要顧好身體 有空再到我們健身房來吧
瞧你氣色這麼差
說的也是
沒錯吧 他們三個人根本就一點都不可疑吧
的確 是沒長髮留鬍子的男人
那一定是不想讓浩太看見長相所做的變裝啊
還在懷疑他們啊 真是的
妳有在他們三個的屋子裡看到浩太嗎
搞不好答錄機裡的聲音也只是剛好很像我而已
是老姊打來的
該不會犯人跟她連絡了？
給我
有什麼狀況嗎
沒有 什麼都沒有
我只是想到浩太說過一件蠻奇怪的事
是什麼 是犯人的特徵嗎
不是
只是他在那個人家裡吃蛋糕的時候
電視好像是在轉播棒球賽問題是…
真的是好無趣的比賽喔
好無趣的比賽？
這個時期進行的比賽…
應該是高中棒球要不就是職棒的開幕戰吧
總之先派搜查員去監視那三個人的家
我們去查一下當天的棒球賽程吧
也許過濾得出嫌疑犯
妳說要派人監視需要做到這種地步嗎
搞不好真的只是誰在惡作劇
也許浩太沒多久就會回來了啊
你還在說什麼沒神經的夢話啊
小孩子被人綁走了耶
是綁架耶
豈是當成惡作劇就能了事的
說的也是
當我回過神　感覺好依戀
在悲傷消息　充斥的街道上
聽不到你的聲音的日子
我的　一切也跟著停止
愛你愛到 傷心的程度
當我愛得太深 「為何如此?」
竟如此痛苦
鼓起勇氣　將通往新世界的
那扇門　打開吧
你將　我的心
染上晨曦的顏色
So, I'll make it with you