柯南十週年第八次猜迷
(新一喜歡吃的食物是什麼？)
請看
看起來都好好吃哦！
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
為早日結案而不停地努力
案情和戀情都有意想不到的發展
高木警官今天能順利破案嗎？
看清唯一真相的是
就是外表看似小孩，頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
高木警官參加聯誼時上巧遇我們
但是聯誼中途
參加者的表弟浩太被綁架了
犯人要的贖金是一百萬元
本廳刑事戀愛物語７(後編)
勒索金額是一百萬嗎？
對於綁架案來說勒索的金額倒是不大
犯人好像是將史先生認識的人
所以對於自己能拿到多少錢大概有數吧...
很好，知道了
總之先派偵查員監視那三個人的家
浩太看棒球比賽的時間是三月二十六日
這個季節的球賽
有高中棒球選拔賽或職業棒球公開賽
要是能知道他說的無聊的比賽是哪場
根據比賽時間也許可以確定犯人
好，再見
佐籐警官，找到了
那天沒有職業棒球公開賽
高中棒球比賽有三場
那麼是三場比賽中的哪場呢？
第一場比賽七比六
是兩隊比數相繼追趕的白熱化比賽
延長到十二回合才分出勝負
比賽從上午十點一直到下午兩點
這場比賽無聊嗎？
應該不會吧...
之後第二場比賽結束的時間是下午四點半
比賽結果是十四比五的一面倒大勝啊
不會就是這場吧？一面倒的無聊的比賽
但是輸球的那所高中裡頭
有個讓職棒界矚目的選手
打擊六次、安打六次、全壘打兩次
表現不錯耶
最後的那場呢？
是一比二的投手戰，雙方都曾幾次化險為夷
直到第九回合的下半局才終於分出了勝負
結束時間是晚上七點整
這也是場十分有意思的比賽啊
對了，不是有種競爭節目的說法嗎
那裡說不定也在播放棒球比賽哦
例如有線電視或者衛星電視之類的
是啊
十二點到下午一點衛星電視有播呢
美國職業棒球聯賽精彩集錦
下午三點到五點
獵鷹隊通向勝利的道路
是重播去年特別節目，在日賣電視台播出
有線電視台也在晚上六點到七點
播放清松選手的特輯
精彩集錦應該不會無聊
獵鷹隊通向勝利的道路也肯定有它獨到的地方
這麼說來...難道是清松選手的特別節目
對了，媽媽看了那個節目
說是播出了從清松選手出道以來的全部本壘打
非常精彩呢
那麼剩下可能是...
錄影帶
犯人播放的是棒球比賽的錄影帶
這個應該不太可能
電視機好像是浩太自己用遙控器打開的
如果是這樣的話...
也許犯人假設浩太會打開電視
故意事先準備了無關的棒球比賽的錄影帶吧
為了隱瞞時間
你笨耶，遙控器在浩太手裡
只要一換台不就穿幫了嗎？
說的也是啦
話說回來...浩太到底幾點在那男人家裡
真的沒有聽他說過嗎？
對，好像是那個人不準他說
得到卡片和去那個男人家的事
也是問了很久才說的
如果說浩太拿到的是罕見的假面超人卡片的話
收集卡片的模型設計師引屋先生不是比較可疑嗎？
不會，雖說罕見
但也是店裡賣三千元的普通卡片
大人都買得起
和我們想要的價值八十萬的夢幻卡片差距很大
我記得那時引屋說寄了個什麼卡片大包裝給你
會不會裡面就有那張卡片呢？
不是有說嗎！沒有啊！
還有那位佐塚先生
不是說給你寄了三萬元的現金掛號信嗎？
會不會裡面不小心混有珍貴的號碼呢？
這我就不知道了...
我可沒耐心去注意錢上的號碼
順便提
我對六田寄來的彩券也沒什麼興趣
會是像電影之類的
那個球賽是電影或電視劇中的某個片段呢？
對耶，根據這點再查查
好！電影或電視劇的話...
都是些愛情片耶
《美妙的外遇》
聯誼貴族《擦肩而過的兩人》
完結情人《過於短暫的春天》
這些是那天播出的節目
我只不過是被食物吸引過去的
根本不知道是什麼聯誼
和某人不一樣...
不是
而且你穿的是什麼衣服呀？
還挺會耍帥的嘛
佐籐警官自己不也是化了粧嗎？
我這個是被由美逼的...
我也是被千葉逼的啊！
那麼...這樣就不追究
是啊...不追究吧
你們兩個這是在幹嘛啊？
我是目暮，你們那邊怎麼樣了
在那天的比賽中找不到所謂無聊的球賽
大家都盯著那三個人的家
隨時準備攻堅了
再這樣拖下去恐怕小孩會有生命危險
我回來了！
浩太！
沒事吧？有沒有受傷？
沒什麼事
坐上之前認識的叔叔的車後覺得很睏就睡著了
那人住在哪？家在什麼地方？
這個阿姨是誰啊？
是警察阿姨
浩太告訴我
但是和叔叔約定好絕對不說去的
但是那個叔叔是綁架你的壞人
告訴我，好嗎？
可是...
我看就算了，反正都平安無事
果然是我的哪個朋友的惡作劇啦
雖然有點過分了
什麼？這怎麼能叫惡作劇
怎麼了？發生什麼事嗎？
被綁架的小孩剛剛回來了
什麼？這麼說難道付了一百萬元的贖金？
沒有，犯人還沒有和我們聯繫
將史先生也沒有付贖金的打算
總之今天已經很晚了，浩太
有話明天再說吧
好了，快去睡吧！
浩太...
你的襪子怎麼了？
好像全濕囉？
這個啊...
我想到將史哥哥說不能要不認識的人給的東西
所以和叔叔說再見之後又回去還卡片
然後啊...叔叔不在家
卻有一個不認識的哥哥在浴室裡
浴室裡有個不認識的男子？
那麼接下來就交給警方了，我們也該走了
正好趕上體育新聞的時間
世界盃預賽的結果
稍微看一下電視可以嗎？
好，請用
零比零平手
雖然雙方都沒有破門得分，但是比賽非常精彩
什麼呀！零比零啊！
算了...友誼賽算是不錯的啦！
沒有破門？平手？
原來是這樣...怪不得浩太...
犯人果然是那個人
所以我從剛才就一直在說
這只不過是我朋友的惡作劇而已
把浩太帶出來是因為想看看我慌張的樣子
而且現在浩太也回來了
但是...綁架犯說要一百萬贖金的同時
還說如果報警就撕票
這分明是恐嚇而不是惡作劇
而且在綁架犯的家裡聽到的電話留言
顯然是你的聲音
也就是說犯人被鎖定在你所打給的這三人當中
我不會任憑他逍遙法外
浩太，和我一起去那三個人的地方吧
即使那個時候犯人偽裝了起來
只要看一下房間就應該能認出來了吧
但是...
我說過已經夠了
等一等，浩太被放回來說明你已經把贖金
如果交給犯人的話早就被警察發現了
但是對犯人來說或許遇到了什麼事情
比如說犯人送來貴重物品又被送回去
真是...剛才我已經說過了
亞矢姐姐的電子郵件裡竟然有這樣的圖片？
柯南你在看什麼啊？
這是我認識的一個插圖畫家發過來的惡作劇
你不可以這樣，柯南！
但是我點了那封信件它自己就跳出來了
在打開郵件前如果知道裡面的內容
我就不會去開了
混蛋！隨便翻看別人的信件竟然還找借口
等等...
綁架犯趁著
將史先生和亞矢小姐去參加聚會的時候潛入房間
想偷一些東西對吧
所以把假面超人卡片送來的引屋先生是清白的
為了一個沒把握的禮包不可能特地安排這樣周密計劃
原來如此
這麼說來六田先生買的彩券是連號的
他當然知道自己所郵寄過來的彩券是否中獎
對！在這點上佐塚先生也可以判斷
如果他發現買來的珍品紙幣遺失的話
應該能猜到可能是一不小心寄給了將史
說到禮物的話
之前好像有人送給叔叔一個包著亮晶晶的紙的瓶子
那叫做香檳
是案件委託人為感謝爸爸偵破案件所送的謝禮
是果汁吧，我也想喝
那是酒啊，小孩子是不能喝的
而且已經被爸爸給喝掉了
那就沒辦法了...
沒錯！
如果是酒的話
叔叔一收到就會咕嚕咕嚕灌到肚子裡去的對吧
等下哦！
一般收到現金掛號信會馬上把錢放進錢包裡吧
如果是那樣的話
即便是珍品紙幣混雜其中也是在將史先生的錢包裡
即使進到屋裡也不會到手
這麼說來最可疑的就是
送來彩券的六田了
那怎麼可能
我對彩券毫無興趣而且可能早就扔掉了
是這樣嗎？
也有可能沒開封就一直放在桌子上
說得沒錯
因為對其毫無興趣即便沒了也不會在意
當然也就更不會懷疑被盜了
等一下你們
你沒忘了吧
浩太還在那個男人家裡看了場無聊的棒球比賽
我給六田打電話的時候是當天中午過後
那個時候電視上正在播放的是
兩隊比數被相繼追趕的高中棒球白熱化比賽
以及美國職業棒球聯賽精彩集錦
浩太你看到的比賽很無聊吧
一點意思也沒有
你看吧，六田不可能是犯人
但是...
那個精彩集錦的節目下面寫著「安全比賽」呢
要是安全的話一點都不緊張不是很沒意思嗎？
笨蛋！
那叫做完全比賽
就是很完美的比賽
投手不會讓任何一個擊球手上壘的
超級厲害的比賽
難道說...
雖然完全比賽確實能讓人為投手捏一把汗
但對於完全不懂棒球的小孩子來說
可能是場無聊的比賽
而且播放時間還是1小時
估計與那位投手同一隊的攻擊畫面全部被切掉
取而代之的是敵隊隊員被投手三振出局的畫面
說它無聊也不為過
浩太，是這樣子嗎？
打擊者老是被三振，就算打到了也都是界外
這樣一來綁架犯就是六田了
等一下
即便六田是犯人，也是綁架未遂吧
又沒有從我這裡奪去任何錢財
而且那傢伙現在正缺錢用最後鬼迷心竅
你是知道的吧
那些彩券當中有一張是中獎的事
你知道他正缺錢用
所以把裝有彩券的信封原樣寄了回去
可是毫不知情的六田潛入這間屋子
因焦急於沒有找到彩券而綁架了浩太
然後，在這種情況下你開始懷疑六田
於是提議到他的家去
看到那個塞滿信件的信箱
還有你外面信箱都塞爆了
搞不好有什麼中獎的東西在裡面哦
你特地這樣對他說
我哪裡說錯了嗎？
沒錯...是那樣的
這有什麼關係
本來就是他買的彩券
而且至今還堅持做音樂的也只有他
曾經的夢
過去我們曾是夥伴
後來由於太艱難，大家都不做了
只有他
所以這次的事情就請原諒他吧，警官
不行
綁架是僅次於殺人的卑劣罪行
絕不能原諒
而且那還是因為錢
以傷害別人來實現自己的夢想
對他來說可能是不幸的，但也不能去同情
也是啊...
那傢伙，太笨了
高木，準備攻堅六田家
真是的！這種時候那傢伙在幹嗎？
目暮警官，犯人的身份已經查明
是將史先生從小的玩伴六田卓二
他有可能會逃跑
如果他不配合警方行動的話可以當場逮捕
那可不行！
剛剛他臉色慘白地衝了進去
他是誰？
佐籐
警官
是他啊，在這
高木！
這個血是怎麼回事？
難道你想耍帥衝進去和犯人搏鬥了嗎？
不是，那是綁架犯六田的血
衝進房內的高木救了六田一命啊
高木，你想要幹嘛？
是自殺？
還是割腕，已經被救護車送走了
因為發現得早還算有得救
所以就算要逮捕也得視他的身體情況而定
但是你怎麼會知道他要自殺？
是浩太的襪子
因為他的襪子濕了所以我就問了理由
浩太回到六田的房間後
發現有一個不認識的男人在浴室裡
突然我想到放走浩太的六田
拿掉偽裝計劃在浴室裡自殺
襪子之所以會濕是因為浩太走進浴室
來到了六田的身旁
如果那個時候六田還有意識
是不會讓浩太走進房間的
原來如此
六田打開信箱發現彩券被寄了回來
意識到自己辜負了江本先生的一番好意
對自己犯下這樣的罪行悔恨不已而決定自殺
可是你竟然能知道六田卓二是犯人
在送給將史先生的禮品當中
如果說能夠事先瞭解其價值
事後又能潛入房間偷走的東西就只有彩券了
那麼為什麼不告訴我？
因為對於自己的推理沒有信心
所以想先親自確認一下
對不起...
警官，剩下的就交給您了
佐籐警官
佐籐，在局裡給我寫一份報告
是！
高木，你也是
我還要在這裡等調查令
用我的車吧，有喝酒嗎？
我只喝了點果汁
對不起...
幹嘛？又沒做什麼要向我道歉的事
但是...你不是在生氣嗎？
是嗎？我看起來像是在生氣嗎？
如果是聯誼的事...
沒關係啦
一定是因為千葉說人數不夠硬拖你去
拒絕不了吧
不過多少還是對來參加聯誼的女孩抱有期待
那麼果然是因為剛才那件事
對於沒能向上司佐籐警官通報而擅自行動這件事
我深刻反省
但是當我察覺到的時候
身體卻不聽使喚自己跑了出去
真的很...對不起
不要道歉
比起抓人來說救人要重要得多
你做了一件非常了不起的事
我生氣是因為...
自己沒有考慮到嫌疑犯的心理感受
一味只想著怎麼逮捕犯人
同時感覺某人顯得很偉大，有點不甘心罷了
因為我也經常買彩券所以才明白的
所以就...
簡直是中彩券的概率
正在交往的兩個人
居然能在各自受邀參加的聯誼中碰面
說得也是...我連彩券都沒有中過
那我也是張沒中獎的彩券嗎？
不是！是中頭獎！特獎！
危險！看前面！
你真的那麼想嗎？
是！我對櫻花徽章發誓！
能為我確認一下嗎？
中還是沒中？
樂意之致...
難道你們忘記了我們也坐在車上了嗎？
又去聯誼？
是啊...這次也是女方人數不夠
由美...真對不起我就不去了
上次已經得到報應了
吃完飯後有無限量甜點供應！
而且還是對方請客！
我去！我去！
我立刻抓住三町目的強盜然後飛過去
佐籐...
下集柯南提示：口香糖
三上先生
原來...我明白了！
下一集柯南
柯南，奇怪的孩子
正確答案是這個
檸檬派看起來很好吃
敬請期待下一題