柯南十週年第九次猜迷
(阿笠博士的愛車是什麼顏色？)
請看
是不是都有看過啊？
勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
今天的標題中暗藏玄機
看了就明白再鎖定犯人
成為決定證據的死亡訊息
唯一看清真相
就是外表看似小孩，頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
給我滾！
痛痛痛...
這是幹嘛...老頭
暴力是不能解決問題
別再讓我看到你這張臉！
老師，請冷靜一下
成天在外鬼混從不知道回家的人
搬了新家後倒出現了
還厚著臉皮回來就要錢
我不想再看到你這張臭臉了
老爸...等一下
發那麼大脾氣血壓又要上升了
閉嘴！快點給我滾！
那個...
叔叔！
對不起！
毛利先生
老師，剛才向您提的毛利先生來了
你...你好
柯南，奇怪的孩子
真是久仰大名
請用
謝謝
梅津老師，冒昧地在您喬遷期間登門打擾
隆，現在有客人
快點回去
我們要談的話還沒結束
是個很不幸的話題
我盜賣違法藥品那檔事被發現了
有人威脅我說要報警
若我成了話題人物的話
老爸你的名聲也會有影響吧
聽說你現在是文學獎的候選人
我要是被抓...你的日子也不會好過
現在給你個機會用錢堵住我的嘴不是很好嗎？
所以嘛...
少給我來這套！
你怎麼樣都跟我無關
快點給我滾！
容我說句話...
被威脅可不是件小事啊
別相信這傢伙說的
為了要錢他什麼謊都編得出來
小弟弟，來吃口香糖
口香糖能醒腦哦
謝謝您，那就不客氣了
他們是誰？
毛利小五郎偵探還有柯南
老師您寫的《通向十三級台階的路》
拜讀後深受感動
所以想要老師您的親筆簽名
當作我們家的傳家之寶
把老爸的書當傳家之寶？
全是別人代筆的
以自己的名義發表學生的文章現在是司空見慣了
隆先生，你過分了點
真正的作者是妳吧？荒木...
沒錯吧？
老爸，錢我不要了
我來寫個書名吧
《兒子感言：父親的暢銷書是他人代筆》
隆！你到底是想要怎樣？
老師，請不要這樣
那個...
真對不起，毛利先生
請您在外面的咖啡廳先稍等一下
不過...真是不懂這些名人
有錢又有名氣
我還以為他什麼煩惱都沒有
不好意思
剛才真是抱歉，毛利先生
裡面有老師的簽名
真是太謝謝你了！
現在老師怎麼樣？
用意志消沈心情不好來形容吧
他看起來很直爽
其實還是很在意別人對自己的評價
那個不是荒木小姐嗎？
她是老師的助手，要去警察局收集材料
作家也不好當啊...
三上先生，能不能跟我說真實情形
是什麼事情？
剛才提到書是由荒木千佳小姐代筆的
怎麼連毛利先生也相信隆先生的一派胡言
不是，我不是這個意思
確實是一派胡言
你的鈕扣很特別啊
是指這個嗎？
因為書很受歡迎
老師就把它送給相關的人
是以牡丹花來設計的鈕扣
牡丹的鈕扣
（註：牡丹和鈕扣的日語發音相似）
那...我要先告辭了
哦...
馬上要去一趟電視台商量一些事
那麼...我先告辭了
三上先生也真是大忙人啊
小說家嘛...看來不錯
我要成為人氣小說家
就這麼說了！
稿紙和鋼筆都買好了
就只缺才華了
三上先生
老師不接電話
對，他心情不好我有點擔心，所以...
或許...只是我想太多了吧
自己一個人過去就可以了
我陪你過去
還沒向老師道謝呢
老師！有聽到嗎？老師！
這邊這戶，快一點
這個...５０３號房的備用鑰匙是
老師！老師！
老師！
毛利先生，快叫救護車，不然就來不急！
快一點！
不，很遺憾地...不需要叫救護車了
這可能是神經性毒藥的樣子
毛利先生，好像有寫了些字
我的作家生命已經結束
一切都是白費
像是寫遺書啊
老師是自殺嗎？
看來是這樣
毒藥加到咖啡裡面和遺書
而且門是被鎖上的，是一個密室
窗戶是開著的哦
難道說...有人從窗戶進來？
不，這麼高的地方
不可能從窗戶進來的
不過這個...老師手裡握著是什麼東西？
這個是神官持有的笏
書迷們希望老師的《通向十三級台階的路》
能獲得日本文藝大獎而寄來的
笏和獲獎...
這有什麼關聯嗎？
這個笏是用一種叫做櫟的樹做成的
漢字又寫作「一位」
原來如此
選擇死亡是因為想得第一
懷著遺憾的心情死去
叔叔，這個垃圾筒的邊邊好像沾到了什麼
是血
後腦勺有傷
難道是倒下的時候撞到了頭
那麼倒下的應該是垃圾筒吧
他把它放好後，然後...
不，一個想死的人不會做這種事
如果是被人推倒的話...
有人把老師...
三上先生，這個信封裡裝什麼東西？
是老師的原稿
連載在日賣週刊上的《我的秘密隨筆》
剛才來的時候這裡有三把鑰匙
現在卻只有一把了
真的耶
可能是被荒木小姐和隆先生拿走了
這麼一來...這個房間就不是什麼密室了
三上先生，請馬上聯絡警視廳的目暮警官
弟子荒木小姐和兒子隆先生啊？
兩個人都和死者關係密切
有看準時機讓他喝下毒藥的可能
而且他們都有可能拿著鑰匙
這些原稿裡好像沒有關於犯人的線索
這應該叫作家的秘密的樂趣吧
在旁人看來是不值一提的幼稚的機關
大家都在看卻沒有人發現
只屬於我的樂趣總是在我自己的作品當中
寫了這些東西
在這些書當中有機關
是什麼樣的機關？
不曉得，我也是第一次聽到
老師...老師！
請等一下
不要觸碰到遺體
妳有這個房間的鑰匙吧？
對！
在這裡
恕我直言問妳了
梅津老師的新作《通向十三級台階的路》大受歡迎
對妳來說卻一點也不感到高興吧？
什麼意思？
請老實說出來吧
這本書的真正作者是荒木千佳小姐，就是妳吧？
不
並不是這樣，這本書不是我寫的
你對於梅津老師盜用你的作品感到非常火惱
不是這樣子
這部小說從頭到尾都是老師自己寫的
即使荒木小姐是犯人
為什麼窗戶會開著？
這張行事曆...
透明膠帶被撕下後又重新貼了上去嗎？
這是什麼？
鼓了起來
難道是從窗外將拉了繩索進來
荒木小姐
妳知道死亡訊息嗎？
是
我知道
他手裡拿著的這個笏
含有梅津老師要向我們傳達的死亡訊息
在笏中有梅津老師的死亡訊息
據說製成這個笏的原料是一種叫做櫟樹的木頭
在等您來的時候我在這裡的字典上查到的
這種櫟樹還有個別名叫做紫杉
紫杉？
荒木和紫杉的讀音不是很像嗎？
太牽強了點吧...
那笏上下顛倒著拿是什麼意思？
沒什麼意思
沒有意思？
是很痛苦的時候拿在手裡的吧
就像溺水者抓住稻草一樣
聽說老爸死了
太幸運了
他的版權和財產全部都是我的了
你父親死了你的第一句話就是幸運嗎？
幸運...
這是這個房間裡的東西吧？
沒有錯
趁父親不注意時拿出來的
本想等他不在家的時候來拿些錢花花
現在不需要了
能讓我檢查你的身上一下嗎？
沒問題
今天太幸運了
做什麼都可以原諒你
這是...
藥嗎？
什麼啊？
我不知道！
不是我！
他不是我殺的！
三上！
替我說句話吧！
等...等等
看起來嘛
梅津隆
老師的死亡訊息向我們說明你就是犯人
不是說荒木千佳是犯人嗎？
我想到了還有另外一個意思
這才是我毛利小五郎最終的想法
這個笏還有另外一個含義
這個笏的原料櫟木
寫成漢字的話是「木」旁加一個「樂」字
剛才警部您懷疑的梅津先生把笏上下倒拿
那也是死亡訊息
為什麼要倒過來呢
其實不是木和樂
而是想讓我們看成樂和木
樂和木
樂（RAKU）木（KI）
RAKKI
（註：音同LUCKY幸運）
這不就聯想到了幸運嗎？
這個男的的口頭禪，幸運
原來如此
這算什麼啊！
別開玩笑了
不是！
不是我！
笏的原材料是櫟木
櫟...
難道是
原來如此
我明白了！
正好是這附近
有了！
放開我！
不是我！
也請妳跟我們走一趟吧
我跟出版商和媒體還有些事情要談，那就先告辭了
柯南
你在哪？
肚子餓了，我們回家吧
毛利先生
你不要緊吧？
請等一下警官
那兩個人都不是犯人
那麼...毛利老弟
犯人是誰？
有房間鑰匙的除了梅津先生外只有他們兩個
即使沒有鑰匙也能進到房間裡來
比如說三上先生
讓梅津老師從裡面開門就可以了
三上先生
我想問個無關的事情
能夠告訴我傍晚你我離開咖啡店之後做了些什麼？
在去電視台的途中給老師打了電話
但是電話沒人接聽
順序沒搞錯嗎？
你和我離開之後
來到這座公寓的樓頂
放下一條能到達這個房間的繩子
然後讓梅津老師為你打開房門進入屋內
看準時機把準備好的毒藥加進咖啡裡
在文字處理機上打下遺書
把從樓頂上放下來的繩子拉到屋內
出門後用鑰匙將房門反鎖
帶著鑰匙來到樓頂
然後...
考慮到偽裝的自殺可能被看穿
你又安排了一個兇手
那就是隆
也就是說...
為了保護自己而上的保險嗎
從隆的口袋裡搜到的毒藥
是在他和他父親爭吵時偷偷放進去的
毛利先生！
請你適可而止
全都是推測
你沒有任何證據
那...
梅津老師卻留下了死亡訊息
又是死亡訊息
第三遍了
梅津老師握著的笏是上下顛倒的
是希望我解開這個謎才那樣拿著的
還記得嗎？
梅津老師的隨筆中寫到
在旁人看來是不值一提的幼稚的機關
大家都在看卻沒有人發現的屬於自己的樂趣
請看一下書架
有秘密的機關
雞、小鳥和鱷魚
（NIWATORI TO KOTORI TO WANI）
神還是狼
（KAMI KA OOKAMI KA）
蜜和罪
（MITSU TO TSUMI）
媽媽給我的任性
（MAMA GA WATASHI NISITA WAGAMAMA）
這些都和新聞紙一樣
（SHINBUNSHI）
正著讀反著讀都是一個意思
也就是回文句子
在他的作品中還有
別哭，爸爸別哭
（NAKUNA PAPA NAKUNA）
不可拯救的命運
（DAMEDA SADAMEDA）
很多這樣的回文句子
也就是...
暗中把回文加到自己的作品裡頭
就是梅津老師所謂的秘密的樂趣
毛利先生
難道因為我的名字三上（MIKAMI）
是回文句子，所以我就是犯人嗎？
就是這樣沒錯
真是太好笑
所以這樣我才注意到你
然後發現...
在咖啡廳時鈕扣都還在但現在卻少了
西裝的雙排扣最下面的鈕扣
被誰扯掉的嗎？
不好意思了
你在跟我們分開後
回到了這裡
用剛才我說的方法將梅津老師殺害
為了製造不在場證明而趕往電視台的路上
發現自己上衣的鈕扣不見了
如果這個鈕扣在梅津老師的遺體旁被發現
之前所作的一切努力將功虧一簣
你急急忙忙地往回趕
在返回的途中遇到了我
那之後你一直在尋找鈕扣
但是到現在都沒有找到
沒有找到的東西還有一樣
那就是口香糖
梅津老師經常吃的口香糖並沒有在他的嘴裡
高木刑警
請仔細搜查一下梅津老師遺體的四周
恐怕鈕扣和口香糖都在那附近
找到了
千葉
警部
三上先生
這個鈕扣是你的嗎？
你坦承這一切了嗎？
老師用他的名字發表了我的小說
由於文風不同而暴露出是代筆的
於是他說以後決不讓我再發表作品
因此你就把我老爸幹掉了？
如果只讓殺人事件出現在小說裡就好了
你還沒有領會到這點啊三上先生
你真幸運啊...隆先生
這樣一來你父親的小說版權和財產全是你的了
隆，現在不是正好嗎？
盜賣違法藥品被威脅的事
目暮警部會好好地幫你料理一下
違法藥品？
要好好地問清楚了
高木
把隆帶回局裡
等等...
怎樣叔叔？
小說進展如何？
正在煩惱著咧
我寫的紀實小說
到了最重要的結尾推理部分卻一點也想不起來了
那是當然的啦...
你只是在那裡睡覺而已
真是不可思議啊，叔叔
為什麼會想不起來呢？
對了柯南，我想起來一件有意思的事
聽好囉！
叫柯南是奇怪的孩子怎麼樣
（KONAN HENNAKO）
柯南是奇怪的孩子？
沒錯
柯南是奇怪的孩子
是回文喔！
什麼跟什麼啊
電視電影十週年
正確答案是這個
博士太帥了
敬請期待下一題