勝利 正直 對證據的衝擊
指向最高的目標 無邊無際的衝動
社會上流行寵物熱潮
對主人搖頭擺尾
對壞人張牙舞爪
看清唯一真相的是
外表看似小孩 頭腦卻是大人
他的名字就是 名偵探柯南
名犬Cool的功勞
這次又是Cool輸掉了
武藏偶爾也要讓讓女孩子嘛
好可愛啊
它們撿球很厲害呢
金毛尋回犬和愛爾蘭賽特犬
原本都是配合持槍狩獵而改良的獵犬
所以很擅長尋找獵物和帶回獵物
以前一直是讓它們在堤先生家的庭院裏玩
但聽說米花公園裏建了個狗樂園
抱著試試看的心情帶它們來玩
地方比想象中還大
Cool和武藏都很高興
真的呢 這裏好寬敞啊
對了 堤先生莫非是住在四丁目的那幢大房子裏
是的 是住在那裏的社長先生哦
我們是在散步的時候偶然認識的
那時我們的狗都是5個月大
Cool和武藏是青梅竹馬呢
是嗎 青梅竹馬啊
我的武藏還在哪里閒逛呢
我是狗啊
Cool 你在吃什麽
真是的 一直都這樣
武藏也一樣哦
別說草和葉子 連泥土都吃
上次給它刷牙的時候牙齒上還有粘土呢
就是啊
小狗也刷牙嗎
當然 每餐之後都要
每餐之後
比小五郎叔叔還勤快呢
Cool 武藏 好了 快跑吧
今天好開心啊
下次一定要把爸爸也帶去
但是叔叔不是比較喜歡馬嗎
是啊 標著號碼的馬
喂 給我安靜點
有客人哦
對不起
鄰居家的那條狗叫什麽
叫武藏 愛爾蘭賽特犬武藏
武藏
那個武藏看到你就狂吠對吧
是的 總之是條很大的狗
一想到不知什麽時候會被它攻擊我就很害怕
毛利先生 請幫幫我
雖然您這麽說 可是…
我和當公司職員的丈夫在3年前搬到那裏
鄰居夫婦也是在同一時期搬來的
我家和鄰居家原本屬於同一個人
那人曾讓他的父母住過我現在的家
所以與鄰居家的庭院只隔著低矮的籬笆
只要在庭院裏
我就很擔心什麽時候武藏會越過籬笆攻擊我
那把籬笆改建成高高的圍牆怎麽樣
我也想這麽做 但是丈夫說現在這樣不錯
連不住在一起的婆婆也這麽說
武藏是堤先生家的狗吧
怎麽 你認識嗎
算是吧 武藏確實個頭很大
不過對人很親熱 應該不會沒理由地亂吠吧
更不會攻擊人
阿姨 你是不是做了什麽讓武藏討厭的事
我什麽都沒做 真是失禮
夠了 我不想拜託你了
我要是出了什麽事可全是毛利先生你的責任
真是的 太多嘴了吧
對不起
但是武藏絕對不會這樣吧
可在這之後不久意想不到的事件發生了
不要緊吧
我先進去了
怎麽了
老公 武藏的叫聲
不要過來 不要過來
老公 是隔壁的夫人
武藏 別叫了 武藏
不要緊吧 夫人
母親她 母親她…
難道…
老公
我是毛利 你說什麽 武藏它…
我明白了 馬上就來
武藏怎麽了 爸爸
據說它攻擊了中谷小姐的婆婆 把她咬死了
好 可以了
請問要過幾天才能走路
扭傷得比較嚴重 所以最起碼要四五天吧
四五天
我先走了
辛苦了
那就請你詳細說說當時的情況吧
好的 今天傍晚我丈夫不在時母親過來玩
我端咖啡出來時不小心潑到了母親的衣服上
於是她就穿上了我的毛衣
之後想起在外面曬的衣服還沒收進來
去收衣服時丈夫的襯衫不小心掉到隔壁庭院裏
不巧的是隔壁好像也沒人
想去拿但又怕武藏
於是母親就說她去拿
我說很危險想阻止她
但母親說不要緊
武藏還是小狗的時候就認識了
武藏 乖狗狗
媽媽
不要過來 不要過來
正在這個時候堤先生夫婦就趕來了
是的 今天本來有聚會要晚些回來
但中途她身體有些不適
就提前回來了
但是多虧如此我才撿回了條命
那麽可以問一下嗎
那個拐杖
這是爲一直使用拐杖的母親買的備用品
摔炮呢
是平時爲防止武藏攻擊我而準備的
因爲我聽說狗討厭聽到摔炮的聲音
請放到這裏
警官 母親是因爲穿著我的毛衣
被狗誤認爲是我才遭到攻擊的
所以那時才找您商量的
可是雖然你這麽說
絹江女士被攻擊的地方在這裏
賴子小姐摔倒的地方在那裏
血
賴子小姐好像沒有流血
那麽 這是死去的絹江女士的血
但是爲什麽在這裏
解剖的結果表明中谷絹江的死因是
由於大量出血導致的休克死
休克死啊
在喉嚨處留下的齒印和武藏的牙齒形狀一致
傷口處也檢測出了武藏的唾液
那武藏爲什麽會攻擊絹江女士呢
和賴子小姐搞錯了啦
因爲絹江女士穿了賴子小姐的毛衣
昨晚不是都說了嗎
狗的嗅覺是根據氣味的種類來識別的
比人的嗅覺靈敏一億倍
毛衣上有賴子小姐的氣味
那它應該也聞到了絹江女士的氣味呀
如果它的嗅覺那麽靈敏的話
是啊
雖然是兩種氣味混合在一起
但它會完全認爲是賴子小姐的氣味也難以解釋
而且爲什麽武藏會咬絹江女士的脖子呢
一般不都是咬手和腳嗎
而且那個血迹也很奇怪
血迹
賴子小姐倒下的地方與籬笆之間有幾滴血迹
那個血迹經鑒定是絹江女士的血
恐怕是賴子小姐想抱起絹江女士時手上沾到的
再用這只手揮舞拐杖時甩出去的吧
但奇怪的是甩的方向並不是武藏所在的方向啊
這麽一說確實如此呢
都是小孩子亂說一氣
大家可別當真啊
還有其他奇怪的地方吧
是的
首先是賴子小姐和絹江女士平時關係並不好
提供證詞的是賴子小姐丈夫的妹妹
原因是賴子小姐的丈夫雖年過40卻仍很依賴母親
賴子小姐掉落的襯衫似乎也是絹江女士買的
所以絹江女士才會自己去拿吧
第二點是絹江女士的心臟本來就不好
心臟嗎
第三點是鄰居堤夫婦說的
剛搬來時對人還不錯的賴子小姐
不知何時起見面也不跟他們打招呼了
武藏一開始也跟賴子小姐很親熱
也不知從何時起
它一看到賴子小姐或是感覺到她的氣息就會狂吠
順便說一下 賴子小姐婚前是在中學擔任美術老師
夫妻間沒有孩子
但是不管怎麽看都是武藏幹的
怎麽會 不是武藏吧 柯南
說到狗攻擊人 以前發生過約翰的案件
給 這是你的主人打來的
主人以幾個聲音和語言的組合來訓練愛犬攻擊別人
可是這次當然不會是主人堤夫婦
作爲鄰居的賴子小姐也不可能訓練狗來攻擊人
明白了 我明白了 警官
這是一起策劃周密的故意殺人事件
故意殺人
犯人就是中谷賴子
她一直就想殺害和自己不和的婆婆絹江女士
而且也憎恨鄰居堤夫婦和他們的愛犬武藏
堤夫婦也…
原因恐怕是他們比自己年輕卻事業有成
住著有寬敞庭院的豪宅使她産生了妒忌
原來如此
於是她就想到利用武藏來殺掉絹江女士
她首先買來和絹江女士用的一樣的拐杖
趁堤夫婦不在的時候
隔著籬笆戳武藏
使它産生對自己的敵意
並且那時一定會扔出摔炮來嚇唬武藏
於是昨晚
你趁丈夫和堤夫婦不在時把絹江女士叫來
故意把咖啡潑到她身上
讓她穿上有自己氣味的毛衣
然後到晚上才去收晾曬的衣服
掉落丈夫喜歡的襯衫
讓絹江女士去拿
武藏注意到進入自己勢力範圍的絹江女士
看到自己最討厭的拐杖
鼻子又聞到最討厭的你的氣味
應該發出過讓她不要再靠近的警告吠聲
這時你從後面
可以說是
騙過了狗的視覺 嗅覺和聽覺的巧妙大膽的犯罪吧
平時心臟就不好的絹江女士
只因爲武藏的進攻就很可能引發心臟病
可是武藏卻咬了絹江女士的喉嚨
導致大量流血而引發休克死
真是遠超出你預想的結果了
真的嗎 賴子
聽了名偵探的話可真讓人惱火
既然你敢這麽說就應該有證據吧
證據現在就給你看
之前能不能先借給我你現在穿的衣服和那根拐杖
聽好了 等佐藤扔出摔炮
在武藏攻擊她之前的一瞬間拉住繩子阻止它
好 我明白了
高木 拜託你了
佐藤警官 我誓死保護你
如果一聽到摔炮聲就興奮那肯定就是它幹的了
不 恐怕
好 放開它
乖 過來過來 乖 乖
怎麽可能
我沒有說錯吧
是嗎 通過新聞知道這事後我們很擔心呢
武藏現在在警署嗎
是的 絹江女士是侵入私人住宅
堤先生和武藏應該都不會被起訴
爲了早點查明真相 不多收集點情報的話
現在我們去堤先生的家好嗎
好啊
什麽 你們要搬家嗎
是的 就算是無罪
武藏攻擊絹江女士致死的事實卻是不會變的
這裏已經不能住了
是嗎
你這次又找到什麽了
這個是
那是武藏的牙刷
牙刷
上次給它刷牙的時候牙齒上還有粘土呢
順便說一下 賴子小姐婚前是在中學擔任美術老師
莫非
粘土 說到美術…
你故意讓武藏攻擊絹江女士的推理是錯的
武藏什麽都沒幹
殺害絹江女士的人就是你自己
我自己
這是什麽意思 警官
你讓武藏咬粘土得到它的齒形
用石膏做了模型吧
利用你以前當中學美術老師的經驗
那天晚上
你推倒爲撿襯衫而到隔壁庭院去的絹江女士
武藏看到眼前的異常而興奮得狂吠起來
你用摔炮把武藏嚇走
想趁機跑回家時卻扭傷了腳
然後你告訴趕來的堤夫婦絹江女士被武藏攻擊
趁堤夫婦只注意到絹江女士的時候
把這個牙齒模型扔到了自家的院子裏
這個石膏牙齒模型把所有的謎都解釋清楚了
發現它的是在這裏的柯南
不是我 發現者是Cool哦
絹江女士的脖子上有武藏的唾液的原因是
狗有在自己或夥伴受傷時舔傷口的習慣
而你正是利用了這一點吧
怎麽樣 你還有什麽要說的
那個人每次來都會看著隔壁歎氣
說什麽選媳婦不慎重不行啊
你 你就因爲這點事
就是這點事
不管多大都依賴母親的你是不會明白的
要是腳沒有扭傷就好了
腳會自己好的
但這之前你卻有更應該改正的地方吧
以前就想問了
Cool這個名字不怎麽像女孩子的名字呢
莫非這不是英語
是的 是法語的Cool
是這樣啊
在法語裏是“心”的意思
心啊
一定是Cool想救青梅竹馬的心吧
我的武藏不知道有沒有呢
我覺得一定有哦
才沒有呢 因爲那傢夥一有案件就心不在焉了
這都被你看出來了
柯南你說什麽
不 沒必要叫救護車了
4個嫌疑犯的聲音
這個莫非是
NEXT CONAN
以偵探團爲焦點的專訪（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
花粉症
佐藤警官有花粉症嗎
是的
那我也有