勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
偵探團接受了採訪
希望能被世人矚目
沒想到因此發現了案件
唯一看清真相
就是外表看似小孩，頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
讓您在這久等了
要您抽空過來,真是抱歉
沒關係
我是...杉森政人
我是一年級Ｂ班的導師小林澄子
坐下來說
您是自由作家啊...
對，沒有錯
我還以為自己最近在女性雜誌上還小有名氣咧
看來我是高估自己啦...
沒啦！我是不太看雜誌啦，所以...真是歹勢
請不要在意，我不介意這個事的啦
那麼您...找我來是有什麼事呢？
如果是採訪校園暴力問題的話...
我們班上可沒有這樣的情形
不是啦，我是想來採訪的...
其實是您班上的少年偵探團啦
少...少年偵探團？
是指小島同學他們組成的那個嗎？
耶！
對，我聽說了那些孩子們的活躍表現
那只是孩子們自稱為少年偵探團
實際上只不過是找小貓什麼的...
喂！小南...小惠...小愛...
這名字好像蠻耳熟的呢
看來是很凶的三隻貓
但是...根據警方所提的是
他們也幫忙解決了殺人事件
特別是那個叫江戶川柯南的小孩
哦？柯南啊...
這樣子...
這回用的標題是...
二十一世紀復活的少年偵探團！
這個樣子鐵定會引人注目
啊...
話雖如此...
以偵探團為焦點的專訪(前編)
啊？
採訪是嗎？
採訪我們少年偵探團嗎？
太...太棒了！
嗯，對啊
昨天放學後有位自由作家杉森到學校來
他說很想把你們活躍的表現發表出來
要請你們幫忙呢
聽起來好像很有趣呢
我好...我好興奮唷！
所...所以呢...
小林老師您感冒了嗎？
這樣真糟糕
好像是
雖然還沒發燒，但是鼻水不停地流和打噴嚏
還好吧小林老師？
有吃藥嗎？
是不是眼睛也很癢？
對呀，因為昨天改考卷弄到很晚
眼睛太累了吧
這是...花粉症哦！
不會吧
不是的啦
老師從小就不對花粉過敏
這個嘛...
花粉症是抗原
也就是引起過敏的東西進入了體內
產生對抗抗原的抗體後累積在體內
超過一定的量時抗原和抗體反應
就會釋放出引起過敏症狀的物質
但是要接觸到花粉這個抗原
一年中只有有限的一段時間
積累到一定程度有時要很久呢
所以就算小時候沒事
到二三十歲才引起花粉症的案例也很常見
這樣啊...
那麼...採訪怎麼辦呢？
這個還用說嗎
少年偵探團一定會答應的啦
嗯？
對！
看來快下雨了
可是也太慢了吧...
說三十分鐘前集合的不是他們嗎？
聽好！三十分前，三十分前要集合
不許遲到哦！
聽到了嗎，柯南？
啊？幹麻說我
好，我知道了啦...
小島你這麼說那你自己可別遲到哦
那是一定的啦！
哦對了，大家明天要穿便裝哦
要向他展現最出色的少年偵探團對吧？
你腦袋轉得還真快
喂！柯南
讓你久等了...
抱歉讓你等了一會
柯南抱歉久等了
怎麼那麼慢到底在搞什麼啊
那是因為步美一直磨磨蹭蹭的
要準備很多東西嘛
這有什麼關係
畢竟是女孩子，就別管這麼多了
真是...只能這樣子
那麼灰原人呢？
我就站在這裡
何時出現的...
可是你們...和事先說的不一樣
你們穿成什麼樣子啊？
如何啊？
畢竟是採訪啊
對吧！光彥
對，若採訪不穿正式點那很不禮貌呢
有很多人在看呢
嗯，就是說啊
怎麼會這樣呢...要被採訪才下雨咧
老天也真捉弄人呢
昨天一整天都是晴天啊，怎麼會這樣？
光彥，都怪你平時素行不良
你在牽拖什麼啊？
你才是咧元太
難得穿次正式服裝被雨淋濕就慘了
步美的鞋子也濕掉了
昨天晚上才剛買的呢
是你們把這事看太嚴重了...
還好啦，採訪之前借個吹風機吹乾不就好了嗎？
是在那個自由作家的家裡採訪吧？
不過最近的節目好像都是從戶外拍起耶
要是拍到把雨水帶到室內的畫面就不好了
啊？還有電台攝影機嗎？
喂...這怎麼可能嘛...
可能會製作一個特別節目
那美女主持人也會來吧！
那步美希望是水無憐奈
我希望也是！
這是不可能的
她現在在醫院的床上
嗯，那個黑衣組織的女播報員
好像意識還沒恢復
還是說這個採訪是他們的...
這不太可能
叫五個小朋友到自己的家裡太引人注目了
他們不會做故意留下線索讓別人發現的事
不引人注意地出手才是他們的一貫手法吧？
沒錯
而且他們要對付妳和我的話...
應該也不會找個大人
抱歉抱歉，大家...久等
小...小林老師
簡直和佐籐警官一個樣
怎了？
妳怎麼沒有戴眼鏡呢？
我想換換心情就戴了隱形眼鏡
怎麼？會...會不會難看？
一點都不會呢！衣服也很有女人味，實在太棒了！
比平常漂亮很多哦，老師
我太高興了，謝謝
是不是那個作家是位帥哥？
才不是呢！不是這個原因！
不過最好還是不要戴隱形眼鏡
隱形眼鏡對花粉症引起眼睛的發癢不好
好啦，還是戴回眼鏡吧
戴回眼鏡
嗯，還是這樣比較好
雖然現在在下雨花粉不會亂飛
可是作家的家裡也許會有粉塵聚集的東西
而且進到室內以前
最好撣一撣那個毛茸茸的裝飾哦！
是為了不要把花粉帶到室內裡去
是哦？我瞭了...
老師，那個作家人很帥嗎？
嗯，還不錯
大方且蠻健談的
我想他和大家一定很快成能打成一片啦
聽說在女性雜誌中頗受歡迎的作家呢
和小朋友相處也一定很有一套吧
很受歡迎呢！
他很有名嗎？
那他一定住在很高級的豪宅裡吧？
那麼有專門的廚師和糕點師嗎？
一定會好好招待我們吃頓飯吧？
太好了！
沒這回事吧...
在這？
好像是這裡
不是住豪宅...
只是普通的公寓嘛...
沒有攝影機...
也沒有美女主持人...
這樣也不錯啊，大家就不會緊張了
那...這個作家真的說要在他家裡採訪嗎？
看上去房間只有六坪大而已
不是，採訪是在附近的餐館
他要我到了附近的車站就打電話給他
果然是...
趕緊打電話給他...
不用啦，既然都已經到了這
就到他家裡採訪也可以早點結束
說的也是
提起精神吧...
我們突然來訪，他一定很訝異吧
就是啊...
你們不能吵鬧哦
不在家裡面啊？
不，今天的早報還在這裡所以還在睡覺吧？
門沒有上鎖...
等等啊元太！
杉...杉森先生
老師不行，不能進去
對曾和他見過面的老師來說
若發現毛髮什麼的掉在房間裡的話
會被懷疑有關
總之，老師請妳先叫救護車和警察
我們是小孩，會被以為是惡作劇
好
不，不用叫救護車了
身體已經完全僵硬
看來死亡已超過半天了
僵硬？
死亡已超過半天...
這個可能會是...
還在幹什麼？快一點！
是！
被殺害的是杉森政人
三十二歲，是個自由作家吧
對，沒有錯
本來約好今天見面的
因為他想採訪這幾個孩子
然後來了就發現是現在這樣嗎？
對
順便問問...他是什麼時候說要採訪的呢？
是前天傍晚
他來到我們學校
也就是說那時他還活著
老師
我們接受採訪的事你已經告訴杉森先生了吧？
嗯
昨天早上在電話裡跟他說的
確實的時間還記得嗎？
等一下哦
我記得是第三節和第四節課之間打的
看撥話記錄應該會曉得
是早上十一點二十二分
也就是說...
作案時間是在那之後
警官
怎樣？
凶器可能是這個照相機用的三角架
進入房間裡來打死他的話
應該是熟人所為吧
被害人既然是自由作家
兇手很可能是接受採訪的對象
也可能是他撰寫的文章導致某人的怨恨
但是如果是關於明星的報導
有可能得罪明星的粉絲，那嫌疑犯就可多了
我認為可疑的人有四個唷
柯南？
你看這裡，電話上的留言按鈕
燈還在閃爍著
好像有四個留言
但是...柯南
為什麼這四個留言可疑呢？
你再仔細看看嘛
按鈕的邊緣，沾上的血跡有被擦過
什麼？
確...確實如此
也就是說
在血濺到這上面後有人按了這個鍵
那會是誰按的呢？
就...就是啊
在毆打被害者之後...罪犯逃走了的話
如果是勉強恢復意識的被害人按的
與其按留言鈕不如按１１０報警
而且...警官
死者的手指上並沒有血跡
也就是說...
按的就是犯人
只可能是犯人在行兇後按下了留言鈕
那麼為什麼要做這種事呢？
那是因為不想讓別人發現杉森的屍體吧？
如果有人打電話來
聽到是電話留言就不會上門來找他吧
但是房間的鑰匙就放在桌子上
門並沒有上鎖啊
鑰匙？
要是不想讓別人發現杉森已經死了
應該會把門鎖上
是...是沒錯
那麼...剩下的可能性就是
犯人自己
在電話中留言
偽造了不在場證明
這樣也可以理解犯人為什麼不鎖門了
屍體發現晚了的話
死亡時間推測就會變得不準
這樣好不容易偽造的不在場證明就沒用了
什麼？
太好了
趕快來聽聽吧！
怎麼會...
怎麼會...這個孩子
那麼...就來聽聽四個嫌疑犯的聲音
請等...等一下，警官
怎樣？
以防萬一，還是邊錄邊聽吧
這樣可以重覆Â
而且萬一不小心刪掉了...
那麻煩就大了
說...說得對
我去叫鑒識人員拿錄音設備過來
去吧...
那個...不好意思
喂！柯南
那個留言裡真的有犯人的聲音嗎？
嗯
因為濺到留言鈕上的血被抹掉了一部分
犯人在打死杉森後刻意留了言在裡面
為了製造不在場證明
但是...也可能是為了擾亂調查而故意那麼做的
那麼看看那個
大門的把手內側下有血跡
那是犯人沒發現手指上沾有血跡匆忙逃走的證據
真的耶
確實沾著血跡
沾在留言鈕上的血跡沒有不自然的地方
不像是犯人故意設置的陷阱
從門把上並沒有指紋來看
犯人還是戴了手套的
等下等下...
從一開始你就太神勇了吧
高木警官和目暮警官已經習以為常了
可是小林老師是頭一次聽你的推理
有點不知所措啊
稍微收斂點比較好
收斂點嗎？
她還在看著...傷腦筋啊
你平時不是做得挺好嗎？
什麼？
啊咧咧...這樣
好奇怪啊...那樣
問題很多的小孩模樣
好樣的...
你應該知道吧？
若你的名偵探作風再被更多的人知道
遲早有一天會傳到他們的耳朵裡
我知道的啦
本來這次的採訪我也沒打算多說什麼
天曉得...
可是...是真的嗎？
這個被殺的杉森先生是個受歡迎的作家？
對
前天來學校的時候
杉森先生他本人是這麼說的
說自己最近很受歡迎
這樣的話住的地方應該要不錯才對
可能他是在自彈自唱也不一定
不是...
我...我曉得了啦...
被別人說了後故意這麼做還挺彆扭的
啊咧咧
杉森叔叔的腰帶上有個特別好玩的鑰匙
你看，上面有匹銀色的馬呢
他一定非常喜歡動物吧？
歹勢啦...
這是法拉利跑車的鑰匙
超級跑車嗎？
超級跑車...沒有錯！
可能...
說不定杉森先生是養車才貧窮吧
為了名車而生活拮据的人也不少
從他將房間鑰匙單獨放置這點來看
像是個愛慕虛榮的人
喂！柯南
剛才那個啊咧咧是做什麼？
就是因為你那種態度
我們才會被大人不當一回事
雖然很可愛啦...
但是有點孩子氣的感覺
說得對啊，柯南
以後不要再這個樣子了
可是...
不管哪邊...都很難做人啊
還沒有看嗎？
柯南怎麼樣？
好開心！
柯南滑滑板的那段超讚的！
好帥唷！
好想再看一遍
對啊！
我喜歡柯南
這是老師的聲音吧？
那麼老師就是犯人了！
這...我想請問一下
出現了吧！
下一集柯南
以偵探團為焦點的專訪(後編)
下集柯南提示
平交道的聲音
劇場版終於放映了
偵探們的康莊曲
是安魂曲...