勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
取材地點發生了讓人大吃一驚的事件
空前團結的少年偵探團
連警官都要甘拜下風的推理
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
人氣自由作家杉森政人
到帝丹小學說要採訪非常活躍的少年偵探團
第二天和小林老師一起
我們到杉森先生的家裡接受採訪
但是...在那發現了杉森先生的屍體
鑒識現場的時候
發現了答錄機裡有四個可疑的留言
以偵探團為焦點的專訪(後編)
啊...警官，錄音設備拿來了
是啊
很好，先來聽第一個
這是附近平交道的聲音吧？
有夠久的...
已經持續響了兩分鐘了
停掉了
那就先聽第一個
共有四個留言
啊...杉森嗎？
我是晴華，昨天晚上我喝太多了
抱歉，我已經不生氣了
(說到花粉症今天好像更嚴重了)
都是你不肯帶我去你家
(那各位都用什麼方法對付花粉症呢？)
所以我就覺得是不是你家裡有別的女人
(對，今天四月二十二號的特別情報就是花粉症！)
那...聽到留言後回我個電話
上午十一點二十五分星期五
警官背景好像是電視的聲音
那是日賣電視台中午十一點的《生活情報》節目吧
四月二十二就是昨天了
只要問一下電視台就知道這是幾點播的
我是檜垣
我想和你碰個面
(下一站是奧穗，奧穗，下車時請留意)
現在正在去你家的路上
如果不在家的話就算了改日再來
關於車子的事情真是對不起了
拜啦！
上午十一點二十七分星期五
背景裡的聲音好像是捷運車上的廣播
在奧穗站的話離這裡很遠
就算坐捷運也要三十分鐘左右才能到
呃...我是興榮館的稻葉
想問一下請你寫的報導進行到哪了？
總編！今天是幾號？
是四月二十二日早上十一點二十八分
也就是說還有一個星期就截稿了
請您多加油囉！
(總編)
(總編今天真的要去看夜間比賽嗎)
啊...那篇內幕報導我已經不介意了
(放心啦！今天是在東都巨蛋比賽)
往後還請多多指教喔！
上午十一點二十九分星期五
這次是人的聲音
看樣子是從公司打來的
除了留言的人之外還有總編跟另一個人
興榮館距離這裡不是也挺遠的？
對，搭捷運的話還要轉車
開車也要一個小時
接著是最後一個了
啊...我是剛才打電話來的
帝丹國小一年Ｂ班的導師小林
哈啾！
啊...不好意思
我好像得了花粉症...哈啾！
有件事想請問一下
不過就等明天過去時再...哈啾！
那...明天見
上午十一點三十分星期五
這是老師的聲音吧？
嗯，對
這麼說老師可能是兇手囉！
啊？
那是不可能...
如果老師真是兇手
當我們發現屍體時一定會硬闖進屋內接近屍體的
這樣一來就算事後警方調查命案現場時
發現她的毛髮或是指紋的話
她也能輕易搪塞過去
喂...妳也要稍微收斂點哦...
抱歉...
順便請教妳在留言中提到想問他的是什麼事情？
是關於孩子們接受採訪的事情
所以留言是昨天上午十一點三十分留的囉？
對，當時也有傳來開始上第四堂課的鐘響
昨天十一點二十二分上完第三堂課後
我打電話告訴杉森先生願意接受採訪以後
突然想到採訪的事才又打了一通
結果那時就已經變成答錄機了
這麼看來案發時間是在十一點二十二到三十分之間
可是...警官
根據老師的證詞
如果這個電話的時間是正確的話
應是從二十二分到下個留言的二十五分這三分鐘內
三分鐘...下手真是乾淨俐落
就是說啊
這麼說...
我打電話告訴他接受採訪時
他說待會有人要來找他
名字呢？
我不曉得耶
警察嗎？
違規停車的罰單我可是已經繳了喲！
啊...不，是有關杉森先生的事
昨天中午左右您在他的答錄機中留言是吧？
對，因為前天晚上我喝得很醉
好像對他糾繵不休的
您還記得是在哪打的電話嗎？
我在這棟公寓用手機打的啊
有沒有人可以證明呢？
沒有人可以耶
怎麼了？
詳情等您到這之後再說
我們會去接您，請問您那邊的地址是...
好的，梨善鎮一丁目的...
梨善鎮嗎？
和這裡有好一般距離呢
咦？打電話給杉森？
有啊，昨天有打過
是在東都環狀線的捷運裡打的
不過只有留言...
當時有跟誰在一起嗎？
沒有，就我一個人
難道那傢伙...
該不會是為了我把他的法拉利保險桿撞了而報警吧？
我不過是向他借來開時不小心擦到了電線桿而已
雖然說他快氣瘋了啦...
不好意思，稻葉正好外出
我想他馬上就會回來了
我是總編，敝姓林
請問警方找他有什麼事嗎？
請問您知道他昨天上午十一點半左右人在哪嗎？
那...編輯工作人員平常出入很頻繁
他當時曾在某人的答錄機裡留言
留言中也聽到了您的聲音
您說「是四月二十二日早上十一點二十八分」
啊...這樣的話我想他那時在編輯部吧
他的手機有問題，所以常問我時間
早在一年多前就叫他快去換新的了
總編，您今天要去看夜間比賽嗎？
沒問題嗎？
今天不是在東都巨蛋，我滿耽心的呢
不，我不是指比賽，是說您的身體
哦...我的感冒好好睡一晚就會痊癒了
眼睛血絲也會好，大概是太累了吧
啊，稻葉！警察打電話找來喔！
咦？警察嗎？
什麼事？
那麼稻葉先生，我們稍候去接您
請在編輯部裡等我們
嗯？什麼不對嗎？
是第二個留言啦
裡面傳出的車內廣播聽起來怪怪的
平常都會說「下車時請留意您的腳邊」
下車時請留意
真的只說到請留意就沒了
總之先打電話去確認看看
啥？播報的車掌得了花粉症！
對，那個人就是我
今年花粉症突然開始發作
連繞完東都環狀線一圈都撐不住
結果剛過中午就找人代班
是這樣啊？
好像是為了憋住打噴嚏
才只說到「請留意」就沒再講下去
原來如此...
第一個留言裡的《生活情報》節目
我也跟我老婆確認過了
花粉症的報導似乎是在中午十一點二十五分左右開始
這麼說，三個人都有不在場證明了
不對...
確定不在場的只有一個人而已
又是平交道的聲音
這麼說來，那條線路也是東都環狀線吧？
繞一圈要一小時的東都環狀線
一周內中午十一點到下午五點
發車和抵達時間都全部相同嗎？
那，先問問在答錄機留言的那三個人
好，馬上去接
不用
需要找來問話的...
我想只要一個人就夠了
只要一個人？
兇手殺害杉森先生後
故意把電話切成答錄機留言好作為不在場證明對吧？
所以從那三人的留言和高木刑警打給他們的電話得知
誰的留言可疑，誰的留言不可疑了嗎？
關鍵就是花粉症
對喔
這樣會讓小林老師覺得我很奇怪
可...可是畢竟我是小孩子也有可能弄錯啦！
花粉症啊？
這麼說來，那三人都和花粉症有關呢
有聽沒有懂啊？
上午十一點二十五分晴華小姐的留言中
背景音是電視裡正在播出的花粉症報導
十一點二十七分檜垣先生的留言中
有東都環狀線捷運的車內廣播的聲音
車掌因為受不了花粉症
所以中午時在東都環狀線繞行一周前跟別人換班
但是十一點二十九分稻葉的留言中背景是他問...
是四月二十二日早上十一點二十八分
總編回答時間的人聲，和花粉症沒關係
說的也是耶...
剛才那個總編
高木刑警給他打電話的時候說了吧
感冒好好睡一晚就會痊癒了
眼睛血絲也會好
這不就和小林老師一樣？
嗯...可是我不是感冒而是花粉症
等等...
是那個總編得了花粉症啦！
是的話又和這案子有什麼關聯？
不過先把那三個人都叫來比較保險
要一個多小時啦！
不對！是正好一小時！
怎麼啦？
你們兩個怎麼了？
東都環狀線繞一圈的時間
為了這個兩個人在吵架
前幾天我和媽媽回家的時候不小心睡著了
因為往回坐太麻煩了所以就繞了一圈
結果回到家時就晚了一個多小時
可是時刻表上面寫的是一小時啊！
雖然繞內圈和外圈的時間有一點差距
不過大約是一個小時啦
這麼說來那個得了花粉症的車掌
在廣播的奧穗站
不論是繞內圈或外圈到這都要三十分鐘囉？
因為奧穗站跟這是正對面嘛
若那個車掌在環狀線還沒繞完一圈前就換班
就算再早搭上那班車也是在十一點過後吧？
對...沒有錯
所以呢？
喂...步美
對了...
那麼會不會是自稱在捷運上打來的檜垣先生
把捷運廣播的聲音錄下來
然後一邊播放一邊打電話啊？
原來如此！
這樣一來聽起來就像在捷運上打的一樣了！
我想那不可能
那個車掌說他的花粉症是昨天才發作的
既然他是十一點後才上的車
那麼也只能在十一點過後錄到他當時的廣播
由於檜垣先生的留言是十一點二十七分
他要在距離超過三十分鐘路程奧穗站附近
把車上廣播的聲音錄下來
再到這裡將杉森殺害後按下留言按鈕
根本不可能...
這麼說檜垣是清白的囉？
但是
等等...元太
還太早
好，開始吧！
可是啊...
像是那個叫晴華的大姊姊留言中的電視聲音
只要人在這屋子裡應該就能輕易錄到了吧？
好了...
對啊！
可以利用那台電視機
如果在行凶後按下留言按鈕
打開電視把那個聲音當成背景撥這的電話
就好像是從別的地方打來的一樣
這麼說來，涉嫌的就是晴華小姐囉？
外面好像有人在吵鬧
真的有...
好像說得趕快過去
不然又要等很久
這該不會是...
平交道？
對了，剛才留言前好像也有響耶
好像響了有兩分多鐘唷！
這樣的聲音
另外我剛才用手機查了一下班車時刻表
上午十一點二十四分左右也有捷運通過這裡
晴華小姐那個電視聲是在十一點二十五分留言錄的
而且根據小林老師的證詞
案發極有可能是上午十一點二十二分後的三分鐘內
假使兇手是晴華小姐
光是要到這再進來還要趁機用三腳架將杉森打死
最後按下留言按鈕再從房間離開
三分鐘就已經用得差不多了
要是像柯南他們所說
將電視的聲音一起錄到留言當中
照理說一定得在這屋內或附近打電話才行
平交道的聲音...
既然沒有這個聲音
就表示她留言的位置是在離這裡相當遠的地方
所以晴華小姐也不可能涉案
那麼只剩下稻葉先生了
沒錯吧，柯南？
大概就是了吧！
杉森嗎？
作案時間是在昨天上午十一點二十二到二十五分之間
那時候你在哪？
我在編輯部啊！
您聽過我的留言了吧？
呃...我是興榮館的稻葉
想問一下請你寫的報導進行到哪了？
總編！今天是幾號？
是四月二十二日早上十一點二十八分
你看，連總編的聲音也錄進去了
應該沒問題吧？
喂...光彥
痛痛痛痛...
你怎麼啦光彥！
我肚子突然痛了起來
可能是今天早上放進紅茶的奶精有問題
標示的保存期限的包裝袋破了
只知道是四月，但到底到幾號根本看不出來
我說你啊...
若只是差兩三天的話還好
萬一是年份差一年就糟了！
萬一是年份差一年？
那個...這種角色給元太演比較好吧...
對啊！是一年前！
那個留言也可能是一年前的四月二十二日錄的
總編既沒說是哪年的四月二十二日
電話內容裡也沒談到委託死者寫的是哪個報導
果然如此
所以是將預錄好的錄音帶在一年後的昨天行凶
錄進這個到答錄機留言裡面
好製造不在場證明？
這個...
為什麼會解釋這樣呢？
那個留言真的是昨天在公司打的
老師，花粉症發作的話一般都不太想出門是嗎？
這麼說那個總編也是得花粉症嘛...
昨天一整天他都在嘮叨感冒了感冒了
要是覺得自己感冒就更不會說出這種話了吧？
總編今天真的要去看夜間比賽嗎
放心啦！今天是在東都巨蛋比賽
好像非常想看職棒比賽
總編是個超級職棒迷
就算是感冒也會抱病去觀戰啦！
雖然我不知道他昨天究竟去了沒
可是...
剛才在高木刑警在電話中和他交談時他說...
今天不是在東都巨蛋，我滿耽心的呢
可能是總編他搞錯了
那麼他的耽心的是天氣嗎？
如果是今天下雨的話
又沒有遮蔽的地方比賽搞不好就中止了吧
那留言中的
放心啦！今天是在東都巨蛋比賽
是什麼意思呢？
所以那也是指天氣
可是...
昨天東京一整天都是大晴天耶！
原來如此
一年前的四月二十二日是雨天
空氣中的花粉也不會四處飛揚吧
那只是你們的推測而已
我的留言中沒有聽到雨聲
更何況我沒有殺人的證據
你停在外面的機車髒兮兮的都是泥巴
是不是很少洗車啊？
靴子也滿是傷痕破破爛爛的
為什麼不一起換呢？
一起換？
因為哥哥的手套是剛剛買的吧
連價錢標籤都還在呢
原來...
因為作案時所戴的是平時用的那一副
後來發現沾有血跡後就買了一副換掉
而且既然標籤還在，可見是來這的路上才發現血跡
可以讓我們檢查一下...
你所摸過的地方有無血液反應嗎？
首先就從你那台尚未清洗過的機車把手開始...
正如所料，機車把手上檢測出杉森先生的血跡
殺人的動機正是他在答錄機留言中提到的內幕報導
他們兩人花了三年追查某知名政客的貪污案
被杉森擅自以更高的價碼賣給別家雜誌發表
比起金錢，他更希望能在自己的雜誌上發表
稻葉用顫抖的聲音埋怨
換句話說，稻葉先生是為了報一年前的仇
而我們偵探團的採訪只不過是配合他詭計的幌子
覺得好累喔...
因為講了一大堆話
我緊張死了
要藏樹葉最好藏在森林裡
你讓他們分擔自己必須講的話
好讓自己給人的印象不致太顯眼是吧？
沒錯
這樣的話老師她就...
你們幾個...老師想問一件事
看吧...來了
你們知道江戶川亂步嗎？
嗯！
就是寫明智小五郎和二十面相的那個吧？
對！
你們簡直就是像從他作品裡出來的少年偵探團一樣
老師是他粉絲呢！
所以有件事拜託你們
什麼？
反正不是要做危險的事吧？
老師放心啦！我們都是三思而後行的
不是
其實老師也想加入你們的偵探團...
我可以嗎？
大人不能加入啦！
請想清楚自己的年紀啦！
可是我叫小林耶！
就不能通融一下嗎？
看來是沒問題了...
是啊
啊？又有人要採訪！
對呀！
身為偵探團顧問的老師我當然也會一起去
別耽心！
你幾時變成我們的顧問...
而且...是很有名氣的人哦！
我不想再接受採訪了
好像會很累說...
哎呀...是嗎
因為這個緣故，請容我拒絕...
啊...不會，我們才不好意思呢
我還以為柯南他們會答應咧...
竟然推掉洋子星期六黃金檔特別節目
他們的導師也真是鐵面無私啊...
與其說是從頭到尾都很有趣
還不如說有時候提心吊膽
擔心接下去會怎麼樣
最後卻讓我不由自主地微笑
如果不看的話真的會後悔的
請一定要在黃金周裏去看哦
一定要去看哦
可惡！
一定要趕上
拜託了
下一集柯南
上戶彩和新一四年前的約定
下一集柯南提示
電視連續劇
今年的電影很棒哦
嗯！很讚！
你們已經看啦？