勝利、正直、對證據的衝擊
指向最高的目標，無邊無際的衝動
與上戶彩小姐首次聯袂
和新一的約定因為案件再起波瀾
唯一看清真相
就是外表看似小孩，頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
真的？
對，桑和小林他們
不敢相信...
是真的啦！
由希...
網球部的...
北田？
由...由希
北田！
北...北田？
北田他？
女子高中生偵探－由希的事件簿
推理的邏輯
應用在解題的方程式裡
答案便馬上揭曉
就知道...
就知道老師是犯人
這就是正確的答案吧？
上戶彩與新一四年前的約定
為什麼在陽光如此明媚的春天裡
美麗的少女還要受罪撣灰塵呢？
簡直是魔鬼啊魔鬼
居然差遣媳婦為空屋大掃除
妳的婆婆簡直是魔鬼啊魔鬼
妳在亂講什麼媳婦啊婆婆來的
我是自願來打掃的
我也沒說有要園子妳來幫忙啊...
是這麼說沒錯啦
不過還真是厲害耶
這些收藏的數量
暗夜男爵全集
工籐優作的書放在這邊的啊...
女子高中生偵探－由希的事件簿
這是之前在電視裡播的吧？
對呀，兩小時的哦
是爸爸早期的作品
現在讀起來感覺挺低能的
這個...她不就是上戶彩嗎？
因為是第一次當主角
這是她和經紀人來拜訪新一父母時照的
這麼說來我好像有印象
這是幾年前的事情吧
國中一年級的時候
四年前吧？
我之前就很喜歡上戶彩
新一告訴我後就興奮地拿著簽名紙過來了
不過新一好像對上戶彩沒什麼興趣
他一個人在院子裡踢球
不過當時上戶彩看著新一的表情
我記得好像特別入神
後來我問新一你們聊了些什麼？
他回答？
沒什麼
欸...到底新一說了些什麼呢？
搞不好是在計畫約會的事
這個死園子...
怎麼可能嘛...
有人按門鈴
喂？
請問...工籐新一先生在嗎？
找我？
是妙齡女子吧...
新一現在不在家，您哪裡找？
妙齡女子...
上...上...上戶
我叫上戶彩
上...上戶彩嗎？
真的是她...
真的是上戶彩耶
您是不是還記得我？
嗯，妳是毛利蘭吧
新一的青梅竹馬
對！
我的同學
我叫鈴木園子，請多指教
請多指教
他是柯南
午安
戴眼鏡的小鬼你在害羞嗎？
囉嗦...
新一先生大概什麼時候回來？
我也不太清楚...
自從他著手調查某個案件後就…
大姊姊，妳來找新一哥哥嗎？
難道是來委託事情的嗎？
沒有錯，可以和新一先生聯絡到嗎？
這個嘛...
就算打他手機也多半是進入留言
不過我還是打打看吧
不好意思...
沒有用的，因為我就在這...
如果是委託的話可以找毛利小五郎
叔叔大概沒辦法接
為何？
他昨晚爛醉到早上都沒醒呢
真拿他沒辦法...
果然是留言...
是這樣啊？真是頭痛
就算是留言若發簡訊過去的話
新一哥哥也許會回覆唷！
對呀！如果方便的話能跟我們講嗎？
我公寓附近有一位叫幸田文江
一直獨居八十多歲的老婆婆
我和老婆婆相處得很好
休假時經常去她家玩
今天上午我也有去她家了
婆婆，我是小彩，我進來囉！
婆婆，我來玩了
婆婆？
真是奇怪
上哪裡去了呢？
老婆婆平時也會不鎖門就到附近買東西
我想今天也是這樣吧
就在她家等了一會兒
還是沒有回來嗎？
我有點耽心就去附近賣菜的店問問
結果...
你說的老婆婆剛經過這裡
我問她要去哪，她說去米花町
米花町？
對，她只回答這樣就匆忙地離開了
表情很慌張和平常不太一樣
我也有點耽心咧
於是我就招了計程車趕到米花町
但是我不知道老婆婆為什麼來這邊
所以沒辦法找
這時候我就想到了新一先生
雖然只是在四年前和他見過一面
但聽說他現在當高中生偵探非常有名
而且正好就住在附近
所以就過來找他了嗎？
對，而且我和他…
沒什麼...
老婆婆在米花町有認識的人嗎？
我不知道
那我把現在的情況發簡訊給新一
關於老婆婆妳還知道別的事嗎？
情報越多越好，新一哥哥常這麼說的啦...
是啊
別的事...
老婆婆年輕時她的女兒就病死了
她的女兒？
半年前我從老婆婆的好朋友那裡知道的
文江四十歲的時候吧
獨生女兒綾子只有十七歲
文江是未婚媽媽她一個人把綾子帶大
那天她也像往常一樣去上班
她不在家時綾子身體突然不舒服
文江趕回來的時候已經…
文江沒見到綾子最後一面感到相當內疚
一直認為女兒的死是自己造成的
這...我都不知道
文江不會自己對別人提的
不過嘛...你還真像綾子耶
名字也是念AYA
所以她特別喜歡妳
我回來了
買了很多東西所以回來晚了
歡迎回家
剛才說的要保密哦！
老婆婆一直都笑瞇瞇的
怎麼也想不到她會有這樣傷心的故事
十七歲...和我們現在一樣啊
一定很難熬吧，老婆婆和她的女兒
她女兒好像很喜歡古典音樂
特別喜歡聽莫扎特的曲子
剛才說的和這次的事件是否有關聯
還不得而知
換個方向想吧...
上戶彩姊姊進到客廳時
電視機的是關著的吧...
老婆婆出門前會是在看電視嗎？
有可能吧...
我看到桌上的報紙是在電視節目表
茶喝了一半了嗎？
那麼老婆婆是在看電視的時候
突然想到了什麼才跑出去的吧
記得是當時是哪個電視台嗎？
我記得
在等老婆婆的時候...
日賣電視台
日賣電視台...
是日賣電視台沒錯？
對
柯南
我想查查看老婆婆會看什麼節目
新一哥哥家沒有訂報紙不是嗎？
所以你想打電話問別人？
不是哦
不是什麼？
這個你也可以查...
這不是剛剛說到的節目嗎？
來看這個
女子高中生偵探－由希的事件簿
日賣電視台在重播
真的
我都不知道
連主角本人都不知道
等等
這個電視劇在米花町拍攝外景的吧？
米花車站、米花公園
還有設樂順一郎紀念館
是那棟老洋房嗎？
是十年前去世的鋼琴家宅邸
那個鋼琴家的夫人就把那改造成了紀念館
上戶小姐在電視劇中
被犯人打暈後關在了一棟洋房的地下室吧？
對呀！
不過只有在紀念館外取景拍攝
室內部分是在別的地方
是這樣的啊？
我知道了！
我知道老婆婆到米花町來的目的了
真的嗎園子？
我這個女子高中生偵探鈴木園子的推理
是不會有錯的！
沒問題吧？
聽好...
老婆婆已經分不清電視劇和現實的區別了
這話怎說？
老婆婆恐怕是在報紙的電視節目表上
看到彩小姐的名字後
準時收看了電視劇
但是看了一半就睡著了
然後電視劇演到後半部分時醒來
發現彩小姐被襲擊後關在洋房的地下室裡
剛醒來大腦還不清醒的老婆婆
將電視劇與現實混淆在一起
為了救出彩小姐就匆忙出門了
然後便直接來到了米花町
但是這樣的話電視應該是開著的呀！
既然電視被關掉了
表示當時老婆婆還是意識到那是電視演的
吵什麼！不要在意這個細節
拿著！
所以老婆婆應該是在紀念館那
不會錯的！
彩小姐妳認為呢？
討厭...
園子式的推理
不過那位老婆婆一定看了那集電視劇
到米花町來也應該和電視劇有關
到底是什麼？
與其在這裡推理
不如先到紀念館去看看吧！
沒錯
去看看
這位女士的話剛才我確實見過
果然和我推理的一樣
她現在還在裡面嗎？
沒有
十分鐘前她就離開這裡了
走了？
錯過了嗎？
可能因為彩小姐不在這所以又再去找了吧
當時老婆婆是怎樣子呢？
她剛來的時候一直在看著二樓的窗戶
然後她問我可以進去嗎？我就請她進來
不像是來救彩小姐的樣子啊！
那到底是...
既然是十分鐘前離開的
應該還在附近才對
您知道她往哪邊走的嗎？
往對面去了
我去找找
等等
我們也去
老婆婆走的時候有什麼特別嗎？
好像是看到了什麼不可思議的東西
跟她說話也沒反應就這樣走了
謝謝您
等等
這裡面或許會有解開謎團的關鍵
我可以進去嗎？
請進
那裡是...
米花醫院以前的病房
特別喜歡聽莫扎特的曲子？
難道...
綾子
對不起
媽媽這就去找妳
不妙！
婆婆！婆婆！
可惡！
說不定文江婆婆正在回家的路上呢
是新一
喂？
小蘭
我看了簡訊
妳們現在在哪？
在設樂紀念館的前面
現在馬上拜託夫人彈奏莫扎特的曲子
莫扎特？
沒錯，快點！
我這就過去
現在園子過去
把電話給彩小姐
新一要找妳
不好意思
喂，我是小彩
彩小姐
文江婆婆現在在米花醫院的舊病房前面
米花醫院？
快點來！
文江婆婆要自殺去陪自己的女兒
拜託一定要趕上啊！
彩小姐
文江婆婆的女兒當時就住在米花醫院
可能還是二樓的病房
在那裡聽到設樂宅傳來的莫扎特鋼琴曲
正是她女兒心靈上的慰藉
從那個病房的窗戶看到的設樂宅
文江婆婆也從電視裡看到了
大吃一驚的文江婆婆坐立不安
立刻離開家來到了米花町
然後在設樂紀念館的窗前看到米花醫院的舊大樓
一定讓她不能相信吧
因為四十年前的建築仍然保持著原樣
這邊！
從設樂紀念館出來的文江婆婆來到醫院
站在舊病房樓前的一瞬間
無法忘卻的記憶如水庫洩洪般湧出
為了女兒的死而自責的文江婆婆
現在正打算到女兒的身邊
能夠阻止她的只有彩小姐妳
只有我？
婆婆
綾子
能夠阻止她的只有彩小姐妳
媽媽，雖然我只活了十七年
但是我很幸福
成為媽媽的女兒，真的很幸福喔！
我一直想告訴您這件事
綾子...
所以您一定要好好地活下去，媽媽
和我的生命一起，好嗎？
我知道了
我知道了，綾子
謝謝...
婆婆！
小彩
婆婆
剛才綾子來了
那孩子原諒我了
太好了，婆婆
太好了
小蘭
找到了啊
新一
四年前的約定我好像已經做到了
我也一樣做到囉
你球踢得真好耶
以後要成為職業足球運動員嗎？
不是
要當偵探
偵探？
像福爾摩斯一樣的
夏洛克福爾摩斯？
在那之前先是高中生偵探
不是小孩玩遊戲，是真正的偵探
來立個約定吧
下次見面時，約四五年後
我會成為真正的女演員
你成為真正的偵探
好啊！
不過說到這，光看簡訊就能解決案子啊
哪裡...
只是將推理的邏輯應用在解題的方程式上而已
就...這樣囉
就這樣
小蘭姊姊！
柯南
大家都在那裡嗎？
找到老婆婆了啊
你在那種地方做什麼啊？
你過不來吧
真好笑！
受不了...
蘭小姐、園子小姐
謝謝妳們
柯南也謝謝你
太好囉！
婆婆，我們回去吧
那...
有時間過來玩
再見囉
柯南
拜拜！
演技真不錯
事件最後是圓滿的結束
但是自那天起...
又來了
四年前的約定是什麼？新一
看來暫時不能打電話給她了...
也就是說...
父親並沒有在那孩子旁邊
下一集柯南
魚郵件的追蹤
下集柯南提示
三條魚
今年電影的賣點是...
我的泳裝特寫
有這個嗎？