擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
今天和往常的思緒不同
從無規律的簡訊中尋找走失的少年
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
海嘯造成的災難和燥熱導致的森林大火
地震發生真頻繁啊
好像看來馬上就有彗星撞地球了
對啊，總覺得地球好像就要完旦了
唉...不管是多高竿的名偵探毛利小五郎
也無法阻止天災發生的
你...就連平時小孩在吵架都阻止不了
謝謝妳呀，小梓
今天你們全家人出來偷閒啊？
不...等下要到附近剛開幕的
柏青哥店調查鋼珠掉出來的情況
傍晚要去參加里民大會的聚餐
晚上要去打麻將...忙得很咧！
是這樣嗎？
沒事，請不要在意
小梓，你怎了？
你知道啦？您曉得我有事情在煩惱？
妳自己表現得那麼明顯
妳在煩惱什麼事情嗎？
嗯，其實...是和這有關
魚郵件的追蹤
大哥大？
不會又是哪個客人忘在這的吧？
不啦，這是我自己的
這麼說是妳常收到惡作劇簡訊囉？
我確實是為了簡訊在煩惱，不過不是惡作劇
發簡訊的是一個叫長部滿的五歲小男孩
小孩喔？
大概是這兩三個月前吧...
歡迎您的光臨！
他一直都是和父親兩人一起來
姊姊妳好！
那個孩子的媽媽好像回娘家去了...
後來他就常用他爸爸的手機傳簡訊給我
「我有把小黃瓜吃光光都沒有剩哦」
「今天我自己洗澡喔」這樣...
他每天都傳來一些天真可愛的簡訊
那就告訴他老爸，請他傳簡訊節制一點
我並不是為了他傳很多覺得困擾
今天那孩子又傳了四封簡訊來
四封？
對，可是內容令我感到耽心
第一封是...
「姐姐妳好嗎？我今天和爸爸一起出門喔！
爸爸買椅子和帽子給我
大家都有戴帽子，所以我也要戴上！」
第二封是...
「流了好多汗好難受，所以把鞋子給脫了」
是不是做了什麼會出汗的活動？
「肚子餓了，我看到了餐廳的招牌耶
好想吃姊姊店裡的漢堡肉哦！」
第三封是...
「戴黑眼鏡的叔叔和藍衣服的阿姨在看我這邊
可是我不害怕，我不會哭的」
不會哭？是不是遇到什麼可怕的事？
這...
第四封是...
「我會不會也像魚兒一樣，被困在網子裡死掉啊？」
是死掉嗎？
妳有沒有回覆他？
有，我回他「你現在在哪裡？」「你在做什麼？」
但是都沒有回覆我問他的話
可能他不知道怎麼收簡訊吧
那個小孩子懂得傳簡訊卻不懂得收？
對，因為他好像有學會利用回覆功能
回覆我之前傳給他的簡訊來傳回來給我
都是他爸爸幫他收簡訊的
他爸爸說還沒教他怎樣才不會開到怪怪的廣告簡訊
也就是說...這孩子並不在他爸爸...的身邊囉？
這麼說，第二封簡訊說肚子餓了
該不會他不在他爸爸身邊好一陣子了？
那些簡訊是幾點傳來的？
第一封是上午九點七分
第二封是十點十六分
第三封是十一點五十四分
第四封才剛剛收到，是下午三點兩分
每封的時間越隔越久
也就是說小滿越來越沒力氣了？
真是的！這個當老爸的放著孩子不管到底在幹嘛？
雖然不清楚他爸爸為何不在
不過他們大概是去釣魚吧！
笨蛋！簡訊裡雖寫「被困在網子裡的魚」
但一般釣魚哪會跑到撒網捕魚的漁夫旁邊？
我也是這麼想，但從第一第二封來看絕對是去釣魚！
因為小滿和周圍的人好像都戴著帽子
腳出汗到悶不透氣能給小孩平常不會穿的
只有靴子和雨鞋
會戴著帽子穿著雨鞋坐在椅子上那只有釣魚啦
可是嘛...若真是這樣，周圍的釣客總會說一下吧
也對喔，看到五歲大的小孩一個人在那裡那麼久
不會不說一下
那一定是...
什麼？柯南...
是啥？
一定是大家太專釣魚，才沒有去注意到他
所以我才說那樣太不尋常啦
可是那孩子...脖子應該很痛吧？
什麼跟什麼？
因為第一封簡訊裡說大家都有戴帽子
第二封又說到餐廳的招牌
第三封裡還說看見戴墨鏡的男子和藍衣服的女人
看到的全部都是向上看的不是？
叔叔若是小孩的話就一定會懂，抬頭看是很累喔！
哼！講得就好像你是從大人變成了小孩子一樣了
我...只是舉例而已嘛...
那...那孩子該不會是坐在車子裡？
車子裡？
所以他不是一直抬頭向上看，而是看不到低的地方
對哦！坐在車子裡面
坐在車裡面發簡訊的話
經過車邊的人下半身都被車門擋住所以才看不到
這麼說，第三封裡提到看著他那邊的人
是指見小滿一個人在車內而替他耽心的釣客吧？
有可能...坐在車裡就不方便出聲叫他
原來如此，他們開車到了釣魚場後
他爸爸因為某種理由而下車
被留在車上等待的小滿
為了打發時間就頻頻傳簡訊給小梓，最後疲累了
但是為什麼小滿的爸爸...
他怎麼還不回來啊...
就是這！
但是...這是昨天的
要是海上起了風浪很可能會重演
電話呢？妳有沒有打過電話給他？
有，打了好幾次對方都無法回應
可能是到了收不到訊號的地方
或許是他爸爸交代過他傳完簡訊後要關機？
這樣比較省電
那...小梓姊姊有沒有問過他們父子常去哪釣魚？
這我不知道...
啊！想到了，好像有一次
他們在看店裡的休閒旅遊雜誌還說了就這裡吧
還把那頁折起來
快點拿過來
好，我現在就去拿
不妙啊，已經過了六個多小時
到底發生什麼事？
不過叫人納悶的是第四封簡訊
說像魚兒一樣被困在網子裡死掉？
釣客會把魚留在網子裡頭走來走去嗎？
一般會放進冰櫃才對
那麼為什麼小滿會用那種方式表達呢？
什麼？有三個地方都有折角？
對，確定是這一本雜誌
偶爾也有其他客人也會折個角
第一個是中洗
第二個是久更津
第三個是桔前崎
三個地方都滿遠的耶
這個介紹下面寫著推薦的旅館
今天是星期六，有可能打算在那過夜吧
我們這裡並沒有接到這位客人的預約
是啊...順便問一下今天的釣客多不多？
哦，雖然一直有風不過陰陰的很適合釣魚
有風？有發生釣客可能因風浪太大而被捲走嗎？
說什麼不祥的話，請不要再打惡作劇電話了！
長部先生...是長部先生嗎？沒有來我們這耶
天氣是嗎？正在下著雨
雖然下雨但這種天氣反而適合釣魚的喲！
那下雨...有沒有發生災害呢？
怎麼可能呢？雖然有雨也時有時無，而且沒起風
長部？沒有這樣的客人
發生了什麼事嗎？您好像很生氣
喔，一早就有討厭的客人吵說一條魚也沒釣到
我早說天氣好
像我這淺的魚場餌都被魚看的一清二楚怎麼上鉤
因為沒有風，釣桿很容易控制
想到釣到魚也要把技術練好再來，對吧？
對...對...對
怎麼樣了？
這是...小滿又傳簡訊來了
趕快趁現在打去，現在可能還沒關機
好
「您所撥的號碼目前無法回應」
還是不行
怎會...
那簡訊寫了什麼？
「我本來以為只有一條魚，原來有三條，當魚真好」
那是在說什麼？
這...
「我本來以為只有一條魚」
原來如此，所以說三條魚是吧？
媽媽...
媽媽...為什麼要走？
什麼時候回來？
爸爸也扔下我不知上哪去了
這麼久了都還沒回來
能當魚那真好
什麼是當魚真好，完全不明白
只知道他們在雜誌有折角的三個釣魚場之一
雖有風但陰天很適合釣魚的中洗
無風隅爾下雨久更津
然後第三個地方是晴天剛起風的桔前崎
那就是中洗囉？能釣到很多魚的話
聽說久更津也適合釣魚，只有桔前崎不太好
可是小滿他們在雜誌上折角決定地點是在上週
這樣和天氣就...
沒有關係啦
說是沒有風但也不至於一整天一點風都不吹吧
晴天氣溫一升高
這麼說...剛才電話裡那個旅館的人說...
因為沒有風，釣桿很容易控制
才剛說完話就吹起風了...
小滿不是一直在車裡面向窗外上面看人來人往
他會不會睡昏頭了啊？
因為他是往上看才看到魚兒啊
魚兒哪可能在空中游嘛...
魚兒在空中游？
簡訊裡哪有這麼寫了
他的簡訊裡不是有寫...
我本來以為只有一條魚，原來有三條嗎？
是這麼說沒錯
既然看到那三條魚後會覺得很羨慕
不就表示那三條魚和樂融融地游在一塊？
這麼說來...小滿他是因為媽媽回了娘家
沒有回來所以一直覺得很寂寞
才把自己一家人想成是那三條魚寫下的簡訊
可是...這世上哪有會游在空中的魚
那會不會是他和爸爸一起看過的電影有那樣的魚？
前一陣子不正好是兒童節嗎？
兒童節嗎？
五月五日...
是男孩兒童節
鯉...鯉魚飄！
小滿可能是看到了鯉魚飄才傳那種簡訊
鯉魚飄在沒有風的時候垂下來就像死了一樣
那麼...是完全沒風的久更津？
不，他寫以為只有一條魚，原來有三條...
所以應是本來沒風而剛起風的...
桔前崎，一定就是那裡！
爸爸...
我覺得好不舒服
好熱好想吐
爸爸...
會中暑？
小滿他嗎？
大熱天坐在車裡超過六個小時很有可能引發中暑
說不定已經引起脫水症狀了
對了小蘭，我租車時你聯絡桔前崎的警察沒？
嗯，可是他們說釣魚場很多要找到要費很多時間
怎麼辦？都是我不好...
要是我更早一點找毛利先生提這件事的話...
別耽心，一定找得到
而且...太陽下山...還比較方便找人
雖然到了能環視整個鎮的瞭望台
但問題是鯉魚飄...
掛三條魚的
雖然兒童節過了但忘了收起來的人家還是不少
天色太黑又看不清楚
根本沒辦法從那麼多旗子裡鎖定其中之一
好棒！發現好大的網
網子那麼大連鯨魚都可以捕吧！
你看，就在那邊
笨蛋，那是高爾夫球練習場啦！
只是為了避免球飛出場外才圍的網子
有哪個傻瓜會用這個捕鯨魚咧
難道說...
小滿是看到練習場的網子和鯉魚飄重疊在一起？
所以才會傳那樣的簡訊
是嘛...找高爾夫球練習場場附近的鯉魚飄
會在哪在哪裡在哪咧？
有了！就是那！
小滿！
在哪裡？
回應一下！
能看到鯉魚飄和高爾夫球網的停車場只有這裡
不過這裡還那麼大
一定在某輛停裡，仔細看一下車窗裡面
小滿！
對了，簡訊裡頭有提到...
鯉魚飄和高爾夫球網看起來重疊在一起
又能看見那塊招牌的位置是...
找到他了！
小滿他在這邊！
不行鎖住了，打不開
小滿...小滿...
讓一下
白羅的大姊姊
小滿嗎？
大姊姊怎麼...會在這裡？
快把門打開
可是...爸爸說不能到車子外面
不要緊沒關係，聽姊姊的話，拜託你！
小滿！
車子外面好舒服喔！
看這樣子...應該沒什麼大礙
來海邊釣魚卻帶著在溪流釣魚的釣竿
卻沒有看到冰櫃
為什麼？
難道說小滿的爸爸是為了...別的目的而來嗎？
對了，早上那個男的不知道怎了
你指排解釣客紛爭的人嗎？
排解釣客紛爭的那個男的去哪了？
你是誰啊？
別管了快回答我！
不知道啦，只稍微瞄到頭上有流血
救護車也有來，應該在醫院吧
醫院嗎？
小滿！
爸爸！
太好了，你沒事
你到哪裡去了？
在姊姊他們來之前我都一個人待在車子裡耶！
是啊...抱歉抱歉
你是...白羅的...
對，我看了小滿的簡訊
有點耽心所以和毛利先生來找他了
你好...
真的是...實在太麻煩你們了
其實今天早上...
你說什麼！你個混蛋！
來啊誰怕誰！
住手，不要打了！
好痛...
結果自己反而受了傷
剛剛才從醫院醒過來
不過小滿
為了補償你，我帶回很特別的禮物給你喔！
媽媽！
媽媽！媽媽！
我回來了，小滿
原來...是小滿的媽媽很像小梓呢
所以才傳簡訊給我嗎？
您夫人因為肺結核住院三個月啊？
對，為了不讓小滿耽心才說媽媽回娘家去了
畢竟是肺結核，不方便帶他去探病
能不能出院要看今天出爐的檢查報告
我想讓小滿早點見到媽媽
所以才把他帶到這裡告訴他是出來釣魚
不過...我真是嚇了一跳
當我醒來時卻發現妻子正擔心地守在病床邊
檢查結果呢？
沒問題！
以後不會和你分開永遠在一起囉！
真的？真好！
太好了！
這邊也是恢復一家三條
真希望我們一家三條也趕快團聚
我變成旗上魚飄就可以了...
今天是要來道別的是...
那個大姊也被當作人質了嗎？
嗯，不僅是小蘭連小孩子們也是
交給你囉，我們的性命
名偵探們
差點就喪命了？
為什麼呢？為了什麼目的那個人想要
等等！不要打開！
下一集柯南
之後沒有人有必要存在
下集柯南提示
小說
迎接十週年的一句話
新一你到底想讓我等到什麼時候？
真對不起...
你說了啥？