擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
遺留在現場的線索
按小說發展的案件
看不見身影的神謎罪犯
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
這...這是？
剛才那...難道是...
影字...
日影...
喂，我是神尾
我是笹本，還在睡嗎？
我陪作家老師到很晚，天亮才回到家
怎麼了？
日影...日影出現了
你被襲擊了嗎？
我正在去車站的路上
你別走，我馬上到
我坐車三十分鐘左右就到
拜託了...
神尾
肯定是錯不了
果然被你料到的一樣
我們去報個警吧？
神尾！
但是他們會相信我們嗎？
就算會是這樣...
對了！還是先找個偵探看看？
您差點被害了？
拜託你了，請保護我們兩個
我們知道誰是兇手
他是我們大學時候推理研究社的團員
他叫日影呈一的男的
為什麼你一口咬定犯人就是他？
半個月前，我收到日影寄來的原稿稿子
原稿？
是一個小說
是說一個個地殺害之前的團員
預告殺人的一本小說
預告殺人的小說？
之後沒有人有必要存在
被砸到的話可不得了耶...
鐵定是當場就翹辮子了
可是喜歡用紅色油漆寫個字...真是有怪癖！
在大學的時候，日影他就是這樣
用文字處理機打稿子時
封面一定是用刺眼的紅標題
而且...戴墨鏡留長髮
日影沒錯，那人一定是他
收到日影的那本小說是半個月之前對吧？
推理研究社共有十幾名的團員
但特別投入參與社團的只有四個
笹本、我、根津猛，還有日影
但是在畢業之後大家都沒什麼機會見面
直到半個月前在我工作的推理編輯社裡
突然收到了那份原稿
可是「之後沒有人有必要存在」的作品
並不能談得上有什麼推理性的小說
也沒有陰謀詭計
只是主人公懷著舊恨
一個個殺害大學時期的三位團員的復仇故事
除此之外最奇怪的就是被殺害的三個人物名字
根津猛、神尾俊之和笹本安太郎
也就是我們幾個人的名字
直到前天我才終於明白這本奇怪小說的用意
直到前天？
前天晚上在米花公園
發現一名被匕首刺殺的男性屍體
被害人就是我們以前的團員...根津猛
在日影寄來的小說裡
寫著根津猛就是在晚上時於公園中遇刺身亡
能夠讓我看一下那本小說好嗎？
原來如此...
連殺害的手法也爐出一徹
這個應該就不是巧合了
的確不像是巧合
這本小說就是殺人的預告
但是有點奇怪說...
雖然有把殺害根津先生的具體方法寫出來
但是卻沒有把笹本與神尾你們兩個
被殺害的地點與手法具體地寫下來
確實沒錯...
所以才令人害怕不安
他要打算用什麼方法和在什麼時候殺我們呢？
復仇的動機...好像是因為自己曾經寫的小說
遭到大家的強烈批評而引起的怨氣
好像的確有這樣的情形，嗯？
大概是吧...
這種假設在現代怎麼可行？
殺人計謀也太過老套了
一成不變沒有創意，過份投入感情也太過誇大
就是少了原本的真實性啦
但這種事大家也都有過
神尾你的作品不是也被批評過嗎？
神尾你這個到底哪裡可以吸引人？
這是我自信的作品...
把自己的腦袋再把腦漿洗一洗
這樣的內容哪能算是篇故事
大家都彼此彼此...
但畢業都已有十年了，為何還要復仇呢？
確實如此，為什麼要挑現在？
最近有和日影聯繫嗎？
沒有往來
或是說...
其實我們認為他早就已經死了
已經死了？
三年前日影就突然失去聯絡了
說自己一個人去山上，但之後就沒再回來
所以大家都認為他遇難身亡了
可是他還是活著啊！
三年前被大家認為已經死掉的人...
突然間展開殺人復仇計畫
神尾先生
前面有你的包裹喔！
有包裹？
是入選的獎品嗎？
我有投過什麼稿嗎？
難道這會是...
等等！
不要打開！
哎呀真命大，算是不幸中的大幸了
火藥的含量較少的樣子
是計算錯誤了吧...
火藥的含量不足？
還是算錯了，會嗎？
看來應該是日影呈一作的
爆裂物裡面...有留了這個
果然是...日影他
實際有件事沒有公佈出來
根津猛先生的屍體下面也有
總之...神尾先生你還是暫時留在醫院裡比較安全點
我來當你的隨身警衛
會把你的業務送到這裡來，總編已經同意這麼做了
笹本先生是銷售人員，無法限制外出啊
毛利先生和我們兩個人來保護你
那就有勞兩位了
那麼你就...
我嘛就...
快點給我回家去！
果然不出我所料
那麼就拜託您了，我先告辭了
已經請大家分頭去找日影呈一的下落
能找到他住的地方就好了
只要我在這裡不走開...
老婆婆
好痛好痛
您不要緊吧？
閃到腰
躲開！
別跑！
是日影...日影
不要怕，只要有我們你就不會有危險
爆裂物後用汽車，真是不擇手段
這個是？
那台車子...衝過來時有踩剎車
真是奇怪？
寄給神尾先生的爆裂物火藥含量也不足
只能認為這是單純的恐嚇
但是...唯獨根津猛先生一人被殺
對待根津與神尾、笹本有不同差別？
兇手的行徑為何這麼沒有一致性呢？
大家早安啊
你也早安啊
今天又要麻煩關照一下
昨天很可惜沒有追上那台車子
下次再出現的話一定就...
不好意思...
會是誰？
喂？
好久不見了，是我
是日影！
讓偵探和警官隨身保護著就不用怕了
我就暫時放過你
撤退宣言？
但不是說我放棄了，時機到了我一樣解決你
想怎樣？日影...日影！
打擾各位
神尾先生...
日影打電話給我了
剛才也打給我了
他好像打算放棄，總算安心了
但是...不能讓他逍遙法外啊
那是當然，日影呈一犯下命案呢
不論如何要抓到他...
喂，我是高木
是這樣嗎？
收到，辛苦你了
怎了？
據說找不到日影呈一的落腳處
三年前失蹤以來他都沒有和周遭的人聯絡過
可惡...
不管怎麼說...這裡面應該寫有他落腳的地方吧？
如果以前的仇恨是動機的話...
可能在大學時候的小說裡會有線索吧
大學時候的小說啊...
還有留著嗎？
在我家裡推理的同人雜誌刊物上
有刊登日影的作品
你那邊的作品怎麼樣？
好像沒看不出個所以然來
這邊也沒有
這種寫法好像...
果然是！
可是若真是如此又是為了什麼？
為什麼？
那個人是為了什麼...犯這個案子？
看來白跑了一趟啊
可能他說放了你們的目的是讓你們放鬆戒備再襲擊
若不早點找到日影呈一的話...
那個...今天我要去作家老師那兒
我知道了，我陪你一塊去
高木警官
柯南？
被殺害的根津猛是個怎麼樣的人呢？
我不能說太大聲...
他口碑不是很好
還有人因為他欠債不還的作為很火惱咧...
錢嗎？
根津嗎？
是在問我嗎？
對，和錢有關的事，他有說什麼嗎？
這麼說...他好像說過有錢是哪來的
不過還是很懷疑啦
他說什麼都以三年前的事為根據
三年前的事？
是日影先生失蹤的事嗎？
想不到日影先生是個很打拼的人哦
他說一定要成為職業作家所以不眠不休地寫
不過結果似乎不理想
不理想什麼？
大概在他離開前的兩三天吧
他在後院那燒掉了自己寫的小說
邊哭邊在朋友面前燒的
是朋友嗎？
那個人有在這些人當中嗎？
啊！就是這個人
退稿？你這本鉅作嗎？
被他批評說...差勁透了
我在這七年間的辛苦努力一點用都沒有
他就是在那之後失蹤的
所以我在想他是不是太沮喪就在山上自殺身亡了
很有可能吧...
啊？是我把大家都叫來的？
對，您說把謎題都解開了
我可沒說解開了什麼，這起案件中的謎團還沒...
毛利先生？啊？要開始了嗎？
沉睡的小五郎！
大學時候的怨恨，在這次的事件的背後也有
為什麼現在還講都知道的事情？
那是犯人日影呈一自己在小說中寫的
這次事件裡日影先生根本沒有關係
沒有關係？
到底是什麼意思？毛利先生
據說日影先生大學畢業後也夢想著成為職業作家
一直不眠不休地寫著推理小說
這個我們都知道
但他好像一直為寫不出好作品苦惱
可是在三年前，日影終於完成了自己絕對自信的鉅作
他把這部作品帶到曾是團員也是雜誌主編的神尾先生
拿去你那裡去過了吧？
是這樣嗎？神尾
有眼力的你讀了後馬上明白
這是一部貨真價實的鉅作
可是你卻這樣...
你覺得怎麼樣？神尾
實在是差勁透了
可能這是因為你在大學時
自己的自信作品也被日影否定的報復吧？
後來日影聽到你那番話就感到絕望於是自殺了
這是不可能！
現在我和神尾不是被日影盯上了嗎？對吧？
嗯...
日影先生失蹤時相信神尾應該已經察覺到
可能是自己讓日影絕望而逼他走上絕路
後來這三年你一定對於自己的誤言感到懊悔
同時你想拼命地忘掉它
可是在半個月前
曾是團員的根津猛卻出現在你的面前要向你勒索
日影三年前是被你害死的吧？
就知道...
他也給我看了作品
其實...最近我手頭上有點緊
你恐怕不是因為錢...
而是你不能忍受有人知道
這個你拼命想要忘記的痛苦回憶
於是你就想要把根津猛從這個世界上消失
可是如果單純殺害的話...自己可能就會被懷疑
所以你就想偽裝成虛構的犯人日影呈一所作的吧
考慮到作為殺人動機
就是大學時代對於自己作品批評的怨恨
可是過去批評過他作品的不只有根津先生
怨恨的對象若笹本和自己如果不被盯上就很可疑了
於是你想讓周遭的人認為日影先生要報復三個人
然後就寫了「之後沒有人有必要存在」小說
那個是...你寫出來的嗎？
於是就像寫的一樣
在公園裡刺殺了根津先生
接著...假扮成日影先生襲擊了笹本先生
日影出現了
你別走，我馬上到
我坐車三十分鐘左右就到
假裝從家裡接到電話一樣
三十分鐘後裝作就像真的從家裡趕來一樣
然後讓別人以為你的性命也被日影盯上了
而且你趁機溜出病房
假扮成日影開著車去撞笹本先生
然後裝成他的聲音來收場
是日影！
這樣一想一切都明白了
犯人行動為什麼缺乏一致性
因為你想殺害的一開始就只有根津猛一個人
神尾先生是吧？
怎會...
這不都是推理的嗎？
毛利先生，你沒有任何證據
笹本先生他有還記得
你昨天早上坐的計程車的車行名稱
有一個在附近上車
只坐了沒多遠就下車了的奇怪的男乘客
司機記得很清楚
這不算目擊證詞吧...
但是也有可能和別人搞錯了
不過不是只有這一些
啊...這個男人，真是差勁，這個擦也擦不掉
你在處理使用過的紅色油漆時
不小心鞋底上沾到了吧？
神尾先生，你能不能讓我們看看你的鞋底呢？
神尾...
在什麼時候，為什麼發現我是犯人，毛利先生？
那篇「之後沒有人有必要存在」小說
我發現寫了那篇小說的不是日影呈一而是你寫的
因為結構，也就是寫法不同
寫法嗎？
那篇小說和以前日影先生寫的結構明顯不同
日影先生的小說裡表現感情的記號用得非常多
可是在那篇小說裡，這樣的記號一個也看不到
連表示語助的點也沒有，全部都用直線來表示
是一種非常抑制性的寫法
就像你以前寫的所有小說一樣
寫作習慣這種東西不管過了幾年還是不會改變的
尤其是寫東西有很多拘泥之處
這是逃避不了的，神尾先生
人類，是改不掉習慣的動物
神尾...
是改不掉習慣的動物...嗎？
我去洗把臉
殺人預告！在這！
紅色影字！這裡！你看！在這！
快救我柯南！幫我叫警察，拜託你！
這只不過是口水印吧...
這個是...難道會是...
下一集柯南
汽車特技的極限
下集柯南提示
兩輛汽車
下周這個時候改播假面超人
怎麼可能...
真的不行嗎？