擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
帥呆的飛車特技演員
在超炫的場面背後
隱藏著不為人知的案件
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
假面超人！
假面？
你跑不掉的！
可惡...
氣死我了
你以為你逃得了？
假...假面超人
完了
什麼？
汽車特技的極限
絕對...絕對不可以！
那個計畫是絕不能用
太危險了！
我也是這麼想
你以為是在和誰說話啊？都給我閉嘴...
那個的確危險，那是對其他的特技演員來說
但是我就沒問題，這種特技已經做到不想再做了
對不對，木島啊？
嗯...是啊...只不過...
千萬別把鏡頭切囉，木島，不要呼嚨我喔
從這裡衝進去到墜樓為止，不換鏡一氣荷成！
若是從下面拍的話你從車裡跳出去是沒問題，但是...
力石先生...現在的你...已經
今天真太感謝你們了
在這可以看到假面超人的摩托車，真是太棒了！
真不愧是博士
人面還真是大咧
應該是人面很廣吧
看！我還拿到了很多假面超人的貼紙呢
不拿的人就太傻了
這是真的嗎？
你在說什麼？已經什麼已經？說清楚！
怎了怎了？
好像在吵什麼？
吵架了？
現在都用數位方式作特技
比傳純的表演更驚心動迫，想得到的都作得出來
所以就...
以後就不再需要這種落後的特技了，是嗎？
這...也不是這麼說
怪人開的汽車一直到樓頂，換成另一部一樣的車子
假設原來那部車叫作Ａ車
另一部要換的車是遙控車叫作Ｂ車
代替原來怪人開的Ａ車由Ｂ車繼續衝出去
當然攝影機是由下往上拍並沒有換車的畫面
再...用電腦數位剪接一下
這麼一來特技的效果就十分逼真
氣人...
方向盤正常，剎車也正常
那...就這樣子了吧
快點決定一下，準備好了沒？
你這邊也準備好了嗎？木島
看你一副沒什麼把握的樣子
你說什麼！
不要再吵下去...
製作人已經同意了，就照這個計畫開拍
現在就開始吧
這就拜託您了
聽好囉...你會後悔的...
假面迴旋踢那個咻咻的樣子太帥了！
你快給我放手
咻咻的樣子呢
現在先休息吃飯，準備拍下一個鏡頭
請大家先做好準備
總覺得那個人不是很高興
反正最後都會被假面超人打敗啦！
你想得可真好...
喂喂...只不過是電視劇裡的故事吧
但是真無聊呢...好不容易來這卻沒看到拍攝實況
現在是午休也沒辦法嘛...元太
那我們要不要也去吃午飯呢？
這麼一說...
有沒有人沒有拿到便當？
肚子咕嚕叫了
元太你真是的...
急得沒話說呢
這麼簽不知道可以嗎？
嗯！謝謝你喔！
咦？元太和光彥人呢？
太讚了！連車牌都一模一樣咧
這兩部車應該就是在樓頂交換的車
其中一輛用遙控器控制從樓頂墜下來
總覺得很刺激呢
來作個紀念，鏘！
元太不行啦！你在做什麼啊？
你們在幹什麼？
沒有在作什麼啦...
先走一步...
全靠你囉...
那個...
你開什麼玩笑？
要你來插什麼嘴
我並不是插嘴...
兩個人又吵架啦？
如果拍攝能順利進行的話就好了
總讓人耽心...
力石先生！
啊？已經開始了嗎？
誰...誰快去阻止他啊！
他打算要按自己的計畫去做了
力...力石先生？
怎...怎會...
所以說...我才不要你這麼做
到底發生什麼事情了？是怎麼樣了？
安全帶並沒有被解開
也就是說...
要從樓頂衝破柵欄前，想從位座跳出來但失敗了
可能是個意外嗎？
怎了？
這個是...有可能是...
攝影師叔叔
剛才攝影機全都拍下來了吧？可不可以借我看看？
果然是...
這邊我也要確定一下
柯南
你要去哪裡呀？他又自己去了！
我們也一起去
好
喂喂...你們...
這個是？
到底怎麼回事，柯南？
這不意外事故
是巧妙醞釀時機的殺人事件
你說什麼？
死者是三十八歲的替身特技演員力石健吾
看起來死因是掉下來時...
對，車子撞擊到地面時造成其全身內傷
所以當場死亡
應是這樣
讓汽車從那麼高的地方墜落下來
這樣拍攝真是太危險了
不是這樣子，我們不會讓他做那種特技的
那這是怎麼一回事？
因為力石他自己堅持要做他自己想做的特技
但是失敗了
正確的說法...不是特技
而是正式開拍前的掃興節目
我不懂為什麼力石先生要這樣做
因為他急於求成
急於求成？
怎說？
你們也不是不知，年輕的特技演員日新月異
我也早就厭倦了傳統拍攝技巧
並不是說不需要特技演員
像這種電視劇還是絕對少不了
但是現在電腦特效的幫助
原來一些特技都不用冒生命危險去做
所以也確實是有因此而被解雇的特技演員
跟我說也沒用，是製作人負責的
聽說那位製作人在退休後...把位子要給你來坐
聽好囉...你會後悔的
你快給我放手
不管怎麼樣...
為了保住自己的飯碗所以就急於求成去做
應該是這樣子吧
木島您說得好像自己很瞭解他心思一樣
最耽心遭到製片人解雇的人應該是你才對吧？
你到底私下做了什麼，力石他好像知道一點
別胡說八道！再說我又沒對他做什麼了！
醜聞被人揭穿又被他揍了的人不就是你嗎？
快住手，在這種情況下請你們不要吵了
話說回來...你好像也常常被他扁吧
你還說過想殺了他的話不是嗎？
你是想賴說是我去把他殺了呢？
警官，請你們盡快事實還原吧
這是一件意外事故吧？
好像是吧...
但這件事是不是由於汽車保養不良所造成的
還要請專門負責鑒識的人來仔細調查一下
這是絕不可能，我們保養沒有疏乎
可是你有動機啊！
那你也不是一樣嗎？
不過現階段看來應該是意外的可能性比較高一點
那是理所當然了
博士，我們來...
請等一下
這個...
這是偽裝成意外的殺人事件
這...這怎麼說？
你...有什麼證據？
你們冷靜一下
有一個確定的因素是被害人力石先生的性格
性格嗎？
例如這個特技難度越高他就越想親自表現一下
確實是這樣...
很久以前他就曾去特地找這樣子的機會向下跳咧
算是職業病吧...
當然如果要做的話我們會做好萬全的準備和排練
只要做得好，效果可以堪稱一流
力石先生呢？
也是一流...是他年輕時的確能
但最近他的水準降低也是看得出來
如果犯人利用了他的這個特性呢？
你這話是怎麼說？
深町先生，當時力石先生對你說了什麼？
就這樣，我一定要你看我真正的特技本領
像這樣，根本不聽勸告
正好相反！
相反？
也就是說 並不是力石先生
而是你深町先生，是你先開口的，像是這樣...
雖然你們在立場上互相反對
但在表演的順序上可能還是互相接納的
於是就唆使他做了些什麼事
胡...說八道！
那你的意思就是我殺了他嗎？
對，犯人就是你...深町先生！
阿笠先生...即使他是教唆了力石
但實際上駕駛並墜落的卻是力石自己
殺人並不能成立
對，正因為如此，深町先生
你可能就對力石說了這樣的話...
在Ａ車裡並沒有裝置準備墜落爆炸的炸藥
所以開Ａ車的話這些特技沒意義，絕對不要做
這樣一說力石反而下定了決心
一旦到了屋頂
就迅速換上裝有炸藥的Ｂ車
並作出在墜落的瞬間逃出去的極危險特技
讓你們大家看看他的身手
也就是說在屋頂上停放著的是Ｂ車嗎？
不是，這輛車裡並沒有裝置炸藥，是Ａ車
是怎樣？越來越糊塗了...
我也是
不，等一下喔...
我記得當時
高木，慎重起見你去屋頂查查那輛車
好
長官，找到了，果然這裡的是Ｂ車
也就是說力石先生並沒有從Ａ車換到Ｖ車
而是直接進行特技表演了，最後失敗而墜落
果然是意外
不要那麼著急下結論啊
你們能不能回憶意外剛發生後的力石先生呢
如果有鑒識科所拍攝的照片的話
柯南
在！
果然就是這個東西
元太貼上去的假面超人貼紙
他就是貼在負責車輛的叔叔開到屋頂上的行李箱
嗯，元太？
這個...
這一定不會錯的
他果然是在屋頂上換了車
歹...歹勢...
我兩台車都有貼
都貼了！
怎會...
也就是說證明不了他是否曾經換車
那倒未必，我要你們看的是這個
那...攝影的叔叔
能不能再讓我們看一次你剛剛拍的東西？
這邊停
你看，門逢並沒有夾到東西
這...這個嘛...
在這之後並沒有跡象表示他在屋頂開門或關門過
但是那炸藥呢？
這個嘛...只要在事先換好就可以了
那就以這點來說，換了車的證據是？
柯南
我當時立刻就上屋頂去看過了
車頭還是熱的，就好像是引擎剛剛才熄火一樣
哦...那麼說果然有
真是太荒謬！就算是這樣又如何？
假設，假設而已呀
就算是我唆使他讓他在屋頂上換車
在車墜落之前沒有成功跳出來的人
不管怎麼說也都是他本人嗎？
你是說他的反應力變差了嗎？
在跳車的前一刻，如果有踩剎車就好了
連這一點都做不到的話...
的確是這樣
不，跳出來還是踩剎車也好這本來就都是不可能
你這話很難瞭解啊
我希望你們能回想起來
應該停在屋頂的Ｂ車是輛什麼車
它除了有裝上墜落時的炸藥以外
遙控嗎？
遙控器現在在哪裡？
它在...
是這個吧？
對...他說要看這個遙控好不好操作我就拿給他了
有了它之後，就可以知道誰是Ａ誰是Ｂ車了
這...這個是...
好像在哭泣一樣
真的很像呢
好可憐啊
我借了很多錢
因此不自覺地盜用了作品
這件事被他發現了就威脅我
於是你就反過來利用力石的性格設計了殺人計畫
你計算力石先生開的Ａ車到達屋頂換到Ｂ車的時間
用遙控器將車發動
剎車失靈、門也打不開，就這樣把車子開下來
然後力石先生被認定死因是技巧失誤造成的意外
大家認為嚴重破壞的是Ａ車的話
再若無其事將遙控器還給管車輛的西協先生就好了
你就是這樣想的，對吧？
我吃不下了...
假面超人太帥了
元太...你不能這樣子貼得到處都是貼紙
我的推理也都喪失能力了
真是夠了...
山本他自殺了？
一定還另有隱情
還有一些我沒發現的東西
那是什麼東西？
下一集柯南
臨終的安
下集柯南提示
攪拌棒
就憑一根攪拌棒能解開整個案件嗎？