擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
「啊」地把嘴巴張大這個不經意的動作
與今天的案件到底有怎樣的關聯
唯一看清真相
就是外表看似小孩 頭腦聰明過人
他的名字就是《名偵探柯南》
死前的啊聲
快一點毛利偵探，不能再跑快一點嗎？
已經是最快了...
新田太太為什麼妳不能再瘦一點呢？
你說什麼？剛好助聽器又不靈光了
裡面...在最裡面的那一間
改裝手槍啊...
赫赫有名的偵探出馬
不用一會兒就能破案了
感冒？
沒，不要緊的...
別因妳是醫生就疏乎，還是得小心一點
沒啦...我哪是什麼醫生
只是在牙科診所打工而已啦...
那我們繼續瞭解一下
新田太太聽到類似槍聲時是不到三點？
精確一點約是兩點四十五分
我正在二樓睡午覺才剛醒過來時
這位鈴木小姐就跑來了
吐司邊？
對，我做了三明治當午餐吃
突然想到人家說去餵池裡的鯉魚很好玩
謝謝啦，我也正想去，替我省事
今天不用上班？
我請假沒去
那回來的時來坐坐，三點大概就回來了
是哪發出的聲音？
像是山本先生的那傳來的...
不會是槍聲吧？
不會吧...
說的對，大白天在這怎麼會嘛
我要去餵飽鯉魚去囉，拜囉！
後來三點多一些我就回來了
隔壁一直都沒什麼動靜嗎？
沒耶，都沒有
啊...中西先生今天好嗎？
你現在的房間之前他曾住過
真是離開了連門也不關
這好像是封遺書啊
聽說中西先生和山本先生是很要好的朋友
就算山本先生真的是自殺
很要好卻沒叫警察或救護車而調頭離開是不是很怪？
妳是說他的反應像是逃走？
就是，絕對不會錯
怎麼看都會讓人連想到他就是犯人
這樣看來的確是挺有嫌疑的
還是先聯絡目暮警官吧...
在小蘭託我們去買作點心的蛋糕回家的路上
碰到要去報警的新田太太她們然後就到這來
給中西，因為我無法償還債務所以以死謝罪
但是這封遺書是用文字處理機打出來的
並不能確定是否由山本本人親手打的
但是令我不解的...
是發現從好友的遺體卻連警也不報就走了
對，因為是大白天所以那時候...
根據我曾經擔任過刑警一職的經驗來看
犯人就是山本的死黨中西
動機是再常見不過的債務糾紛
毛利偵探，根據現場鑒定的結果
可以排除他殺的可能
因為從死者的身上驗不出任何反抗的痕跡
居然沒有反抗？
如果拿槍放到嘴裡的話
牙齒、嘴唇和口腔內應該會留下反抗過的痕跡
如果這些地方沒有留下痕跡的話
就只能認為是死者自己張大嘴巴開槍自殺的
警官請來看一下
的確像是沒有反抗的痕跡
但是嘛...就算是這麼說...
聽說蝴蝶也可叫作苧胥
而擺放在這裡的這些植物...
現在別跟我談這些...
走開，給我閃到一邊去
警官，根據查證犯罪前科的結果
死者山本曾持有改造槍械而被捕過
根據隔壁鈴木小姐所述
她曾請他克制電視機的音量卻遭到拒絕
還有這男的似乎只鍾情於蝴蝶呢...
警官你想，像這樣反應遲鈍的人
實在無法想像他會因為還不出錢而自殺
毛利偵探，你好像還沒搞清楚
鈴木小姐和新田太太聽到槍聲的時候
差不多是兩點四十五分左右
而新田太太看到中西先生又是在三點出頭一點
就算中西是犯人的話
這之間的十五分鐘
他又做了些什麼
一般犯人在作案後都會盡快逃離現場
警官，帶中西來了
說過啦，我照約定三點準時來這
走進屋裡，山本已經坐在沙發上死了
你說你發現時已經是屍體了
但是好歹你們從小就認識，為什麼不去幫他報警？
我可是借錢給山本的人
我不想因為債務關係而遭人懷疑所以才離開的...
是嗎？騙人也先打個草稿
你為了不留下指紋和硝煙反應用毛巾包住了手槍
兩點四十五分左右拿槍頂住山本的嘴巴
做出讓人以為山本是自殺的現場後
開槍將他射殺
聽到槍聲的證人可是有兩個
先等一等
你倒是說說我怎樣拿槍指著山本的嘴巴？
這傢伙不是呆坐著等著被射殺的吧？
這...可能是因為你在等山本打哈欠的那一舜間...
這傢伙可是被逼著還債耶！
哪有這種打哈欠的心情啊！
啊...這麼說也對啦...
確實如此，中西先生說的有道理
硬要往他頭上扣個罪名是不可能
那我再問你一點
在山本死亡的推測時間兩點四十五分左右
你在什麼地方在作什麼？
正搭計程車來這裡
計程車行的名字叫什麼？
誰沒事去記那個？好像是藍色的車子
上面有個像是鴿子還是老鼠那樣的動物圖案
我這就去核對
他只是在拖延時間罷了
那個男的遇到你也算他倒霉
誰能逃得過毛利偵探的法眼
毛利先生，我們正要去新田太太那喝茶
若方便的話您也一起來如何？
那正好一起來嚐我買來的蛋糕吧
真是...被借的錢拿不回來反而...
假設山本的死因是自殺的話
在他死後那些蝴蝶又打算怎麼處理呢？
那些精心培育長大的蝴蝶
一定有遺漏...那些我沒有注意到的地方
到底是什麼？
讓大家久等了
快點來吃蛋糕吧！
是草莓呢！
柯南來把嘴張開，啊～
毛利先生，先別想工作的事
毛利先生來，來嚐一口！
啊...不必啦...我已經是成年人啦...
那...就不客氣了
柯南...千萬別跟小蘭講
來，嘴巴張開
啊～
真是個不像話的大叔
紅茶裡加一些白蘭地如何？
好啊試試
一會就好一會就好
到底要我等到什麼時候？
我的同事現在正尋線去找
現在就要山本先生的醫療卡嗎？
毛利先生有什麼頭緒了嗎？
叔叔想瞭解一下吧
山本先生有沒有去看過牙醫
如果看過的話又是到哪裡的診所去看
非常謝謝你
對，山本信男是你們的病人嗎？
取消了是嗎？
我讓一個叫作柯南的小男生過來瞭解一下
請詳細地說明給他聽
千葉列警，那個叫中西搭乘的計程車找到了嗎？
還沒有說，或是中西根本就是在說謊
那個毛利叔叔想請你趕快去調查一件事唷
叔叔！快點起來，叔叔！
再來一個嗎？啊～
真對不起，我看他喝得很盡興就忍不住幫他再倒酒
叔叔，快起來啦！
可以幫我一下嗎？
沒了？草莓沒有了！
目暮警官該說你可憐呢還是不幸呢？
你在胡說些什嘛？
我們差不多該離開了，快！起來！
幹什麼？要帶我去什麼地方？
在還沒找到你搭乘的計程車前，你都是嫌疑犯
別開玩笑了，這跟我無關！
你真是死到臨頭不知悔改
是你做的就是你做的
是男人的話就大方地承認出來
我原本是要這樣說的，目暮警官
山本先生雖然是被謀殺的，但是兇手不是那個男人
山本先生在遇害之後是被偽裝成自殺的樣子
偽裝？那是誰？偽裝的證據在哪？
如大家所見山本先生十分熱愛蝴蝶
所以他一定會想到自己死後蝴蝶該怎麼辦
也許會在了斷自己前託人照料的吧
還有山本先生所坐的位置
在這個位置開槍的話子彈會穿過喉嚨打到玻璃箱上
搞不好許多蝴蝶還會因此喪命
所以他不可能會選這個位置自殺
有道理...
山本先生在兩點三十分曾打電話到牙科取消預約
也就是說他是在兩點三十分
到被中西先生發現的三點之間遇害的
那是兩點四十五分，有證人聽到槍聲應該不會錯
我倒想知道犯案手法
犯人是如何把槍口伸進山本先生嘴裡的呢？
山本先生是按照犯人的指示乖乖地張開嘴巴
按照犯人的指示乖乖地張開嘴巴？
小孩就算了，被害人可是個大人耶
的確有一個人可以如此使喚山本先生
那個人是誰？
目暮警官，請把嘴張大一下
有誰對你這麼說而你會乖乖照做呢？
乖乖照做嗎？
老婆？奶奶？
來把嘴張大「啊～」
把嘴張大「啊～」
醫生嗎？
沒有錯就是醫生
特別是牙醫大部分都會這麼說
那麼說犯人是牙醫？牙醫到這裡來過嗎？
不是，來的是在牙科診所上班的人
而且認識山本先生又知道他有借錢
那個人是誰？
鈴木由美小姐
妳就是在山本先生就診的牙科診所
米花牙科診所裡當助理的吧？
妳耳朵後面的痕跡是因為長年戴口罩留下的
聽說妳今天突然有急事向診所請了假
妳偷聽到今天三點中西會前來討債
因而萌發了長久來的謀殺計畫要付諸行動的念頭
長久來的謀殺計畫？
妳在兩個月前搬到這棟公寓裡
就在山本剛開始到你所上班的診所就診之後
目的就是為了裝作偶然遇見山本先生
然後就如計畫一樣他開始跟妳熟識
而且後來你又知道山本先生正在被追債
所以想利用這點來偽裝成為債自殺
今天是上班的日子且兩點半在大樓的人很少
新田太太這時也摘下助聽器在房裡睡覺
今天是看診的日子吧，我來替你檢查一下
就當作是隔壁鄰居的好意不用收費
快讓我進來吧
是...臨時有點事，先取消今天的預約
等下再喝東西吧，馬上就好了
我們開始吧
因為會刺眼所以請閉上眼睛
把嘴張開「啊～」
馬上就結束了...
在殺害山本先生以後
妳把事先錄下槍聲的錄音帶設定好
然後帶著吐司邊拜訪了新田太太
這就被認為山本遇害的兩點四十五和新田太太在一起
也就是為自己製造了不在場證明
之後新田太太去餵鯉魚就出去了
在目送她走之後你就
這樣一來山本先生的死亡時間就成了兩點四十五
而且妳還知道中西先生三點會到這裡來
也就是...就偽裝好了自殺樣子
不是這樣，人不是我殺的
我沒有殺害山本先生的動機
妳是有的！
我去調查過了鈴木小姐
妳的丈夫十年前在故鄉岐阜遇到交通意外
到現在仍然住在醫院意識昏迷
岐阜蝶！
肇事者是山本信男
因為追逐蝴蝶而沒有注意前方，而且還喝了很多酒
然後妳突然在診所又遇見了山本
於是就決定要為丈夫負仇
我有說錯嗎？
是有錯，不...我丈夫的確因為那個男人而無法當牙醫
一生都被毀掉了
但是我沒有殺害他！
就連這個房間我也從來沒有進來過！
我感冒了，請容我先行告辭
雖然我想說聲請保重，但由美小姐...
你患的不是感冒...應該說花粉症才是
花粉症？
而且是艾蒿花粉症
艾蒿花粉症？
這個房間裡的書上寫著
艾蒿是麻小紅蛺蝶的食物
另外艾蒿對於麻小紅蛺蝶來說是美食
但是對於人來說可能會引發花粉症
還有一點，你的頭髮上閃閃的
我猜測那是蝴蝶身上的鱗粉
毛利先生，我就住在隔壁而已
艾蒿的花粉可能是被吹過來的
飛出來的蝴蝶也可能在我不注意時到身上來
柯南把那個拿來
由美小姐妳應該知道那是什麼吧？
嗯，這是用來觀察口腔內的口腔鏡
這是我向米花牙科診所好不容易借來的
Ｂ.Ｄ.Ｃ.就是診所的縮寫刻在上面
是特製的醫療用具
在就診的患者中有人想要或是把它帶回家嗎？
沒有，不會
目暮警官，在桌子下面有一個咖啡杯，請看一下
看起來裡面只有咖啡，有什麼問題嗎？
裡面有一根用來攪拌的攪拌棒吧？
請慢慢地把它拿出來
為什麼會在這裡...為什麼？
會把這根口腔鏡...
會帶到這來的除了你沒有別人吧...妳要怎麼解釋？
是山本跑來就診的
他當然早就不記得我的長相和名字了
讓我不能原諒他的是明明發誓不再酒後駕車但...
他醉薰薰地開著車來診所看牙
這個人一點都沒有反省的心理
我這麼想就越發覺得丈夫很可憐，所以就...
對不起作出這事...
所以那個蛋糕事件是有原因的啦
我沒有說謊啊小蘭...
請妳開個門吧...
啊呀！連燈都給關了
完全是死路一條了...
小蘭的懲罰嗎？
真的是活著太累了
遺書...
即使是說謊也一定會有證據留下來的
我找到證據了哦！
但是問題是該如何拆穿這個陰謀...
怎麼辦？
不能讓這件詭異的案子發生
下一集柯南
被鋼筋阻擊的男子
下集柯南提示
記憶喪失
千葉警官今天的犯人是...
杏仁豆腐
是犯人
吃掉了啊
啊？