擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
若要改變人生就將其隱藏
讓偵探團來阻止誤解導致的案件
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是《名偵探柯南》
鰻魚飯...好耶...
元太啊...要快點走了別效想了啦
好想要吃啊
啊！危險！
有事嗎？
被打到了嗎？
沒，好像閃開了，我想他大概是嚇暈過去了
光彥
救護車是吧？
高木刑警怎麼樣了？
看來像是單純的吊車操作失誤
那就不是案件而是事故囉？
而且我剛跑去護士那問了一下
他摔了一跤有一腳骨折到
好在頭部和腦波沒有異常
只是仍然昏迷不知道他住哪什麼名字身份無法確定
我忘了這個，是那個人的身上的包包
可能裡面有可以證明身份的東西呢
什嘛是根繩子？
這個是？
繩子、手套、錢包
信封？
我已經對活下去覺得厭倦了
這個是...
遺書？
那麼那個人...
想用繩子自殺
真中大二郎二十七歲
才二十多歲居然就說已經對活下去覺得厭倦了
這不是老人才會說的話嗎？
是啊...
而且...這到底是...
被鋼筋阻止的男人
真中先生你終於醒來了，我是警察
這些到底要作什麼？
請你說一下究竟有什麼用途？
真中先生！
我叫作真中嗎？
沒辦法！我什麼都想不起來！
真可憐連自己是誰都不曉得呢
那我用暴力療法Ｋ他一拳
不能這樣啦元太！
為什麼要阻止我？
他現在雖失去記憶
但當他恢復了記憶後不是就馬上想到要自殺了嗎？
對哦...
也就是說沒有看緊他也許他又會陷入自殺的危險
因為不知道他什麼時候會恢復記憶
想幫他恢復記憶，但要是恢復了可能又要自殺
怎麼做好？
在恢復記憶之前用我們的力量一起來解決這個問題
是指什麼問題啊？
想要自殺一定是哪有了問題，只要解決掉問題...
他就不會想要自殺了！
好啊！少年偵探團出動啦！
喔！
那個人...
怎麼了啊柯南？
真的是失去記憶了嗎？
你是說他在說謊嗎？
說謊？
人在說謊的時候都不經意的會表現在臉上
眨眼次數增加、眼珠轉來轉去
那個人眼珠有轉來轉去
他是感到不安，因為連自己的名字都不記得
那他到底為什麼原因要假裝自己失憶呢？
這個還不知道原因
我覺得不知道還懷疑人家很不好
但是總覺得那個人不對勁
想了一回兒...那件事情也…
哪件事情也？
他那個時候是在米花街朝南走
那前面是住宅區
要自殺的話通常會往反方向吧？
到沒有人看見的山裡面去
住宅區那也有沒什麼人的地方啊
也是有可能的吧
那算了
柯南看起來好像不想來，那就我們去吧
首先查出真中先生到底有什麼想不開的事
好！
無論如何要阻止他去自殺
快去阻止他...快去阻止他
我也一塊去啦！
真中先生是個畫家嗎？
不過好像一點名氣都沒有
但是...很漂亮呢
很樸素且美麗畫得不錯
他是個一本正經的人
為了完成一幅畫不惜花上半年時間
當然很自然就付不出房租啦
他是不是很缺錢啊？
真中大二郎先生，你今天該要還債了
加上利息一共兩百萬元
真中先生他不在
那我們改天再來
與真中先生有關的問題就只有債務了
那兩個人每天都會來摧債
若他的問題是錢的話，那少年偵探團就幫不上了
但是我們不能就此放棄
難道沒有人願意借錢給真中先生嗎？
他沒有家人...不過好像有個舅舅的樣子
但不管怎麼求也是一毛錢都借不到
他舅舅也沒錢嗎？
是個有錢的人唷！
就住在米花街南區有棟大房子的銀林先生
米花街南區？
對啊！叫銀林的大房子
他也是沒有親人在的單身
要是能對唯一有血緣關係的外甥好一點就好了
唯一有血緣關係的人？
是這麼回事啊...
怎麼樣了啊光彥？
我想我知道了
解決真中先生還錢的方法？
這個還沒有
那你知道了什麼？
為什麼那個時候真中先生往那裡走
你知道啦光彥？
真中先生正準備到米花街南區的舅舅家裡去
很可能是哦
目的是要報復無論求他幾次也不願借錢的舅舅
在他家裡自殺
原來如此！
真可惜啊光彥，這個還無法解釋清楚
真相恐怕是...
怎麼了啊柯南？
喂！怎麼又這樣子...
啊咧？回來囉？
我還是放心不下
腳還在痛嗎？
麻醉藥效過了後...有一點痛
不過還算是幸運，骨折的是腳
若是手的話，康復之前就不能作畫了
說的是呢！
他知道自己是畫家
失憶只是個謊言
被高木刑警問東問西後怕漏出破綻
所以就假裝失憶
那個時候真中先生要到舅舅銀林家裡去
恐怕正如光彥所推理的那樣
但那去那不是為了自殺
而是要殺死銀林先生再偽裝成自殺
而且那副手套是為了不留下自己的指紋而準備的
遺書的內容如果這樣就解釋得通了
我已經對活下去覺得厭倦了
這不是老人才會說的話嗎？
銀林先生要是死了
財產就會留給唯一有血緣關係的真中手裡
目的就是這樣吧
不過問題是要如何證明他想這麼做...
怎麼做呢？
柯南！你突然消失讓我們找你很久了
光彥啊...
是
假設目前有個犯罪計劃，是個攸關人命的罪行
可是什麼還都沒有發生，計畫現在還沒進行
所以沒有證據，要怎麼將犯人俯首認罪呢？
沒有必要讓他俯首認罪
如果什麼都還沒發生的話，就不讓它發生就好啦
說的有道理啊！
原來你在這裡啊柯南
我們找了很久了
我們一起去求求他吧
去那個叫銀林的叔叔家裡
只要他肯借錢來幫忙還債的話
真中先生應該就不會做出這種荒唐的事了
攸關人命的犯罪原來是指自殺啊
你們在說什麼？
在說阻止犯罪的發生啊
大二郎先生想要自殺嗎？
雖然現在不幸地喪失記憶
但若恢復記憶之後還會...
主要為了還債，如果你這個舅舅能借錢幫他的話
我從來沒想過要幫助他
社長...
現在還來得及
本來不該跟你們這群小孩子講
大二郎他大學畢業後曾在銀行上班
我那時還很高興
想說將來要讓他繼承我的公司
但是他上了半年班就不幹了
說什麼要實現小時候當畫家的夢想
那個辜負我苦心的人，憑什麼要我幫他？
但是...
那個人最後一次來這是上個月的事，來向我借錢
一個大男人竟然跪在地上求人，真是沒出息
只要發誓再也不當什麼畫家，你要多少我都給你
夠了！
我不會再向你這種拜金主義開口借錢了！
有種你就不要讓我再看到你
我是想幫他但他頭殼壞掉一口就拒絕了
也許目的不僅僅是想要錢
真中先生想殺害這個人是也許因為...
這個人不理解自己引起的憤恨
我要去上班了
井沼你去準備一下
但是社長...
這個人成天在做白日夢
他要繼續這樣的話，管他餓死還是自殺都與我無關
銀林先生！
這個人的眼珠也轉了一下
好過分的叔叔唷...
柯南
沒有用的了
不能讓悲慘的事件發生...
這樣可以嗎？不去大二郎先生那兒看看？
不用管他，這一種人
您又心裡和說的不同了
果然是說謊的...
您就是不放心，所以每次他有新作都派我裝成顧客
去買他的作品
夠了喔！
我說你...別煩我，我是不會借錢給他的
到現在為止您不都是在偷偷地買他的畫嗎？
你剛才在門外偷聽嗎？
雖說您一直在暗中幫他而真中並不能瞭解您的苦心
因為不瞭解，就造成真中先生內心十分憎恨叔叔
我也這麼認為...
讓大二郎先生瞭解您的用心
你可別誤會了井沼
我買他的畫不是為了想幫他，而是把它們都燒掉！
不然你說買回來的畫都掛到哪呢？
家裡也好這裡也好一幅都沒有，都不可能有
為了懲罰他踐踏我的苦心，一張不留地全燒成灰了
怎會...
果然還是同一個血脈嘛...
這是什麼話？
你們倆都一樣，您和真中先生
說謊的時候眼珠會打轉
死小孩...看我怎麼收拾你，井沼快來幫忙
不要，我也想知道社長您為什麼要說謊？
什麼謊話？站住！囂張的小鬼
死小孩，幹的好事！
抱歉啦...
即使說謊也一定會在什麼地方留下證據的
我找到囉！證據！
叔叔一起去吧，到真中先生那裡
然後再告訴他其實你一直在默默地支持他
若不做的話...這件事是不會結束的
目前看來...他們好像以為是我想自殺
總會穿幫的...
你不用再假裝喪失記憶了
你分明是要去殺害你的舅舅銀林
我要逮捕你
你已經完了
這樣下去就不妙了...
是啊...
你們試著去想辦法解決這個問題啊？
但是最後若憑我們是辦不到的
我知道了，接下來就交給我吧
等他記憶恢復了由我來勸勸他
就算經濟再怎麼拮据也不能自殺啊
就是他們是來討債的
什麼喪失記憶，一定是在騙人，休想逃債
留步！
高木警官！
一定是聽到我們的聲音後跑了...別想逃！
不見了
是從這裡
不可能吧，他還打著石膏呢
但是除此以外
記憶喪失了還記得討債的人聲音嗎？
正好相反！因為聽到討債的聲音嚇了一跳
記憶已經恢復了
果然還是用暴力療法
記憶恢復的話...
他就要去自殺了
真中先生他..不見？
我們已經分頭在找
那邊沒有人見過他
這裡也沒有
也就是說他可能還在醫院內吧...
總之，你也快回來這裡吧
知道了
記憶已經恢復了
不快點的話這次說不定他真的要自殺了
其實你是耽心他的吧，銀林先生！
井沼...出發
找不到...
找到了！
停住了...
是想跳河自殺
去阻止他！
走不動了，從昨天就沒吃什麼，肚子是空的
我也曾經夢想當個畫家
但是因為生活不下去，最後還是放棄了夢想
原來是這樣...
那麼您應該比任何人都清楚大二郎先生的處境
您不斷地幫助他反而是...
害了他
正因為瞭解所以他故意要反對真中先生
別死...大二郎
不要去作傻事啊
別想不開
千萬不要想不開
你的記憶已經恢復了吧？我一定會慢慢聽你說
慢慢說一定就會穿幫了...
別靠近！我要跳了！
終於讓我找到了
快還錢來兩百萬！
別過來，誰都不許過來
過來的話我真的要跳下去囉！
我會死掉哦！我真的會死哦！
死吧死吧，你個沒出息的東西
你為什麼會到這裡來？
當你說要成為畫家的時候我記得我是反對過的
畫畫是生活不下去的
但是你不聽還是堅持要追求理想
真是頭殼壞掉
像你這種拜金主義哪裡會瞭解我的心情
不出所料你來向我要錢了
但是大二郎
一遇到困境就急於向他人求助
抱著這種天真的想法是無法實現夢想的
所以我就狠下心
不管你怎麼求我，我一毛錢也不會給你
別說得這麼好聽
但是還是放不下心就暗地裡在幫助他吧
叔叔買下了真中先生所畫的畫
我的畫？
買來以後就寄到國小去，你看
是我畢業的國小
這是那裡的學生寫來的謝卡
畫得非常漂亮，謝謝！
美麗的畫一定能滋潤孩子們的心靈
我堅信這點就都把畫寄去那
你買下了我的畫...
暗地裡一直在幫助我...
但為什麼一直瞞著我？
我才沒有幫助你！
我看那兩幅畫都蠻...蠻好的
剛好都是你畫的
轉的也太硬了點
他真是一個關心外甥的好舅舅
他的眼珠又轉得厲害
兩百萬是吧
謝...謝了
這也不是幫助
只不過為了那些孩子們期待的畫先付一筆訂金罷了
舅舅...抱歉...
其實我想...
什麼也不用說
別再有那種自殺的念頭了
對不起...對不起...舅舅！
攸關人命的犯罪被我們阻止而沒有發生
就是啊
好想要吃這個...
又再看吃的了
小心又有災難哦元太，像是鋼筋
啊危險！
哈好險，差點口水就流到衣服上面了
柯南？
你在那作什麼？
我在這要作啥啊...
完成
我說啊...別忘了你們是來撿蛤仔的
那個人好像有點不怎麼開心
那裡
他似乎忘了一件最重要的東西
這搞不好是...血跡
血？
下一集柯南
歎氣的退潮(前編)
下集柯南提示
穿著齊整的風衣
鰻魚飯會不會掉下來呢？
啊掉下來了！
怎麼可能嘛...