擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
和偵探團一起去海邊
當地的橫溝警官也登場了哦
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是《名偵探柯南》
還沒好啊？
再等一下就好了啦
所以我說一定要早一點出門嘛
塞車我有什麼辦法啊
好熱喔...
真是太好了
完工！
博士怎麼樣很厲害吧
好雄偉的沙堡喔！
對啊對啊！
我也覺得做得實在很讚呢
我也有出力喔
雖然不是做很多但我也有出力
是啊...大家同心協力
可是啊...
你們難道忘了我們是來這裡撿蛤仔的嗎？
不要玩過頭了唷
可是...
老實說我已經挖膩了
不管怎麼挖都只看到沙而已
有什麼關係？也不用硬要他們去撿吧
再說這附近好像找不到什麼蛤仔
是嗎？
我可不這麼認為哦
哇～好多蛤仔唷！
好多...有二三十個耶
你這該不會是從魚市場那邊買回來的吧？
常常會有人這麼做呢
笨蛋！我哪會做這種事...
這可是有竅門的，有竅門！
有竅門的嗎？跟我說怎麼做...
聽好，只要先用耙子輕輕耙岸邊的沙給扒鬆
等過一會海浪打上來之後...
妳看，比沙子輕的蛤仔不就浮上來了嗎？
好強！你真行柯南，你是從哪學來的？
好像在變魔術
那...這麼說蛤仔只在有岸邊才有囉？
不，其實是這樣
蛤仔伸出吸水管時
會形成叫作「蛤仔眼」的小洞
加上蛤仔通常都是群居性的
所以只要在開了很多小洞的地方
往下挖十到十五公分
小心不要弄破貝殼輕輕挖
你們看，有很多不是嗎？
嘆息的退潮(前編)
看...
咦？人上哪去？
那些孩子...
在那裡
好棒！出來好多蛤仔喔！
大豐收耶元太
又找到蛤仔眼囉！
如果用更大的耙子，一定能挖到更多的蛤仔
說不定可以擺攤子來賣呢！
能賺一棟房子！一定可以的！
沒辦法哦，耙子的大小寬度要在十五公分內
一人一次最多只能挖兩公斤，這是基本的禮貌
因為是蛤仔(音ASARI)所以也要「阿沙力」哦
可是嘛...大家都有在遵守嗎？
每個人都把這項原則牢記在心是很重要的
換句話來說
元太也不希望鰻魚因為過度濫捕導致數量減少
以後再也吃不到鰻魚飯了，不是嗎？
對...
糟了，這樣絕對不可以！
元太你...
你看，沒有人急著想挖出一大堆吧
畢竟滿身是沙的享受找蛤仔的樂趣才是本來的目的
對啊
沒有錯，這下明白了！
看來好像有人沒享受到找蛤仔的樂趣
看那...
他一定是都沒有挖到蛤仔吧
我們去教他找蛤仔吧...
好啊好啊
你知道蛤仔會挖小洞嗎？
只要往那個洞下面挖
就會有一大堆蛤仔喔！
蛤仔我是已經挖到不少囉
你看...
那你為什麼還要嘆氣呢？
嗯...
為何為何？
呃...這個...
因為其它的事
喂...牛入
我們買午餐回來囉
還有零食唷...
嗯？這些小鬼是幹麻的？
你朋友？
剛剛...遇到的小朋友
你們才是幹麻的咧...
啊....我們啊是...
是大學同一個社團的啦
就是「愛好會」啦
(日文的「貝」音同「會」)
所以就問你們是什麼的愛好會啊
四個人穿著一樣的上衣耶
目標是成為搞笑團體嗎？
不是的啦，你看，上衣背後就有寫不是嗎？
愛好貝！
愛好貝？
也就是說我們是一群喜歡撿貝也愛吃貝的...
四個人的團體
只不過這件上衣是剛做好的，今天第一次穿啦！
原來如此...
是以互為諧音的「會」和「貝」來命名的詞
好啦，總之先來吃飯吧牛入
好，過來了
你看，我有記得幫你買喔，牛入你最喜歡的！
喂...牛入
綠茶！
哦...真歹勢
喂！
鮭魚、鱈魚子和梅子的飯團
謝啦！
還有喔！飯後的洋芋片！
請用
多謝多謝
那...收穫的怎麼樣
找到了不少哦
哇～你還真厲害
我來看看，不愧是牛入咧
肚子好像又餓起來了
怎麼又餓？
剛剛不是才吃過便當嗎元太？
那...去便利商店...
買些零嘴來吃好了...
那麼就我去買吧！
光彥，你想偷偷地去買假面超人巧克力吧！
不是啦元太...
步美也要去...
我才沒這麼想啦！
你們三個就手牽手一起去吧
注意別買些不必要的東西，聽到沒？
還有，要小心來往的車子喔！
聽說前陣子這附近發生肇事逃逸的事情
真的要小心一點喔！
尊命！
我們知道啦！
去買鰻魚飯還有洋芋片囉！
不會有事吧...
那裡不會賣的啦元太...
差...差不多該回去吧？
說...說得對，蛤仔看來也挖得夠多了
去牛入家辦個蛤仔大會吧！
那麼...牛入...這邊由我們來收拾
你先把蛤仔帶到車上去吐沙吧
喂喂...牛入
啊對了，前不久發現了一間賣好吃的貝類料理的店
大夥要不要一起去嚐嚐？
好啊！
走吧走吧！
那今晚大家就先去那喝一杯
然後再到牛入家過夜
今天挖到的蛤仔就拿來煮明天早餐的味噌湯吧
那...就這樣囉？
牛入...
好...就這麼辦
那個...他是不是哪不舒服？
看上去好像沒什麼精神
沒有啦...
沒什麼事情
來，快來整理乾淨
來了
現在嘛...
把垃圾好好分類
是的
保特瓶丟進這裡面
這...
怎樣？
剛才...
氣氛變了對吧
假面超人巧克力
假面超人軟糖
還有假面超人點心餅
這是怎麼回事？
全都是附贈假面超人玩具的零嘴對吧？
有什麼關係？
是元太一定要買啦
光彥你出賣我...
可是都很好吃呀
對了，剛才那四個人呢？
已經回去啦？
啊...剛走不久
他們把自己製造的垃圾都收拾得乾乾淨淨
以這年頭的年輕人來說算是很難得的呢
沒，他們好像把一樣很重要的東西給忘囉
是耙子？
可是呢...你怎麼曉得這耙子是他們的咧？
上面又沒刻誰的名字啊
你看木製把手上沾到了全新的黑色污漬對吧？
這個很可能是血跡
血？
原來如此，那個嘆氣的人
他跟我們遇到他的時候，正把食指含在嘴裡
所以大概是他挖蛤仔時被破掉的殼或其它東西割到
結果血跡就沾到耗子的把手上了是嗎？
嗯，沒錯
這樣...他們現在或許正在找這個
那麼博士，那四個人是什麼時候離開的？
我說了他們剛走沒多久
這樣的話，說不定他們人還在停車場呢
那...把耙子拿去給他們吧
說的對！
大家一起去吧
耶！
柯南你也來吧
喂！雖然沒多久但也有四五分鐘了
人家早就回去了啦！
停車場怎麼那麼大啊...
一定還沒走
在哪呢？在哪啊？
啊！找到了就在那邊
你們東西掉了！
喂！
喔～退潮撿貝啊？
這麼說是這樣...
就是在海邊撿完蛤仔之後
你們三位收拾自己製造的垃圾時
這位牛入先生先將裝了蛤仔的水桶提到車子這裡
等你們回到這他已經就是這樣死掉的是嗎？
是...是沒錯
死者的嘴裡有股杏仁味
再加上從掉在死者旁邊的這個綠茶的保特瓶推斷
牛入先生應該是喝下了參有氰酸類毒物的綠茶而死
那...那...
果然是...
是自殺嗎？
果然嗎？你們事前知道些什麼嗎？
沒...沒有什麼
只是他最近好像在煩惱什麼事
打不起精神來
雖然不曉得他到底在煩什麼
稍子你知道嗎？
不...我並不曉得，可是看他那個樣子...
或許是有可能自殺
就是啊
也或許是...利用牛入先生看似有自殺傾向的樣子
你們之中的某人，就把毒參入這瓶綠茶裡面
裝成是他自殺吧？
你在說什麼啊？我們幹麻要作這種事？
那...這一瓶綠茶是誰去買來的？
我們三個人一起去便利商店買的
因為他說他從早上開始就什麼都沒吃
跟飯團和點心一起買的
這麼說牛入先生是自己從袋子裡拿出綠茶的囉？
不...不是，是我...是我拿出來給他的
可是那時他一臉蠻不在乎地大口喝了起來
這樣有問題嗎？
他在喝的途中有任何人碰過那個保特瓶嗎？
就只有買的時候碰過
而且牛入一直都自己拿在手裡，沒有其他人有碰過
我只把飯團丟給牛入而已，就這樣而已
鮭魚、鱈魚子和梅子的飯團
謝啦！
我把洋芋片的包裝打開後放在他旁邊，也沒碰綠茶
請用
多謝多謝
不過嘛...只要有一點機會也可能
怎...怎會！
他們所說的都是真的唷
我一直都有在看...
牛入先生打開瓶蓋後，除了他之外就沒有任何人碰過
小鬼，我記得你是常跟在唱衰小正郎身邊的...
唱衰的？
是沈睡小五郎啦...沈睡的...
這麼說那個留著小鬍子的偵探也在這？
在哪？
他不在
是這樣的嗎？
我今天是和朋友一起來的
柯南！
我們把博士帶來了唷！
博士你說吧，牛入先生是不是一直拿著綠茶的保特瓶
啊...我曉得了...
他在喝的途中好像沒有拿給任何人過
你確定自己真的有看清楚？
真的啊，雖然他是今天我和孩子們在海邊剛認識的
可是那時候他深深地嘆了一口氣所以讓我有點不放心
嘆了一口氣？
警官
死者的腳邊，發現了這個瓶子
是哦？
裡面裝的不是藥錠而是粉末
看來放的應該是氰酸類的毒物吧？
那是牛入放營養補給藥錠的瓶子
這是真的嗎？
應該不會錯，我一直有看他在用
是啊...
鑒識組
是！
把這個藥瓶跟保特瓶及瓶蓋一併化驗一下
那...就麻煩了
可是那個時候...
小鬼頭，是不是想到什麼不對勁的事情？
啊...不是...那個...
可以...請您笑一下看看嗎？
啊？在說啥？
因為真的長的很像嘛...
和我們認識的一位珊瑚頭警察長得一樣！
你們好嗎？
當然長得很像，這個人是橫溝警官的弟弟呀！
是真的嗎？
這麼一說老哥好像有說過...唱衰小五郎身邊那個...
都說了是沈睡的
戴眼鏡的小鬼
戴眼鏡的小鬼？
和一些裝模作樣扮偵探的小毛頭混在一起
說什嘛？才沒裝模作樣咧！
我們是少年偵探團喔！
就是說啊！
長相和聲音雖然很像
不過口氣和性格似乎恰好相反呢
好像是如此...
可是你們偵探團登場的活躍時間已經到此結束
這話是怎講？
沒有任何人摸過可能下了毒的保特瓶
在車上又發現疑似裝有毒物的容器罐子
加上死者曾為了某件事煩惱而嘆氣
這傢伙一定是自殺
所以說啦...小鬼就趕快回家去！別搗亂了！快走！
有什麼關係警官的弟弟，這麼小氣呢...
請問那個瓶蓋真的是那罐保特瓶的嗎？
車上只有這個瓶蓋，而且瓶蓋裡面的茶還沒乾
牌子也都一樣呀
可是很奇怪耶...
保特瓶的瓶口部位明明有沾到血跡
瓶蓋上卻什麼都沒有
確實如此...
什麼？
喂喂...這為什麼會沾到血？
這...
啊！這個大概因為...
牛入手受傷
是不是牛入的手指受傷了呢？
受傷？
可能是在挖蛤仔的時候
破掉的蛤仔或是其它東西割到了吧？
一定是他邊想事情邊挖的關係...
我想他應該真的有受傷
再說我們剛才看到他時，他正吸手指
所以我們才會曉得掉在海邊那把
沾有血跡的耙子就是那位胖哥哥的
就是為了拿來還他
我們才會遇到這種場面的
嗯？原來如此...
他右手的食指上真的有割傷的痕跡
雖然血好像已經凝固了
也就是說，起初他扭開瓶蓋時傷口還沒有癒合
因此才會沾上血，可是等他把保特瓶帶到這裡
要再打開時就注意到了瓶蓋上有血
於是將血擦掉之後才開瓶來喝囉？
但是，即將自殺的人會做這種事嗎？
他是想走得乾乾淨淨，船過水無痕吧
總之等鑒識結果出爐
在這之前，希望你們幾個暫時留在這裡
知道了
這也是沒辦法的事情
嗯...
這一定是自殺啦！自殺啦！
不對勁，那個人說的那一句話
真的是自殺嗎？
好高明的推理，我是很想這麼說的
可是誰有機會又是用什麼方法下毒的咧？啊？
這樣就真相大白，也曉得是誰下的手了！
下一集柯南
嘆息的退潮(後編)
下集柯南提示
保特瓶的蓋子
嘆息的退潮連續說三遍看看
嘆息的退潮...