擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
那個固執的橫溝警官弟弟
偵探團卯足全力令他甘拜下風的推理
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是《名偵探柯南》
阿笠博士和我們一行人一起去海邊
碰巧遇到了一群住在附近宿舍裡的
愛好貝社團的大學生們
但是他們中的一位叫作牛入嗣夫的人
服用了氰酸類劇毒的東西後身亡
從現場情況看來，雖然自殺的可能性極高
可是很奇怪耶...
保特瓶的瓶口部位明明有沾到血跡
瓶蓋上卻什麼都沒有
是不是牛入的手指受傷了呢？
受傷？
可能是在挖蛤仔的時候
破掉的蛤仔或是其它東西割到了吧？
一定是他邊想事情邊挖的關係...
原來如此...
他右手的食指上真的有割傷的痕跡
雖然血好像已經凝固了
也就是說，起初他扭開瓶蓋時傷口還沒有癒合
因此才會沾上血，可是等他把保特瓶帶到這裡
要再打開時就注意到了瓶蓋上有血
於是將血擦掉之後才開瓶來喝囉？
嘆息的退潮(後編)
我說元太啊...拜託不要在這種地方吃零食啦！
你要？
全被你打開啦？
唉唷，那個警察到底要我們等多久啊？
我是橫溝
謝謝
那結果怎麼樣？
好像有什麼消息了
我們也去...
好
等等啊！
這還有...
根據鑒識報告來看...
參入綠茶中的確實是氰酸鉀
從保特瓶蓋上也檢測出氰酸鉀的成份
再根據車上發現的小藥瓶裡裝的是氰酸鉀這點來看
可以推斷牛入先生應該是自殺
是...是這樣嗎？
對了，這輛車子是誰的？
那是牛入他租來的車子
我們每次到海邊挖蛤仔都是他負責開車
這麼說你們常來這片海灘囉？
不...今天是第一次
其實本來是預定上周要來的...
本來是？
後...後來因為有事，就延到這個星期了...
喔？總之詳情到局裡再說
那...請問保特瓶的瓶蓋上有沒有驗出血跡？
好像有沾到一些，上面還有牛入先生的指紋
只有一些？
大概是一開始扭開瓶蓋的時候
傷口並沒有碰到瓶蓋多少...
好！知道了就快回家吧！你們幾個！
自殺嗎？
真的會是自殺嗎？
牛入先生自己打開保特瓶蓋，開始喝綠茶之後
確實沒有人再碰過那個保特瓶
而且把保特瓶帶到車上來的也是他本人
實在看不出這之間誰有下毒的機會
不太對勁...那個人所說的話...
為什麼那個人那時候...
我說元太啊...
你那是什麼樣子？
那有什麼辦法...我兩手都用完了啊...
你不會用錫箔紙包好巧克力
再把它和小點心一起放進袋子裡啊？
我才不想放下剛才拿在手裡的食物咧！
大哥大姊們...你們剛才不是提著垃圾袋嗎？
對...
既然你們等下要去警察局嗎？
讓我幫你們拿去丟吧
好是好...不過我們在車上也吃了不少東西
所以量還滿多喲！
這是回收的保特瓶
這袋是可燃垃圾
還有...這袋是不可燃的
那就麻煩囉！
柯南？
幹麻拿回這些東西啊？
把他們的垃圾拿回來你到想做什麼？
哇...哇咧！
明明已經分好了...這對案情有什關係嗎？
是要作什麼勞作的嗎？
原來如此啊...是這麼一回事啊...
哎呀...看你嘴角帶著得意的微笑
是不是知道什麼啦？
我知道那絕不是起自殺案件
真...真的？
那...兇手呢？
解開之前，有件事想請你們來幫個忙
什麼忙？
幫忙去海邊撿貝殼
我說柯南...
既然都已經知道兇手是誰了我們幹麻還來挖蛤仔？
而且這裡離岸邊那麼遠，跟本不會有什麼蛤仔吧？
我記得這一帶好像是那三名嫌犯之前鋪墊子的地方
嗯...別說是蛤仔了，連垃圾都清得乾乾淨淨
怎麼可能會留下什麼？
所以說我要你們找的不是蛤仔，是保特瓶的...
有啦！找到保特瓶的瓶蓋了！
步美，千萬不要碰到它！
蓋子上面寫著綠茶的字
那個死掉的大哥哥生前喝的也是綠茶吧？
還有那個瓶蓋上是不是沾有血跡呀？
你看...
雖然已經發黑，那應該是血...
難不成這個瓶蓋就是...
這下子就真相大白了
不但能證明牛入並不是自殺，而是他殺的
同時也曉得了是誰下的手
那麼要帶他們去作筆錄，就讓他們三個坐車跟...
橫溝的弟弟...弟弟
請你等一下
請...請等一下
可以等聽完我們的話後再帶他們三個人走嗎？
說什麼？
我們已經知道了！
知道了些什麼啊？
就是殺害牛入先生的兇手呀
而且這個兇手嘛...
就在和他一起來挖蛤仔的...這三個人中間...
喂喂...你在說什麼啊？
這傢伙是自殺的，自殺的！
牛入先生可是獨自一人回到這個停車場的車裡
等收完海邊垃圾的這三個人回到這裡的時候
人早就已經斷氣囉
再說他的屍體旁掉了一瓶參有氰酸鉀的綠茶
腳邊又有裝了氰酸鉀的小藥瓶
從牛入先生曾若無其事在海邊喝著那瓶綠茶來說
只有可能在他回這之後自己再把毒混入茶裡喝吧！
可是那瓶綠茶並不是牛入先生自己買來的對吧？
買綠茶的是這三個人
不過八島小姐只有把綠茶保特瓶遞給牛入先生
而三瀨先生只是丟了飯團給他
久津小姐只是把洋芋片的袋口打開擺在他旁邊而已
牛入先生在海邊打開綠茶的瓶蓋後
這三個人就再也沒再碰過保特瓶
而且後來那個保特瓶牛入先生一直帶在身邊吧？
可是誰有機會又是用什麼方法下毒的咧？啊？
你是不是遺漏了什麼？
遺漏了什麼？
保特瓶上不是一定會附著某樣東西嗎？
說起附在保特瓶上的東西...
就是印有商品名稱的標籤紙...
你說什麼啊橫溝弟弟...
瓶蓋啦！瓶蓋！
如果預先在保特瓶蓋內側塗上毒藥
就算不用去碰到保特瓶
只要把下過毒藥的瓶蓋跟原本的掉包
很簡單毒就混進去囉！
原來是這樣，好高名的推理...
我是想這麼說，但那是不可能的，小鬼頭...
假使瓶裡綠茶裝得滿滿的這招還行得通
可惜牛入先生是一打開瓶蓋就大口喝了起來對吧？
這樣一來就算之後再用有毒的蓋子掉包
茶水和有毒的瓶蓋有點距離而無法混入茶裡
可是...若塗在瓶蓋內側的螺紋部份的話
對喔！這樣扭緊瓶蓋時，毒就會沾到保特瓶的瓶口
這麼一來，喝的時候嘴巴的確是會碰到
問題是那瓶綠茶中，檢測出的氰酸鉀足以致人於死
要是只有瓶口處沾到
茶裡應該是檢測不出那麼高的含量吧？
很有道理
不過如果是利用塗有毒藥的瓶蓋在茶裡下毒...
就必須瓶身倒著放或是以上下搖動的方式混勻
牛入先生他有這種的習慣嗎？
沒耶...
除非是番茄汁時才這樣
他不是把瓶子橫放嗎？
瓶子橫放？
記得牛入先生回停車場時雙手各提著一個水桶吧？
哦...好像是這樣
為什麼只讓他一個人提水桶，都沒有人來幫忙呢？
因為最熟悉貝類習性的就是牛入了
挖蛤仔讓蛤仔吐沙這些工作向來都是交給他
料理方面就是由我們負責的啦...
他每次都會挖到兩桶那麼多嗎？
嗯，差不多
這種事不重要
快告訴我為什麼他會橫放？
因為牛入先生提著兩個水桶，手不就滿了？
然後呢？
然後那瓶綠茶只有放進水桶或是夾在腋下
不然就是擺在像大哥哥他們上衣那種口袋裡
不是就只能橫放了嗎？
仔細回想...
牛入先生真的是把保特瓶那樣橫放的呢...
原來如此，橫放的話...
瓶內的綠茶會在步行中產生搖晃
等到了停車場...
塗在瓶蓋內側的毒藥就和綠茶充分混合了吧？
就是這樣！
可是這種詭計是要牛入湊巧穿這種口袋上衣才可能
我想並不是湊巧的唷！
大哥哥他們穿的同款式的愛好貝社團社服
而且因為才剛做好
所以只要有人提議今天一起穿這件衣服挖蛤仔
他不就會穿來了嗎？
再說，既然牛入先生總是會提著兩桶蛤仔回車上
那麼他會把保特瓶橫放在上衣口袋就不難預測囉？
那樣的話毒藥確實是可能混入綠茶裡
但問題是是誰如何用塗有毒藥的瓶蓋掉包的？
通常呢...瓶蓋扭開後都會放在自己身邊吧？
說的沒錯呢...我想他應該也是放在自己坐的附近
那麼...叫八島的大姊姊只是用手把保特瓶遞給他
基本上是不可能掉包的
那個叫三瀨的大哥哥也只是把飯團丟給了他
要是伸手把瓶蓋掉包...這樣未免也太顯眼了吧
這麼說來...
就只剩下把點心打開放在牛入先生旁邊的...
久津小姐
若是你，應該有機會把墊子上瓶蓋拿起來掉包吧？
怎...怎會...
等等，你胡說什麼？
光是打開袋口的洋芋片在旁邊，哪可能？
那個袋子正好可以掩人耳目
久津小姐
妳只要事先將塗了毒藥的瓶蓋夾在兩指間
然後藉著放袋子遮住牛入身旁的蓋子
用手指夾起後留下有毒的蓋子
牛入先生應該會認為袋子下的就是之前自己的瓶蓋
那麼保特瓶的瓶口沾有血跡但瓶蓋上卻沒有是因為
他的手指在傷口的血停之後去碰被掉包的瓶蓋
不過既使傷口癒合...
只要他曾用那隻手指開關過瓶蓋
有毒的瓶蓋上還是多少能檢測出血液的反應
是這樣的吧？小鬼
沒錯吧，博士？
這麼說來
沾有牛入先生血跡的瓶蓋應該在某處才對
對了，你們剛剛不是提著垃圾袋嗎？
啊對，交給那個戴眼鏡的小朋友了
難不成你找過瓶蓋了吧？
可是明明有六個保特瓶，卻只有五個瓶蓋耶
只有空的綠茶罐沒瓶蓋
也就是說事情是...
久津小姐事先買了一瓶綠茶讓牛入先生喝光
然後自己偷藏起瓶蓋
並躲在某處把瓶蓋塗上毒藥
等到牛入先生打開新的綠茶瓶蓋後進行掉包
接著算準時機提出回家的建議
只要提著水桶回到車上的牛入自己喝下有毒的綠茶
之後又讓警方發現妳事先丟在車內的毒藥瓶
警方就會認定他是死於自殺了
為了看起來更像自殺用的藥瓶
那也是牛入先生之前使用過的被妳偷偷藏起來
但...掉包瓶蓋的時候你卻失算
牛入先生的血竟沾在瓶蓋上
因此妳才沒把瓶蓋放進垃圾袋裡對吧？
否則一旦被發現，瓶蓋經過掉包的事就會曝光
那個沾有血跡的瓶蓋現在在哪？
只要去搜查你們待過海邊...
我也是這麼想所以去找過了
你看！
沾有血跡的綠茶瓶蓋
小...小鬼
可...可是啊...這怎麼能當證據呢？
梢子的指紋可能在便利商店買綠茶時就沾到啦！
不...不...並不是指紋
而是若碰過這個瓶蓋
久津小姐的手指上應該也會出現...
證明妳摸過牛入先生的...魯米諾反應
我說梢子！妳也要說點什麼啊！
妳快反駁他啊！跟他說想驗就來驗啊！
我沒辦法反駁...
因為警官所說的...全部都是事實
該不會是因為那起事故...
事故？
喂，快說是什麼事故？
之前不是才發生嗎？
上星期這附近肇事逃逸...
應該是和那件事有關吧？
博士提到那件事時，他們嚇得臉都變了
肇事逃逸？
深夜酒駕撞死人那件...
難不成是你們？
不干我們的事，隔天看了報紙才知道的
而且啊...
而且啊？快說！
而且當時牛入說好像撞到什麼東西
我們大家就立刻下車查看結果什麼都沒看到
其實是有...
那個時候其實有
在我負責搜查的草叢裡
倒著一個渾身是血的男子...
那你當時為什麼不說出來？
我說不出口！那個男的已經沒氣了！
而且牛入又喝了酒
萬一事跡敗露，好不容易找到的工作就泡湯了
沒錯...只要牛入他肯不說出來
只要他不說要去自首的話...
這就和蛤仔一樣...
不管自認隱藏得多天衣無縫
總還是會在某處留下痕跡
留下那些愈是想藏就愈顯眼的麻煩證據
即使牛入先生不來自首警方也會展開追查
挖出蛀蝕你心靈那個腐敗黑洞的...
總算都清理好了
不能把它們丟在這裡啊
不過你居然能光憑她把袋子放在被害者旁邊
就看出她是兇手
不單只是這樣喔！
因為我說保特瓶的瓶口沾有血跡的時
那個大姊姊說可能是牛入先生的手指受傷了
和這有關嗎？
我是事先就曉得牛入先生手指受傷的事啦
但一般人聽到瓶口沾有血的話
都會猜想是嘴唇被割破或是嘴巴裡有受傷吧？
何況掉在牛入先生旁邊的瓶蓋上又沒沾到血跡
所以我才知道，那個大姊姊會這樣說...
可能是因為她在偷換瓶蓋時看到上面有沾血
是...是這樣對吧，博士？
沒有錯...
啊...對了...待會也要請你們到局裡作筆錄
麻煩帶這些小鬼...
小孩怎麼突然變少了？
真的咧...
那些小孩啊...他們慌慌張張地跑回海邊去了
說什麼掉了重要的東西
吼...好不容易拿到一個沒看過的假面超人玩偶說...
你都不記得掉在哪了嗎？
要是記得的話，早就找到了啊！
超稀有的說...
要是沒了的話可能就很難再有了
你們幾個還真是...真是愛挖咧...
暗號？
在福爾摩斯故事的第一話裡
牠就是坐在人的肩膀上哦！
聽說俄羅斯藍貓只要稍加訓練
也一樣能坐在人的肩頭呢！
拜囉，五郎...叔叔還要拜託你多關照喔！
下一集柯南
俄羅斯藍貓的秘密
下集柯南提示
女生用語
柯南的聲優中沒有年輕女孩啊？