擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
如同暗號的手機簡訊
小五郎叔叔一籌莫展之時靈貓登場
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
早上九點要和委託人見面...
從十點到下午一點在白羅吃飯喝咖啡真是愜意
然後是從兩點起看我心愛的沖野洋子連續劇
而且我邊看的時候還要邊錄下來
然後仔細地看之後劇情的推理
等一等喔...
要不在委託人來之前先快轉一遍之前錄好的五卷？
回顧一下前面的劇情好像也不錯哪...
真是有夠忙喲...我的人生是多麼地充實
你們倆在幹麻？要上課時間都到了
等下...
怎了？是不是背著我作什麼啦？
這...其實也不是什麼很奇怪的東西
什嘛？是隻貓啊...
什...什麼？
小貓！
俄羅斯藍貓的秘密
不會是撿來的吧？
不是...
是英理阿姨的小貓喔
英理養的？
記得她養的貓好像應該是褐色黑斑的樣子
不是毛跟老鼠一樣顏色的怪貓吧？
牠叫做俄羅斯藍貓
藍灰色的毛和墨綠的眼睛是牠的特徵
聽說她之前養的貓上個月死了，這隻是朋友送給她的
那隻已經很老了...
可是為什麼這隻貓會在本大爺的事務所裡面咧？
因為...剛才媽媽來這裡說...
歹勢...蘭，能不能收留牠三天？
怎麼了嗎？
我今天中午要搭飛機去沖繩那裡去見個客戶
本來照顧牠的栗山小姐因為感冒現在臥病在床
可是...
現在只有妳可以幫我這個忙了呢...
等等啊媽媽！
那麼GORO就拜託你囉，蘭！
就...這麼回事
幫這什麼忙...
你們上學後牠的大大小小事不全攬在我身上了嗎？
早安小蘭
園子啊
上學要遲到囉！
我是不是時機來的不對？
抱歉...我馬上來
我出門囉！
那麼GORO就拜託你囉！爸爸
是哦？不過小蘭...
之前養的貓好像也叫GORO對吧？
媽媽很喜歡這名字所以又給牠取了一樣的名字
雖然媽媽說是因為牠到處滾來滾去所以就叫牠GORO
也許其實是...
真是的...
為什麼非要我這個大偵探來照顧一隻怪貓咧？
牠已經學會上廁所了
剩下只要看著牠別讓牠跑到外面就行了，很簡單啦
那你來照顧牠，翹課一天好了
我特別允許
允許...還敢講...
我今天一整天都很忙咧
不好意思，我是昨晚打電話給您的桐下
在電話裡您說早上九點而且要和太太一起來的嗎？
我太太她生病在家裡面
所以去上班前我就先拿過來...我女兒的暗號
暗號？
的確沒錯，這是暗號
對...
這個是我女兒誤傳到我手機裡的簡訊內容
我完全看不懂，而且我女兒還吵著要我馬上刪掉它
想說...是不是什麼不可告人的事所以來找偵探先生
怎麼了？
沒有...突然覺得很像「三毛貓福爾摩斯的推理」
就是赤川次郎的小說裡出現的
沒錯，在三毛貓福爾摩斯的推理第一話中
福爾摩斯就是坐在人的肩膀上哦！
聽說俄羅斯藍貓只要稍加訓練也能坐在人的肩頭呢
是...是這樣...
你...這小鬼趕快給我去上學
好...
剛才還說叫我留下來...
看起來的確像是一封有點詭異的簡訊啊
毛利先生也這麼認為嗎？
勉強能夠看出來的只有第二行的...
「他」這個字還有第三行的「陪我去」...
這樣子而已
就是這樣啊，我女兒現在念高中二年級
最近偷偷瞞著我們在外面打工
我猜想...
她可能把賺來的錢都給了某個正在欺騙她的男人
實際上...我太太臥病在家也是因為她
原來如此...高中二年級嘛...
這是一個非常危險的時期啊
這麼說也是因為我女兒念高二
被一個自以為是的偵探小鬼迷得神魂顛倒
我不是要你趕快去上學嗎？
我忘了帶個東西
真是的...
也許可能是年輕女孩子之間流行的語言
實際上...我也這麼想過
後來給我一個同事的女兒看了簡訊
她...怎說？
這...這個嘛...
她一看完內容後就笑了出來
就讓您女兒做她想做的事吧
她這麼回我
還做了個搞怪的表情
果然是一封很危險的簡訊
麻煩你把這封簡訊轉寄到我手機裡面吧
好
我一解開就立刻通知你
那麼...這就拜託您了
拜囉，五郎...叔叔還要拜託你關照喔！
不管看了多少次就是搞不懂
洗把臉來提提神吧...
這傢伙是去上廁所嗎？
真是的...收了一個麻煩的東西
不過牠要是能像那本小說所寫的那麼機靈的話
也就另當別論啦
這怎麼搞的啊！
那隻野貓在毛巾上爬過了
你這隻壞蛋，你想幹什麼啊？
這可是洋子小姐演的電視劇錄影帶
要是把帶子抓爛了我可饒不了你
怎麼少了一卷第二集的...
難不成被你藏起來了？
這次換玩鞋子是嗎？
這不是柯南的鞋子嗎？
你是從哪裡找來的？
聽好！鞋是兩隻一組的
分開來就沒辦法用囉！
好好的記著！
真是的...一會兒玩捉迷藏一會兒又偷東西
哪裡是福爾摩斯，簡直是怪盜羅賓
原來如此原來如此...
在這個「o」上面有根毛的是希臘字母的「σ」
這個歪歪的「v」是希臘字母「ν」
像平假名「て」一樣的是希臘字母「τ」吧
這個...簡訊中看似「陪我去」的文字真正的讀法是
陪...我...啾？
什麼跟什麼
說到希臘字就聯想到星座名稱
或許和星座有什麼關係？
我記得有關星座的書是擺在這...
臭貓，你又來搗蛋了！
英日字典啊？
英日就是把英文翻譯成日文吧？
在這簡訊裡...和英文字有點關係的只有W這個字母
把這個W勉強寫成日文就是...
平假名的「ん」啊！
對啦！拿平片假名相似的外文字母代替日文來玩
所以「陪我去」的「去」就變成了「τ」啊
這麼想的話好像就有辦法解讀了
你真行耶，GORO！
等等...
難道說這傢伙
是為了告訴我這原理...
難不成真的就像小說寫的...
走開...
這可不是玩具耶
畢竟貓還是隻貓嘛
不管怎麼樣至少已經知道這是年輕小女生為了好玩
故意使用一些相似日文形狀的符號所打出的簡訊了
根據這個原理來想的話
「W」就是平假名的「ん」字
「ν」是片假名的「レ」
「τ」是平假名的「て」的話
這麼一來...等號就是片假名的「ニ」
後面的郵政符號是片假名的「テ」
那就成了...「ニテテく」？
這是什麼意思啊？
看樣子不先解開「W」後面和平假名「つ」
前面的「σ」是什麼的話就看不出個所以然來
可是平假名和片假名裡都沒有這種字啊
總之先把看不裡的字畫圈代替好了
「よ.....ん.言延..レカ.レ..ニテテく.陪我去」
難道真是某種暗號嗎？
走開！
討厭...
又想上哪去？
我不是說了不能到這嗎？
已經十二點多了！
離洋子小姐的連續劇開始剩不到兩小時了！
要是不能在節目開始之前解讀出來這個簡訊
就沒辦法靜下心來好好觀賞洋子小姐的戲了！
等會哦...剛才牠也是在錄影帶這地方鑽來鑽去
該不會牠真的想告訴我什麼訊息？
令人納悶的是第二卷的錄影帶不見了
不見了...少掉了...
等會等會喔...之前牠跑到我廁所的毛巾上亂滾
掉下來的毛沾了我滿臉
對啦！
掉下來或少了
或許除了近似平假名及片假名之外
這封簡訊的字還故意用了不完整的文字和符號
小女生認為看起來七零八落的字感覺很可愛的吧？
這麼說來...
這個「σ」應該是缺少一部份的某個平假名或片假名
由這個方向聯想，可能就是...
轉個彎或是延長一部份
平假名的...
「の」！
那這個正負號就是...
平假名的「ち」這字
那這個「±Wσ」也就是...
ち...「ちんの」？
這是什麼？
錯...正負號的右邊加一筆...
若把右一筆改到左邊的話，就可以寫成了「さ」
這下改變之後，這麼一來的話...「±Wσ」就是...
「さんの」...
這幾個字的前面該不會是什麼人的名字吧？
問題是正負號前面的箭頭符號...
這個箭號符號好像在
有錢的園子大小姐寄來的賀年卡上看過
那個箭頭是什麼呀？
這個啊？
「祝新年快樂～」...
沒錯！這個箭頭符號代表的是長音！
用來取代拉長音節的吧
這樣一來...
放在正負號前面的可能就是像
佐籐或太郎這類尾音有拉長的姓氏或名字
好啊～看我一口氣解開謎底
可惡...
「よ...先生的言延..レカ.レ..ニテテくの陪我去」
好像能看懂又看不懂啊...
以「よ」開頭尾音拉長的名字
可能是「四條」或是「陽一郎」之類的...
可是這怎麼看都搭不上邊
走開，不要玩我的鞋子啦
鞋子？
這傢伙剛剛在玩柯南的鞋子吧？
而且只玩一隻鞋...
那時候我還罵說...
聽好！鞋是兩隻一組的
分開來就沒辦法用囉！
兩隻一組...
原來是用兩格的文字符號組成一個字啊？
所以說，把第一行的「言」和「延」組合起來
就是誕生日的「誕」這字
第三行的兩個郵政符號合起來就是「行」這個字
等等哦等等哦...
這樣的話第一個平假名的「よ」
加上不足的部分...
再跟旁邊反折的平假名「く」組合起來
就變成了平假名的「お」了
接下來把位置偏高的「L」
和左右方向相反的「つ」的符號組合起來
就是平假名的「と」
而第二行開頭像片假名「フ」右上方加上小圈圈
就成了片假名的「プ」
用這種要領解讀第二行就變成「フレかいに」
也就是去買禮物的意思啦！
很好！繼續解讀下去就成了...
陪我去買爸爸生日的禮物
真是超好認的高中女生文耶
高...高中女生文？
等等，爸爸！
你該不會是搭上哪個年輕美眉了吧？
才不...
這是委託人傳來辦案的簡訊
對了...為什麼妳們會在這啊？
不用去學校嗎？
已經放學了呀
你在說什麼呀叔叔？現在已經傍晚了啊
那麼就趕快去給我準備晚餐！
好...
走吧小蘭
我回來了...
回來啦？
啊...戴眼鏡的小鬼頭
真是...最後的答案被搶先說了
是我們倆辛苦解出來的耶
還是趕緊打個電話給委託人吧
柴魚片作戰大成功！
我把柴魚片偷偷放在暗示解謎關鍵的地方和東西上
引誘貓跑去那裡搗蛋好幫叔叔解開暗號
看來進行得很順利嘛...
是桐下先生嗎？
我是早上和您見過面的偵探毛利小五郎
難道...
您已經解開我女兒簡訊的內容了嗎？
其實我想可能是...
會掉下去可危險唷！
危險？果然是透露危險的簡訊嗎？
不啦...
別說是危險了，令嬡實在值得您驕傲
交...交什麼往？
喂！笨蛋別再亂扯啦！
把話題扯開的人是毛利先生你啊！
不...
請您快點告訴我那封簡訊的內容！
不管上面說什麼我都不會驚訝的
我已經做好心理準備了
只要拿簡訊內容去逼問小女
相信她也會坦白招出自己到底想做什麼
就請您告訴我吧！
毛利先生！
其實我根本沒解開啦
這是怎麼回事啊？
而且我剛才接到了一件大案子
可能有好一陣子都要把重心放在那上面
所以我才打電話來回絕您的委託
怎能...
不過我覺得令嬡非常了不起，您大可不必耽心
只要您靜靜在一旁守候就好囉！
為...為何您能這樣斷言？您根本沒見過得女兒
名偵探的第六感告訴我
請代我向令嬡問好
收到生日禮物時還是要有驚喜的感覺比較好吧？
那隻小貓...
說不定根本不需要我的幫忙喔
你是肚子餓了啦？
那我去叫小蘭準備晚飯吧
晚飯？傍晚？
洋子的連續劇，不但漏看了還忘錄下來！
都怪你在我身旁亂晃，害我忘記了啦！
還把我的錄影帶藏起來！
等等...
你在對我家的GORO做什麼啊？阿娜答？
英...英理，妳不是應該在沖繩的嗎？
我就是擔心牠，所以就跟對方說
把剩下的工作用電話和傳真解決就搭機回來啦
好了GORO啊...要跟恐怖大叔家說拜拜囉
同樣都是GORO卻大不相同呢
之前那隻黑褐色花斑的GORO不是也和妳很親暱？
遲鈍的程度也大不相同...
難不成GORO...是小五郎的GORO？
秋霖巖的古霖臺
古霖臺的咚咚皮啊咚咚吶的長久命的長助
叔叔
市松大師到底在等誰
這兩人都認為對方是犯人而在互相包庇
NEXT CONAN
目黑的秋刀魚事件