擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
在有可怕謠言的陰森別墅裡
原本應該打不開的窗戶到底出現了什麼
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
園子啊...
剪刀...石頭...布...看是誰輸
怎麼又是我輸啊...
歹勢呢...
再努力背十分鐘吧
你們是曉得我猜拳技術很差所以才找我來的吧？
等下會讓你充分享受鈴木別墅的款待當作補償的啦
別...別墅？
不是要到園子你姊姊朋友的民宿去的嗎？
是嗎？我有這樣說過嗎？
等一下...難道是...
那個別墅就是發生過繃帶男子殺人分屍命案的吧？
是發生過那種事啦
不要，我要回家了啦！
沒用啦，小蘭妳是路痴耶
怎會...
因為那所以才提議在半途下車特地走山路過來
否則要是坐到別墅門口，小蘭一定怕得要原車遣返
園子這小子
那麼...那椿命案後來解決了沒？
當然啦！是我推理女王園子解決的咧！
講到這好像就是自從那命案之後
園子就像爸爸一樣在像睡著的狀況說出事件的真相
還有...我當時還被繃帶男子襲擊，柯南救過我呢！
這麼說這孩子也在場囉？
總之細節等到了別墅後再...
什麼！不會吧！
難道是又有人想設下什麼陰謀嗎？
不...橋是由基座部位崩落下去的
偷工減料的關係吧
是喔？
可是...這要怎麼辦？橋斷了就進不了別墅了
載我們來的車又回去了而且我姊他們晚上才會到
那就打手機給他們，通知來接我們吧！
真是可惜啊...這裡收不到訊號哩
什嘛？
不然...我們去那棟別墅借個電話好了
說不定那邊會有人在喲
被封印的西式窗戶(前編)
好像沒有人的樣子呢
喔唷？有什麼事嗎？
哦...原來是那棟別墅的吊橋...剛經過時就斷了
嗯，所以想向您借個電話，找人來接我們
沒問題，來接你們的人到之前就在這歇會吧
真的是太感謝您了！
這棟...別墅還真豪華啊
這種話你去跟蓋這棟別墅的有錢人說吧
我們只不過是撿了便宜，殺價買下它的一般老百姓
撿了個便宜？
嗯，我們組了個樂團，也就是音樂人
想找一個能靜下心來填詞譜曲及練習的地方
結果就找到了這間便宜的房子
就算說是便宜也應該要一大筆錢吧？
沒哦...真的是非常便宜喔！
因為這是棟不乾淨的別墅
聽說本來打算賣不出去就要拆掉呢
不太乾淨？
對，這裡原本是一對富家兄弟蓋的
據說每年到了這個時候都會帶著夫人到這裡來避暑
就在某個下大雨的夜晚...
哥哥突然說了些奇怪的話...
他說有詭異的惡魔從窗戶飛進了這屋子
惡...惡魔嗎？
哥哥用釘子把他所說的有惡魔潛入的窗戶封了起來
完旦了，它已經...
賴在這裡...
後來哥哥就重新裝璜了這棟別墅
地板壁紙全部都換成新的
但是重新裝璜後的隔年，就發生了第一起事件
事...事件啊？
在後院種花的嫂嫂看到了...
那扇應該打不開的窗戶竟微微開啟...
而且似乎有什麼東西一直在偷看她那邊
該不會...
是惡魔？
或許是
接著幾天後，那個嫂嫂就像被惡魔附身一樣
在二樓自己的房間裡上吊自殺了
她丈夫好像也要追隨她似地從三樓房裡跳樓自殺
所以倖存的弟弟夫婦
才會把這棟充滿不愉快回憶的別墅給賤價出售
如何？不覺得這裡是適合作詞作曲的好地方嗎？
啊...
喂喂...是做哪種曲子啊？
不過...那扇窗戶真的打不開嗎？
那...不信就自己去試試吧
去吧...
確實是釘了好多釘子啊
完全都拉不動呢...
對吧？
買下這裡時，有人建議把它修好
但我們覺得不值得花這個錢
修好不是比較好嗎？
怎麼樣？今晚在這過一夜吧？
或許能見到那個惡魔喔！
咦！我想不用了！幸好你們回來了
我們以為沒有人正打算回去了呢
我們只是出去買食物而已
應該還有一個人在的？倫子啊...
倫子嗎？
我說...我正在作曲耶，可不可以給我安靜一點？
我沒辦法專心作曲了啦！
剛才就是倫子就住在隔壁房間
來到這裡以後，她心情好像一直都很差
不過我們DORCUS作曲全部都要仰仗她
所以不能講什麼...
你們是DORCUS？我知道你們！
你們獨立製作的單曲很有名，我也有一張ＣＤ的耶
真是多謝捧場囉
在哪呢？
啊...你們全都在這
我和我姊剛聯絡上了
她說兩個小時左右後會來接我們
太好了！
既然這樣...
在她到之前要不要先去後院看看？
從外面看得到那扇傳說中有惡魔在偷窺的窗子吧？
那扇窗是從右邊數來的第四個
那一扇吧？
從外面看來挺普通的，不像是有受到什麼詛咒啊
真的會有惡魔在偷窺嗎？
可是...
來看，那裡有架個鳥巢箱
真的呢！
柯南你要小心哦
裡面什麼都沒有啊
也沒有鳥築過巢的痕跡
但是為什麼裡面有一個白色的碟子呢
在鳥巢裡放一個碟子不是很奇怪嗎？
也讓我看一下吧
瑛祐同學你還是別上去吧...
真是個沒用的傢伙
沒事吧？
還好啦...
再來，我們去參觀別的房間吧
嗯！
這次又怎啦？
那裡有東西...
有個東西在偷看我們這邊
從那扇打不開的窗戶裡
豬頭，你是不是摔下來腦袋撞壞了吧？
不...是真的！
柯南
怎麼了嗎？小朋友？
完全緊閉著
也沒有拔起來的跡象
倫子！
喂...倫子，快點把門打開
幹麻呀吵死了...
我正想把剛剛去買東西時她託我買的一張ＣＤ
我要拿這給她，可是她都沒有應門
會不會心情不好，她就去睡覺了啊？
喂！倫子！
倫子！
喂...倫子！
倫子妳怎麼了嗎？倫子！
倫子！
妳要我幫妳買的ＣＤ買來了，快點開門啊！
這就很奇怪囉
我們外面這麼吵，照她的個性應該會像剛剛那樣...
我沒辦法專心作曲了啦！
真...有點怪，有點不太正常
沒辦法，看不到
小朋友，你來看好了
大姊姊，妳有帶化粧的鏡子嗎？
有...
這...這個是...
怎...怎麼了嗎？那是什麼？
懸在門後...一雙腳...地板上面
這麼說不會是...
倫子！
怎會...倫子...為何...
總之快點把她放下來然後叫救護車和警察
房門看來鎖得好好的
鑰匙大概就掛在她腰間的鑰匙圈上
掛在上面的有腳踏車和汽車的鑰匙
黑色套子的大概是電子鎖，八成是自家公寓用的吧
那這間房間的鑰匙...在哪裡？
有了！
不僅門的有鎖連窗戶也全上了鎖...
看來這裡是間徹底的密室，這麼說是自殺囉？
不行了，已經沒氣了
這是惡魔幹的！
剛才從封死的窗戶偷看我們的...
果然就是惡魔！
什麼？
你們不會真的看到了吧？
對...
應該說是瑛祐看到的
剛剛確實在後院那...
小子！你不是在作白日夢吧？
真的啦！雖然暗的看不太清楚
但是真的有東西在偷窺我們啊！
會不會是你眼鏡沾到什麼髒東西？
哪會！
若他說的是真的，或許這棟別墅真的有什麼問題
因為...就是這個房間
正是前任屋主太太上吊自殺的地方
總之...先把倫子移到沙發上去吧
躺在冰冷的地板上怪可憐的
喂，你踩到鑰匙了
對不起...倫子
原來如此...
綜合大家所述的情況...
就是把自己關在這房裡作曲的倫子託你們買ＣＤ
結果拿給她時敲門卻沒人回應門也鎖著
大家覺得不對勁，趴下去看卻看見她雙腳懸空
因此用身體撞開門一看
發現倫子用這根繩子上吊自殺了，是嗎？
對
那麼這間的鑰匙就在倫子腰間的鑰匙圈上囉？
鑰匙是放在鍵盤上啦
看來這把的確是這間房間的鑰匙
沒有其它備用鑰匙嗎？
應該只有這一把鑰匙
不過也可能會有人私下偷偷多打一副
我想這是不可能
我們買下這之後
重打鑰匙並分發給大家的正是倫子本人
那..會不會是在你們破門而入後
有人偷偷鎖上了窗戶
這怎麼可能啊！
我們進來這後在房間內到處打轉的只有這位小朋友
所有的窗上都是上鎖了的喔！
那麼就是說你確認過的囉？
所以...房間的門窗都上鎖且鑰匙在屋內的完全的密室
除了自殺以外別無可能
那個嘛...
雖然我想這麼說，但其實並不是
這是有人故佈疑陣的密室殺人事件！
而且兇手就在你們幾個之中！
我沒說錯吧，毛利先生？
咦？毛利先生呢？
我老爸沒有來
怎會？
明明小蘭、柯南還有那個大雄眼鏡都在呀！
為何？
這要我怎麼講...
你憑什麼說這是密室殺人呢？警察先生？
你們外行人或許看不出來
但以我們警方的專業素養是一目瞭然啦！
一般用繩子自殺的情況下
都會把墊腳用的東西踢開
但這張椅子卻是立著的而且就在上吊繩索的正下方
也就是說有人勒斃了死者後再把她吊上去的證據
那個...這張椅子是大家破門而入後才把它立起來的
什麼？
為了要把倫子放下來
因為不確定她是否還活著嘛
而且...我們進入房間當時椅子確實是倒在地上
是哦？
那麼就是自殺了...
真沒辦法...
啊咧咧...這是什麼？好好玩唷！
柯南啊！你在幹嘛？不可以！
而且上面還有刻度就好像捲尺一樣
夠了喔！
不過嘛...這鑰匙圈還真耐拉的耶
我曾聽倫子說那個鑰匙圈還能用來丈量
可以拉長到四公尺多呢
挺方便的嘛
方便嗎？就只有這樣嗎？
小蘭姊姊，只要把鑰匙掛在能拉那麼長的鑰匙圈上
不管距離再遠都打得開啦！
這個不可能啦，柯南
要是離房門太遠，手不夠長的話還不是打不開？
我不是那意思...
等一下哦，如果鑰匙掛在那個鑰匙圈上
對了！就能製作密室了對吧？
你來看一下
用來上吊的繩索就在房門旁邊
只要把上吊的倫子腰間鑰匙圈拉長穿過門縫到外面
關上門之後再把門鎖上
鎖上門後放開鑰匙
就會自動縮回房內的倫子腰間了
那麼會將房間鑰匙另外放又是...
可能是倫子小姐自殺時
為了避免害大家蒙上嫌疑才藉此消除他殺的可能性
或是用其它方式偽裝自殺的兇手
故意讓大家發現這個輕易造成密室的方法不可行吧
原來如此...
等一下哦！
你的意思是說兇手就在我們當中嗎？
別開玩笑了吧！
因此搞不好你們三個人也會被什怪東西給附身喔！
我就知道，碟子可以嵌進這裡
看過後就能一目瞭然唷！
下一集柯南
被封印的西式窗戶(後編)
下集柯南提示
書的順序
下周就由我來解決這個案件啦！
確定你沒問題嗎？