擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
終於解開別墅之謎
山村警官和平常不一樣了
今天會令你嚇一跳
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
在我們去園子別墅的途中，遇到了一個意外
決定去附近的別墅借打個電話
那裡是人氣團體DORCUS買下的
據說是一個魔鬼棲息的不祥別墅
後來呢...某房間裡的一個團員
保波倫子小姐上吊死了
現場看來顯然是自殺
除了自殺以外別無可能
雖然我想這麼說，但其實並不是
這是有人故佈疑陣的密室殺人事件！
而且兇手就在你們幾個之中！
被封印的西式窗戶(後編)
等等...你的意思是說兇手...就在我們當中？
別開玩笑了！
那我想請教你還有什麼其它方法可將這裡弄成密室
所以說我只是舉個例子而已嘛
這個嘛...我先向各位確認一下
各位最後一次見到倫子是何時何地？
還有在發現她遺體前你們都在哪裡又做什麼事
(小蘭姊姊我想下來)
最後看到她是在隔壁房間被她大罵給我安靜一點時
後來我就回到自己在隔壁正上方的房裡練習吉他
直到享在這間門前發現倫子情況有異引起騷動為止
倫子闖進隔壁房間發飆時純和享都在吧？
對，之後我也回到自己在這房間正上方的房裡聽CD
接著想起倫子託我幫她買的CD還沒拿給她
所以就下樓打算交給她
我一直在倫子發飆的那間房間裡整理書本
這棟別墅前任屋主把房子便宜賣給我們的條件之一
就是要我們自己把裡面所有的東西都處理掉
所以我在挑選比較值錢的書
不過留在這的書都理得相當整齊所以還挺容易挑的
可是嘛...為何賣主會這樣把東西都放著不管呢？
大概是再也不願回到這來了吧
回到這棟兄嫂相繼自殺的別墅
而且據說有惡魔跑進來的那扇窗也維持原狀
惡...惡魔嗎？
您要不要去看看？就在隔壁我剛剛待的房間那
真...真的像是惡魔進來過的感覺...
據說就是這樣才封住的
蓋這別墅的兄弟中的哥哥當年也是這麼說的
不過妳還真敢睡在這種房子裡
這間是妳的房間吧？
不是，我房間在一樓是過去弟媳使用的房間
這裡是給傭人住的，家具都顯得比較粗糙一點
可是這不是很怪嗎？傭人住二樓而女主人卻在一樓
好像是那位太太的腳不太方便
才選了不用爬樓梯的一樓
倒是我住在傳說跳樓自殺的哥哥那間，也不介意啦
不愧是哥哥的房間，盡是些氣派的家具呢
面對後院的窗戶有四扇
寬度和倫子小姐的房間相同？
這間房間也很不錯耶
因為是有錢的弟弟住的房間
不過聽說兄嫂會自殺都是因這個弟弟而起
我們買這棟別墅時他不小心說溜嘴
說嫂嫂自殺或許是和他的姦情被哥哥發現遭到責備
哥哥則是因為後悔把太太逼死才自我了斷
姦情是嗎？
對，弟弟和嫂嫂每次來這總會偷偷地聯絡
每天晚上都私會
總之關於那件事我先去向前輩打聽
請各位在這等我回來
果然是這樣
由於樹木枝葉的阻擋只能看見二樓的窗戶
這麼說來...鳥巢箱的背面...
和我想的一樣
碟子可以嵌進這裡面
錯不了的！將倫子偽裝成自殺的...就是那個人
利用棲息在這棟別墅裡的惡魔所留下的密道
那個...我向前輩打聽後得知
這棟別墅裡兩年前確實曾出過事耶
死亡的是蓋這別墅的兄弟中的哥哥和他太太
首先是他太太在二樓自己的房間上吊自殺
三天後換成哥哥從自己三樓的房間跳樓自殺
而嫂嫂上吊自殺的地方...
好像正是這次保波倫子小姐上吊的房間
據說因為就是在哥哥說有惡魔從窗戶飛進這屋裡
並用釘子封死了傭人房裡的一扇窗戶
甚至把別墅內的壁紙及地板全換掉後所發生的事件
這附近的人都稱這叫惡魔棲息的別墅，怕得要命
總結以上原因，我們警方決定收手
啊？就這樣？
可以不必再深入調查嗎？
像白天我看到...
有可怕的人影從被封死的那扇窗往外偷窺這類怪事
你...你看到了嗎？
對，就在可以看見那扇窗戶的後院
那就更該快走...
為啥？
因為對方是惡魔啊！惡魔啊！
警察根本不可能抓得到的嘛！
再說倫子小姐上吊的房間門窗全都上著鎖
房門鑰匙又擺在房間中央
這只能解釋成她是被惡魔附身才會上吊的吧？
這麼說那個房間裡的惡作劇也是惡魔搞的囉？
惡...惡作劇？
因為六的後面是三，四的後面是一嘛
其它的明明都有照順序排序呀！
你在說哪裡的什麼碗糕？
別管他了
小孩說的何必認真
倒是我們可以自由行動了嗎？
樂隊團員自殺，我們打擊很大
而且還得要討論往後的事
放你們自由是沒關係
不過為了安全著想，你們最好儘快離開這裡吧
畢竟倫子上吊時，楨野純正在隔壁傭人所住的房裡
加上被封死的窗戶就在那裡...
當時倉本耀治明則在純小姐正上方的三樓房裡
那是兩年前那個哥哥跳樓自殺的地方
而同一時間...享先生待的房間裡雖然沒發生過不幸
但這裡卻是耀治先生的隔壁，倫子房間的正上方
是被上天召喚的倫子小姐靈魂必經之路
因此搞不好你們三個人也會被什怪東西給附身喔！
所以我們已經決定今晚在這住一夜明天一大早就走
而且還必須整理倫子的行李
我們自己也帶了不少東西過來
啊！一定是我姊！
她來接我們了，走吧！
就是啊...
警察叔叔
其實剛才啊...
怎了？有什麼問題嗎？
沒...沒什麼
對了...我想先留下你們的聯絡方式
可以請各位待在自己的房裡等我？花不了多少時間
喔...喔
沒有差...
我是無所謂
終於回去了...
那麼我們開始整理行李吧
嗯
對啊
那麼我整理我和倫子的房間吧
妳一個人可以嗎？
需要的話，倫子的房間我來幫忙
不用了啦！交給純就行了
而且女人應該有很多只能讓女人看到的東西
就是這樣
那...明天一大早就要回去了，快去整理吧
你終於露出狐狸尾巴了，倉本耀治先生！
不，應該稱呼你為殺害倫子小姐的犯人才對！
耀治...真是你殺了...
倫子...
說什麼啊？我怎麼可能嘛...
倒是你們，怎麼會在我房間裡？
我不是上鎖了嗎？
是我從裡面打開的唷！
什麼？
是警察先生要我先假裝離開再回來這棟別墅
躲在這個房間裡哦
就是像大哥哥剛才一樣
從倫子小姐的房間經過密道偷偷溜進來
什麼秘密通道啊？
你想裝傻也沒用
我們剛才在倫子的房間裡全都看見了
看到你打開書架後方的小門
把凌亂的書本照順序排好後又放回去
還有你從那衣櫥走出來的情況看得一清二楚喔！
我們就是透過這扇門的
也就是說犯案當時你假借有事找倫子小姐商量
進到她的房間，然後乘隙將她勒斃
再用繩子把她吊好鎖上所有的門窗使現場成為密室
接著就利用這條密道悄悄地回到自己的房間
這樣偽裝之後就好像是倫子小姐自殺的樣子
可惜啊你卻失敗了呢
你在放回密道出入口書架上的書弄錯了順序
由於柯南無心的一句話而察覺到這項疏失的你
深怕這樣下去密道遲早會被警方發現
所以就趁夜裡跑去把書重新按順序排好
不過會弄錯也是理所當然的嘛
畢竟從密道內側看不到書背啊
但也真虧您有察覺到這一條通道
這種小把戲早就被我看穿了
那是因為...
因為什麼？
這是因為...那個...
因為什麼咧？
有了...是這樣子...
因為只要看過這棟別墅的窗戶就能夠一目瞭然啦！
二樓倫子小姐和三樓耀治先生房間根享先生的不同
只有那扇被封死的窗戶與旁邊窗戶的間隔較狹窄
和側面牆壁的距離也比較近
加上柯南提起倫子小姐房間書架上的奇妙變化
讓我更加確定！
那扇被封死的窗戶並不是因為被釘上才打不開
它只是將釘滿釘子的窗框左移一半的位置釘在牆上
一開始就是扇打不開的窗戶
密道就在動過這手腳形成的空間裡
而倫子小姐房間的書架則成了它的出入口
只挪動半個窗戶位置
是想讓密道在不引人注意下保留可開啟的窗戶
這樣一來就能掩飾它和其它窗戶間的間隔差距
而且把用來作隔間的牆設在半邊窗戶的位置上
通道裡便有一扇可打開另一半的窗
難怪！所以我們看到有人從那扇窗裡偷窺時
其實打開的只有我們左手邊那扇窗吧
可是這密道又是誰在何時及什麼目的下設的呢？
裝設的人是前屋主兄弟中的哥哥
四個房間面向後院的窗戶都有四扇而且大小相同
若現在正下方的房間因為有密道而變窄的話
那會想到出入口就在它正上方的房間也是很自然的
裝設通道的時間恐怕是他嚷嚷著說有惡魔進屋裡
然後重鋪別墅的地板及壁紙的時候吧
由於變窄的是傭人房，即使傭人注意到了
也不敢抱怨說房間變小什麼的
那...作這的理由呢？
是為了查明並監視自己妻子及弟弟間的姦情
聽柯南說有個鳥巢箱
鳥巢箱蓋的背後好像有可將碟子嵌進去的裝置
可能是弟弟給嫂嫂的暗號
只要他把碟子嵌進去就代表要嫂嫂打開門等他來
但這樣的話，哥哥只要偷看鳥巢箱不就馬上知道了
若弟弟和妻子發現他對鳥巢箱起疑可能就換暗號吧
再說那個鳥巢箱被樹枝遮住，只有從二樓才看得見
而他又不便跑去妻子或傭人的房間偷看
所以才會設計了這條通道
這樣他就能不被發現地確認姦情的暗號
並監視姦情現場的一舉一動了
雖然事到如今也無從查證
可過他恐怕正是利用這條通道來謀害妻子
再裝成是她自殺但之後卻不堪良心譴責而跟著自殺
而這次發現通道的耀治先生！
就是用跟他同樣的方法將倫子小姐...
原來是這樣
難怪你們不讓我去整理倫子的房間
讓我半夜偷偷去把那些順序弄錯的書重新排好
是你們兩個和警察串通好的啊
是警察先生來我們房裡問聯絡方式時交代的
說不要讓你靠近倫子的房間
那麼...你們不問我殺她的理由嗎？
反正是吉他的事吧？
但是當初不是講好你和倫子合奏了嗎？
我用盡自己最大的努力
當時我本來是要去請倫子驗收成果的
但是她卻...
完全不行！簡直不像話！
你有沒有在聽最近銷售的曲子？
你彈的吉他根本已經落伍了！
我看你乾脆從頭再學起吧！
接著倫子開始破口大罵所有我欣賞的吉他演奏家
等我發現聽不見那些痛罵聲時
被我勒死...被我勒死的倫子已經倒在我的眼前
所以你原本是無心殺害她囉？
不...或許我心中早有殺機
因為我沒有告訴任何人我發現這個密道
當時也預先藏好了繩子以便能隨時下手
不過我確實沒想到自己會在那時候下手
所以急急忙忙地把她吊在房門的吊燈上
又慌慌張張地將房間鑰匙從鑰匙圈上取下
為了確認是否有人注意到案發現場
便從密道的窗口往後院望
結果反而被那個戴眼鏡的小鬼撞個正著
或許我是被這棟別墅的惡魔給附身了吧
行凶用的繩索原本就留在通道裡的東西
大概就是那個哥哥勒死妻子所剩下的部份吧
那...麻煩你把他帶回局裡去
真是令人讚嘆的推理耶警察先生
山村刑警，刮目相看哦！
要我認同你是我的勁敵也行喲！
其實剛才的推理全都是毛利...
P.S.P.S.
P.S？
P.S 要是別人知道我和這無聊的案子有關會很丟臉
千萬別把我提供你意見的事說出去
毛利小五郎
其實我只要我肯用心思考
像這種小案件根本就是...
易如反掌的啦！
那麼我們也回去吧？
說得也是
不過光是聽你透過別墅的電話描述案情就能看穿
毛利偵探果然有一套呢
可是既然他願意特地跑到可收訊的範圍內
發一封這麼長的簡訊過來
乾脆直接來這裡表演沈睡的小五不是比較好嗎？
本來是想讓園子或你睡著的...
但卻不能這麼做
在那個人的面前
結婚前夕收到的恐嚇預告信
（新婚快樂 我會隆重地為你慶祝的）
半年前被強盜襲擊的新郎與新娘
又一次被壞人盯上了
而他倆居然長得很像高木警官和女警由美
於是他們扮成替身與警察們一起緊逼著罪犯
下一集柯南特別編
本廳刑警戀愛物語  虛假的婚禮
下集柯南提示
不吉利的留言
啊？下星期那兩個警察居然要作一小時的特別篇？