擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
師父和徒弟相聲界發生的意外事件
閃閃發光的秋刀魚是關鍵
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
海砂利水魚的水行末啊、雲來末啊、風來末啊
吃飯睡覺之處...
那個...吃飯睡覺之處
落腳的地方
米花町五丁目三十九號啦！
誰要你說你家的門牌號碼了...
那麼下一句，是不是還記不得？
都背一週了，總該要記住了吧？
藪柑小路柑子路
拍撲拍撲...
拍撲拍撲...拍撲拍撲嚨咚咚響
嚨咚咚響的大銅鼓，大銅鼓嘛...
拍撲拍撲的秋霖巖
秋霖巖的古霖台
古霖台的嚨咚咚這的嚨咚咚那的長命百歲之長助嘛
叔叔...
我說毛利啊...你還是快點放棄吧
我看你是根本沒有背書細胞啦
別這麼說嘛目暮警官
我知道你的到底想幹麻
就是...想要參加這個吃不用錢吧
也沒必要硬著頭皮去講啦
沒啦！我才不是啦！
毛利先生
現在就要去會場了嗎？是有備而來吧？消息都傳開
名偵探毛利小五郎要挑戰單口相聲比賽
這位是負責活動的上島先生
警官聽見了吧？這樣你還是要我放棄嗎？
知道啦...知道了啦，教就是了
不過先從短的來吧也比較好記
對面的空地上豎起了一片圍牆
屏！
評？
評頭論足啊！
這樣的長度也許才剛剛好吧...
目黑的秋刀魚事件
他是滿樂亭的市松師父
市松師父
今天就要麻煩您了
長郎啊，辛苦你了啦
我們是從小就認識了
剛才那孩子怎麼了
那孩子是想來拜師學藝的
我讓他畢業以後再到我這兒來
師父，茶好了
上島先生
長郎，進來喝一杯吧
請你朋友們別客氣進來吧
相聲大師在這裡要作什麼咧？
他在幫忙這間餐廳
幫忙餐廳？
幫那位女士嗎？
師父找到他的春天哦
要向單身生活說再見了呢
那個是什麼魚啊？
是秋刀魚
還不少隻啊，哦！我知道了師父
今天您的節目是目黑的秋刀魚吧？我沒說錯吧？
對
師父表演的目黑的秋刀魚可是出名啊
看過您表演的人都會情不自禁地到這來吃秋刀魚
所以才準備這麼多
目黑的秋刀魚是什麼？
目黑的秋刀魚是單口相聲的一個節目
從前有一個游手好閒的老爺子
有一天他來到了目黑鷹獵
他在附近的農家受到招待第一次吃到秋刀魚
他覺得這魚實在好吃極了
到了別的地方指名要吃秋刀魚
可是僕人們擔心老爺的健康
所以把秋刀魚蒸好去油還剔掉了骨頭才端上來
老爺一時沒有回過神來
於是問道這是哪裡打撈上來的秋刀魚
僕人們說是從房州捕來的
然後老爺就說...
秋刀魚果然還是目黑的好啊
師父
有點痛，手指被杯子的缺口割傷了
血都流出來了
那...我說...不要緊
大家都看著呢
你在說什麼啊？
你可是要上台表演的人耶
很謝謝你們的招待
師父，七點在童話茶坊碰頭
好，我知道了，七點在童話茶坊
那麼我先去會場了
原來那位女士是市松師父徒弟的太太啊
對，這位徒弟名叫滿樂亭喜三郎
就是那個年輕有為的伴奏師啊
她原來是他的妻子嗎
她和喜三郎離婚了
之後市松師父不時地去安慰照顧她
我感覺市松師父還在金錢方面也有在幫她
真是個好人啊
我只耽心市松師父不要被那女人騙了才好
此話怎麼講？
有人會把老公踢出師門的師父在一起嗎？
也有傳言說那女人就是衝著市松師父賺的錢去的
人真是不可貌相啊...
現在樸實的愛情也許只存在於相聲節目中了吧
再來一次
拍撲拍撲的秋霖巖
秋霖巖...秋霖巖的
換短的...換短的那一個
對！
對面的空地上豎起了一片屏
屏！
昏倒，哪有把梗先說出來的...
圍牆啦...圍牆啦...
是帥嗎？
對了！
對面的空地上豎起了一片屏
真帥啊
（日語「帥」和「圍牆」發音相近）
市松師父，請準備上台了
好
表演的怎麼樣？
我沒想到自己還有這方面的天賦啊
全場的人都樂不可支啊
那不是你在逗別人笑而是別人在笑你
是這樣子啊？下次我一定要向您請教一下
這是秋刀魚？是哪裡的秋刀魚呢？
是！這是我們特地到日本橋
房州山上抓來的最新鮮的秋刀魚
不行不行！秋刀魚只有目黑的好
師父，今晚要好好喝一杯
下次我一定要贏！
還想來丟臉啊
不好意思，也許會有客人過來
我就先告辭了
我也要去清理一下場地
你們能在大門口等我一會嗎？
上島先生還真打拼啊
事情應該都辦好了
師父，那我先走了
不好意思，弄到這麼晚
市松師父呢？
客人好像還沒來，他讓我們先走一步
這樣啊
我是目暮
什麼？市松師父遇刺？
不知名的電話？
一名男子打來，說市松師父在這裡遇刺
出血量相當大啊
發現時已經陷入昏迷狀態
能夠救得活嗎？
現在還未知
這是什麼啊？
目黑的...
會不會是指目黑的秋刀魚啊
原來想寫目黑的秋刀魚
但寫到一半就昏迷了
說到目黑，看一下這個
這個刀柄的地方雖然有些模糊不清了
還能看出目黑兩字
目黑嗎？目黑的秋刀魚...秋刀魚套餐
警官，我搞懂是怎樣了
犯人是...
目黑餐廳的...
真的是很對不起
是我...是我刺殺了師父
這一把刀是不是妳的？
對
妳為什麼要這麼做？
由我來說明這一切吧
金錢的糾紛，妳向市松師父借了一筆錢
只要師父沒有活著，妳就不必還錢了
妳是這樣想的吧
實在非常抱歉
千葉
是
那麼跟我去局裡
請等一下
這個人什麼都沒做
你又是誰？
你是不是...
滿樂亭喜三郎
市松師父的徒弟
刺殺他的人是我
一年前被逐出師門的滿樂亭喜三郎
我從美彌...不對
老闆娘這裡偷走了這把刀
然後，我就殺了他
為了什麼？好歹他曾經是你的師父啊
警官先生
他是為了保護我而說謊
這是我幹的
我確實因為小有名氣就跩得不想去表演了
又因為賭博欠了不少錢、還搞外遇
所以被逐出師門再也不上台了
這就是動機嗎？
他在說謊啦，他最愛的就是相聲了
一直真心希望能再一次登台表演
這樣的人為什麼要...
這老頭寫下的文字是鐵的證據
目黑的秋刀魚
是我最拿手的節目
可以結案了
毛利先生這不是真的，這個人什麼都沒做
是我做的！是我才對！
不相關的人給我閉嘴
這兩人都認為對方是犯人而在互相包庇
不過嘛...這留言到底是什麼意思
話說回來師父他...
不好意思，也許會有客人過來
我就先告辭了
市松師父到底會在等誰？
表演結束...七點鐘...童話的...
等等哦
原來！
一定不會錯！
好的知道了
詳細細節到局裡再問你
走吧千葉
是
你在那個地方做什麼？
回家囉！
警部，請你們留步
那兩個人與這次的案件沒有任何關係
喜三郎先生你曾來到這個房間拜訪過市松先生
至於時間是在我們去童話茶坊的時候
大概是在七點前不到時候
市松已經倒在了血泊之中
在屍體旁邊有一把刻著似曾相識的名字的刀
所以你就認為一定是美彌小姐殺害了市松先生
你是因為那個？
另一方面
美彌小姐看到了進入這個房間的喜三郎
喜三郎看到市松先生的屍體後立刻跑了出去
所以美彌也相信犯人一定就是喜三郎
是那樣嗎？你有看到我？
可是...那是理所當然的
而且我是你最忠實的聽眾
我想如果你被警察抓住就...
所以才...
是嗎？
可是妳居然懷疑是我殺了師父
那應該是我說的吧？
我怎麼可能去碰師父一下呢
你們兩個夠了
那毛利老弟，到底是誰殺害市松師父？
市松師父把犯人的名字給我們留在了這塊白板上
是目黑這幾個字嗎？
怎麼看也不像是人名
千葉警官
市松師父的皮包掉在了白板的下面
請看一下那裡面的記事本
然後請讀一下今晚約預的地點在哪裡
表演結束七點果然？
果然什麼？
這一句是在果然什麼？
確實是寫著果然兩個字
請大家回想一下
因為市松先生的右手受傷了
所以這可能是用左手寫的吧
其實是想寫童話兩字
童話啊？果然這兩字...
麻煩警部，請你歪著頭看一下白板上的字
メ歪著看就變成了ナ
グ的話有點像ガ
ロ雖是一樣但後面卻有個延長記號
這樣一來變成了什麼？
ナ...ガ...ロ一
上島先生您要上哪去啊？
我...有一點事...
請再多陪我們一下嘛
市松老師在了白板上寫上您的名字長郎
也就是說市松師父想告訴我們犯人就是你
胡說些什麼，我什麼時候去殺他了
毛利先生您不是也知道我是沒有時間做那種事嗎
千葉警官
請看一下天花板上的洞
好
裡面有一個提袋
是我剛才叫柯南尋找的東西
就是因為這樣我才知道這和辦公室的天花板是通的
請打開看一下裡面的東西
好
這個是在你的店裡也有賣
專門讓別人以為女性旁邊有男性陪伴防止犯罪用的
充氣的假人偶
你把這個人偶放在窗戶邊
讓別人以為你還在加班的樣子
利用天花板上的空隙進入這間房間
用之前準備好的柳葉形菜刀
殺害了市松老師
上島你...
然後裝做若無其事的樣子和我們一起去了童話茶坊
不對！不對！不是我！
證據呢？有證明我是犯人的證據嗎？
千葉警官
牆上面有喇叭吧？
喇叭嗎？
對
請你查一下喇叭的四周，應該有台MD錄音機
MD錄音機？
請看一下，為了報告會場內情形的喇叭開關是開著
剛才市松先生曾對我說過...
表演的怎麼樣？
也就是...市松先生並沒有聽到我表演的單口相聲
開關並沒有打開
但是現在...
被打開了
是誰打開的？
恐怕是想盜錄市松先生的目黑的秋刀魚的人幹的
在喇叭上面找到的
千葉警官
請往前倒一下播放
不行！不行！
秋刀魚只有目黑的好
上島先生
現代的錄音機和以往不同，是可以錄很長的時間
千葉警官
命案時的聲音應該也錄到了
請快轉到那裡
好
長郎！你想幹什麼！長郎！
閉嘴！
就是因為你在所以美彌才不聽我的話
別說傻話了！美彌在等著喜三郎回來
殺！
不要...不要放！
是我做的
用從美彌店裡偷出來的刀
是我做的...
小子
這個給你，師父的帶子
目黑的秋刀魚也在裡面
以後可別用你的MD做這種事了
我知道你喜歡師父講的故事
但是可不能再盜錄別人的聲音了哦
是！真對不起！
美彌、喜三郎，剛才接到醫院的電話
市松師父已經脫離危險了
但是...我只是從師父的房間裡出來
妳就認為我是犯人，這太過分了吧
可是...你不是有拿著刀嗎？
刀嗎？
柯南，刀的真面目有可能是那個吧...
有可能是那個
這個是喜三郎先生拿過來的吧？
竟然在那種地方
本來想送給師父品嚐的
這是今天早上剛撈上來的魚當中最好的一條
你把這個看成是刀了吧？
可是當時燈光昏暗
而且你還一臉的沈重樣
所以我說妳眼睛長哪裡去了？
哪有人會有把秋刀魚和刀搞混的？
是差不多
秋刀魚這三個字的意思是秋天產的像刀的魚
看錯也是正常的
而且市松先生現在也沒有什麼大礙
你們兩個為了秋刀魚在這吵半天鬥嘴什麼？
我倒是沒有什麼
我也是的啦...
在那之前我們應該先去看看師父
我會求師父讓你再入門的
師父會原諒我嗎？
他會原諒你的
因為市松師父一直就在等你回來
如果再變成夢，我不會去的
柯南...
你聽了我的愛情傳說感動得哭了嗎？
不過一般小孩子總是會因無聊而睡著的呀
正是因為我的表演能力才沒有發生那種事
我是不能睡，因為睡覺的地方被你給佔去了啦！
輕井澤山上的別墅
難不成是那個...
發生過裹著繃帶的男子殺人分屍的別墅吧？
完全緊閉著
也沒有打開過的痕跡
下一集柯南
被封印的西式窗戶(前編)
下集柯南提示
鑰匙圈
下集在園子的別墅
久違了的群馬刑警