擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
夏季特別篇新作
滿是警察的結婚典禮上
預謀完美犯罪的犯人
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
太好了！
總算...總算等到這一天啦
擊敗了眾多情敵的競爭
和她共同發誓面對未來的這一天
佐...佐籐
我的高木～
由...由美啊...
由美啊？
我～的～高～木～
不對！我的結婚對象不是由美
恭喜你呀由美！
好棒哦由美！
等...給我等等
出不了聲了
身體也動不了了
救救我啊千葉...
恭喜你喔！
千葉...現在不是吃漢堡的時候
目暮警官
右腳...左腳...右腳
不要啊...
我的高木～
恭喜你啊高木
不...不是這樣的白鳥啊...
該怎麼辦呀這樣下去的話...
佐...佐籐呀！
恭喜你啦
高木先生！
好痛...
是夢啊...
雖然很痛不過還好是夢啊
本廳的刑事戀愛物語
虛假的婚禮
恭喜～
我要～
拿去...
真是不錯的結婚典禮啊...
對啊...
不過拿到拋花的話就更好了
什嘛？你的話還早咧
還是說你已經有了私定終生的對象了
我才沒有呢
只是想穿穿看結婚禮服嘛
那我去租套便宜的禮服再穿了拍一下就好了
什麼嘛...
我覺得應該不便宜吧
不...不可以的啦
[由美]有什麼關係嘛...
[柯南]這個聲音好耳熟
妳幹什麼啦...
高...高木警官？
你結婚啦？
真是恭喜你啊！
不是
怎麼這時候還碰到熟人啊...
對方是誰？
你真笨啊爸爸
佐籐警官啊這還用問？
讓你失望啦！
新娘是我本人咧！
由...由美
[小五郎]妳不是女警官宮本由美嗎？
[蘭]佐籐警官？
怎麼不是佐籐警官啊？
沒啦...這個很難解釋的啦...
不對不對，你們兩個很配哦
白...白鳥
怎麼樣？不如你們兩個就這樣直接結婚吧
就這樣辦吧～達令～
等等由美...
美和子...
你要知道啊由美，你們兩個可是被盯上的目標耶
是！我知道了！
還有哦由美，別太入戲了喔！
是...我知道了...
那...那麼...
完全不明白你們在幹麻
其實是啊...
警官大人！
強盜犯殺害的目標？
是這兩個人嗎？
不！這兩個人是替身
被盯上的是來向警方報案的真正的新郎與新娘
半年前
一個包著臉只露出雙眼的強盜潛入新娘的家中
正好趕來的新郎幸運的趕走了強盜
但強盜臨走前丟下了一句話
混旦！
這筆帳我一定會找你算的！
可是那不是歹徒落跑前經常用的台詞嗎？
幹麻特別找什麼替身咧
如果是普通的小偷我們也不會這麼做
然而留在作案現場的菜刀兇器上驗出的指紋...
卻和某個人的一致
那個之前犯下四起搶劫案
奪走了六條人命的連續殺人犯
他的手法是
趁被害人在睡覺的時候
無聲地潛入住宅
再以利刃割斷被害人喉嚨滅口
等所有值錢的財物拿走之後
再放火燒了房子逃走，非常殘忍
而且據說前天晚上
新娘家的信箱裡被放進了一張寫著
「恭賀新婚，我會為兩位舉行盛大慶祝」的紙頭
是啊...
既然是這麼危險的人物
難怪要找替身了
可是為什麼是由高木與由美警官來假扮呢？
妳是說我配不上高木刑警嗎？
沒啦...
這也沒有辦法
因為新娘益戶麗小姐與新郎平正輝先生
是長的這個樣子啊
妳看...
原來如此
跟高木和巡邏警車上的女警是滿神似
有嗎？
那麼真正的結婚典禮就不辦了囉？
沒，聽說新郎還是執意要舉辦
不過目前這棟建築物的入口由我們警方把關
沒有喜帖的人是無法進入
如果歹徒想要傷害他們
得等到婚禮之後步出屋外接受灑米的祝福時
到那時候就輪到他們兩個出場了
當然他們兩個都穿上了防彈衣
觀禮的客人也會全都換成警察
等著歹徒自投羅網
可是真的沒問題嗎？
也不知道歹徒會用什麼方法來突襲
放心啦！
萬一有什麼事的話
美和子會在第一時間趕來保護我們的！
嗯...等我救了高木我再來救妳
好過分...妳是想見色忘友是嗎？
真是想不到啊...
這也沒有辦法啊
打跑強盜犯的新郎招來對方怨恨的可能性比較高嘛
還有嘛...
你又粘得太緊了
美和子...
不...不好意思
你們長得太像我認識的人了
你應不會是來參加益戶與平先生婚禮的客人吧？
對，那麼你們也是囉？
算啦
我記得是在第三會場下午五點開始的吧
那麼一會兒在會場見
振作點，小麗
那個...第三會場在哪？
益戶小姐，我是輕邊
今天非常謝謝妳的招待
這是我們第一次實際見面吧？
那...我期待待會婚禮的進行
完全把你們當成真正的新郎新娘了
真的有那麼像嗎？
這表示你們相配得就像天造地設的一對了
白...白鳥
所以才做了那樣的夢嗎？
總之為了避免不必要的麻煩
高木與由美在出場之前先回房間待命吧
是
這裡的人一會兒會多起來
你們回到房間去比較好
是
我們去新郎新娘的休息室說明一下情況吧
好的
那...先走了，毛利老弟
是！
那不送了
那...叔叔不跟他們去嗎？
名偵探不是嗎？你不去幫一下警官他們嗎？
也對哦！好的！
[小五郎]警官大人！
[蘭]爸爸！
我也要跟...
柯南
請問...
你是哪位？
不好意思...你們和我的朋友長得很像
你在說什麼呀小麗？
這不是我們共同決定的大日子嗎
到現在就不要說什麼不辦了呀
可是我說正輝，現在有人想要我們的命啊
要是今天來的客人萬一出了什麼意外
放心吧！那種傢伙不敢來的
我向妳保證不會！
但...但是
抱歉打擾了
警官
情況...怎麼樣？
目前還沒有出什麼異常情況
還有，建築物內外都部署了多名搜查人員
你們行動的時候我們也會一同陪在左右
請放心
妳看，不用擔心啦
對了，警察身後的那位先生是？
說他啊？他是偵探毛利小五郎
我們碰巧在這裡遇到
你好...
是那位名偵探嗎？
是沈睡的小五郎嗎？
希望我能盡綿薄之力
能先請兩位詳述半年前強盜潛入府上的經過嗎？
好
那是個下雪的深夜
我想當時已經過了半夜十二點了
那時我被奇怪的聲音吵醒
想開燈卻又點不著
心裡覺得不對勁
就朝著發出聲音的方向去查看
那個人發現了我之後就拿著刀追殺過來
我在黑暗中拼命地逃
但還是在玄關的地方被他抓到了
正當我絕望的時候...
他從玄關進來救了我！
因為我一直覺得心神不寧
小麗那天說她爸媽帶著傭人出外旅行
家裡除了她之外就只剩下兩名年長的傭人
然後正輝和那名歹徒扭打了起來
快叫警察！
聽他這麼喊，我就到房間打電話報警
等我再回到玄關的時候
那個歹徒就丟下那句話逃走了
就是「這筆帳我一定會找你算的」那句話吧
不過幸好兩位都平安無事
我自己是沒有受什麼傷
倒是他的左手...
或許是和歹徒扭打的時候，手觸地的姿勢不對勁
造成手腕與大拇指骨折了
直到上周都還裹著石膏呢
可是要是早知道會接到這樣的恐嚇
或許在他傷好的時候馬上過去那邊的...
過去哪裡？
她父親說既然被那種危險的人盯上
不如婚後離開日本比較好
還為我們在夏威夷買了棟別墅
不錯嘛！
那棟別墅的保全系統很完善
應該也不必耽心會發生像上次那樣闖空門的事了
妳說像上次那樣？之前有被闖過空門嗎？
對，不過是他的公寓
就在我跟她一起出門的期間
有被偷走什麼嗎？
好像沒什麼，只是本來關機的電腦被打開了
不好意思啊...
我是目暮
是千葉啊
什麼？發現慘遭割喉的焦屍？
是
現場在堤無津川的廢棄倉庫
遺體是三四十歲左右的男性
身穿深藍色西裝，打白色領帶
而且根據剛剛收到的鑒識報告
從未被燒盡的左手指甲上
驗出了連續強盜殺人犯的指紋！
打白色領帶表示是禮服...
那...那台電腦裡是不是有輸入婚禮的賓客名單？
對，是我們兩個人在房間裡整理的
這麼說，那具遺體是名單上某位賓客
兇手的目的就是取得喜帖...
也就是...那傢伙可能已經潛入這個婚禮會場中了
取消掉取消！
現在立刻取消全部的婚禮儀式
撤離所有抵達這個會場的人
連續強盜殺人犯或許已經潛入這棟建築物
不能讓一般百姓留在這麼危險的地方
我們知道了
請等一下子啊警官！
又沒辦法證明那個歹徒真的來了
你打算搞砸我們還有其他佳偶的大好日子啊？
可是平先生
你因為之前擊退那名闖入新娘益戶麗小姐家的歹徒
成為他報復的對象
而且，兩天前又把恐嚇信放進新娘家的信箱
還有剛才
在堤無津川附近的廢棄倉庫裡
發現一具割喉的焦屍
犯案手法不僅如出一轍
徙未燒到的左手指甲上檢測出他的指紋
再說那具屍體穿著禮服
還有前一陣子你家遭人闖空門
結果本來關機的電腦卻被打開這幾點來推斷
假使闖空門的就是那個殺人犯
那麼他極可能看過你們電腦裡的來賓名單後
將其中的人騙出來殺害
並取得死者所持有的喜帖
然後再假扮成那位客人混進會場的可能性相當高
對，目的就是要在這場婚禮上向你們報仇
可是，也不能確定那具焦屍就是我們邀請的客人啊
目暮警官
收到一份指名要交給新郎新娘的禮物
對方似乎希望他們能馬上就打開
是什麼？
是誰託交給你的？
這...是會場的工作人員交給我的，所以不知是誰...
怎麼可以把那種來路不明的東西帶到這個房間來？
可是裡面的東西...
我已經徹底檢查過了
是啊？
清水小姐送的
就是聊天室那個
該不會是那捲錄影帶吧？
聊天室的朋友？
其實我們兩人迷上了一個溫泉聊天室
今晚儀式結束後打算搞一個派對
邀請那個網站的幾位成員出席?
這個就是要在派對上播放的錄像
她說在正式播放前希望我們確認一下
還好編輯製作終於趕上了
借我看看...
阿平和小麗的一日約會全紀錄
來瞧瞧上個月英勇擊退搶匪後
兩人之間的感情急速升溫終於要步入禮堂
讓我們一起來看看他們甜蜜的一天吧
妳已經到啦？
這裡是...
是我家公寓的門口
等我一下，我馬上就好
好～
拍攝的人是那位清水小姐嗎？
對，在聊天室得知她就住在附近
結果在現實生活中也成了好朋友
久等了
今天是要去熱帶樂園吧？
把鑰匙放在門口的燈上？
你都把鑰匙放在那裡的嗎？
對，習慣了
也就是說那位清水小姐也可以輕而易舉地潛入他家
她決對不是那種人
而且她還一直勸我們把闖空門的事告訴警察
你說一直？難道說你們沒有向警方報案嗎？
對，因為也沒有掉了什麼東西
不過為了保險起見
我們的婚禮日期比電腦裡喜帖資料上晚了一天舉行
所以就算有人看到資料
今天也絕對不會跑來搗亂的
可是啊電腦中有輸入賓客的姓名和住址
歹徒應該也可以裝成是你們的朋友和其中的人聯絡
並向對方確認婚禮日期，甚至騙對方出來吧？
這樣的話...
就讓新郎新娘到會場見見客人不就行了
那個壞人不是有可能假扮成新郎新娘的朋友嗎？
你說見客人？要是萬一被偷襲怎麼辦
不用，可以不用出面
可以躲在家屬休息室的房間裡偷偷地觀察
以目前的狀況，不如就這樣試試吧？
要是隨便取消婚禮
那名強盜犯難保不會立刻採取行動
也是沒錯
那麼能否麻煩兩位確認來賓
我想是沒問題
佐籐去通知一下高木和由美
就說嫌犯很可能已經潛入這棟建築
作為新郎新娘的替身不知道什麼時候就會遭襲
千萬不能大意
我這就去作
對了那個佐籐
妳就留在那裡暗中保護那兩個人
是！
正輝呀...我好害怕
不要緊，有我在身邊
快看快看！敦子快點看啊
我是不是很美呀？
什麼由美？你要結婚了？
傻瓜 我怎麼可能嘛
這是警察的工作，是工作！
那個由美啊...
這事最好不要對外人說
我知道啦...你很囉嗦耶...
別人打電話時不要插嘴好嗎？
對...對不起啦...
什麼？剛才有男人的聲音？沒啦，是電視裡的啦！
真是...剛才還那樣緊繵不放
女人的心啊...還真是難懂...
新娘是我本人咧！
話說回來...我為什麼會做那樣的夢呢
就算和由美一起做替身
也不至於要進教堂吧...
那是靈夢
你潛意識裡有著想與北田結婚的強烈慾望
哪有，怎麼可能啦...北田很噁心耶
但是不是有弄假成真這個成語嗎？
北田和妳就是這樣的天作之合
靈夢？潛意識裡的強烈慾望？
難道是...
佐籐小姐...不是那樣子...不可能是靈夢
潛意識裡的強烈慾望也不可能弄假成真
不會有事，真的
你在說什麼呀高木？
再說你怎麼出來？目暮警官不是要你在房間裡嗎？
是
什麼啊？什麼不可能？
偷聽別人的對話
真是沒品
快...快走吧...佐籐小姐
這人真差勁耶...
真是...誰讓你在這麼重要的一天骨折
佐籐小姐
那對情侶怎麼了？
怎麼樣了？
有...
有找到了...沒見過的人物嗎？
怎麼樣？
嗯...如果說沒什麼印象的話
一個是那邊戴著墨鏡膚色黝黑的先生
還有一個是理著蓋帽髮型的眼神恍惚的先生
最後是留著落腮鬍戴著眼鏡的先生
一共三位
那麼可疑人物也許就是第三個人
為...為什麼呢？小蘭
因為...
他一直拍了很多人的照片
都用和認識的人長得很像的借口
如果是那樣搞不好那人是攝影家郡司叔叔
但是...妳對他沒什麼印象不是嗎？
對
小時候他一直陪我玩兒的
那個時候他很瘦也沒有落腮鬍
自從他作為攝影家周遊各國之後
就再也沒見過他
那麼剩下的兩人妳有什麼印象嗎？
特別是在室內都不把墨鏡摘下的那個先生
說不定是滑雪板課程中很照顧我的島袋教練先生
我和正輝也是在那裡認識的
所以才請他來參加婚禮
是這樣嗎...
不過我已經沒有再玩滑雪板了
會覺得他長相陌生
是因為他的臉總是整個被護目鏡和帽子遮住
原來如此
那麼...那個理著蓋帽髮型的先生呢？
唯一能想到的大概就是溫泉網站的管理員輕邊先生
溫泉地？
管理員？
警官，是因網際網路上的網站管理員
我知道啦不用你跟我說...
他十分害羞，所以之前網聚也沒出席過
我們請了他好多次
才終於說動了要來參加婚禮
因此今天是第一次見到他
可是那個男人好像認識妳的長相耶
他剛才還和你的替身由美還打了招呼
前幾天有寄初秋問候卡時附了我的照片
也許是那麼才認出我的吧
目暮警官
把那三人找來，採下指紋再和嫌犯的指紋比對一下
什...麼？
這樣子對特地趕來的客人太沒禮貌了吧
可是...也沒有別的辦法
那...你們怎麼知道那是壞人的指紋？
那是因為...
兇手在潛入麗小姐家之前犯下的四宗殺人案
其中有一宗在現場留下了指紋
指紋就留在了被害人的耳環上
我們從屍體的口腔中發現了軍用手套的纖維
推測兇手用左手堵住被害人的嘴巴時
遭到反抗手套被咬下
然後再光著手堵住嘴巴時碰上了耳環吧
與此相同的指紋
在嫌犯留在麗小姐家的刀上也有發現
而且從那把刀上還發現了兇手的掌紋
如此得知耳環上的指紋是兇手左手無名指的指紋
警官，那麼犯人當時沒有戴手套嗎？
不是，他有戴著手套
所以推斷是犯案前留下來的
之前的四件案件
兇手都把凶器帶離了現場
大概沒想到會被平先生擊退
所以忘了擦掉吧
現場除了刀以外沒有發現其他指紋
說到這，平先生趕回來的時候
玄關的門沒有上鎖嗎？
沒，是開著的
我在伸手不見五指的屋內四處摸黑逃竄
好不容易逃到玄關才把門打開的
妳想到什麼了嗎？
那個時候我好像看到什麼...
看到了什麼呢？
用力想想...
等等，請不要像在審問犯人好嗎？
怎麼了小蘭？
你看那三個人
蓋帽髮型的先生左手的小指和無名指用繃帶包著
戴眼鏡留落腮鬍的先生左手的無名指貼著OK繃
而戴墨鏡的先生則好像一直把左手插在口袋裡
簡直就像是不想讓左手無名指的指紋留沾到東西
我知道怎麼作了，找他們三個來
看是要採集指紋還是驗什麼都隨你們
這樣一來，你們就會知道強盜犯根本不在這裡了
我邀請的容人裡面才沒有什麼可疑人物咧！
但是柯南好像已經去詢問那三個人了
那個小鬼又給我擅自行動了...
毛利老弟...
那三個人的左手都怎麼回事啊？
有繃帶的先生在打棒球時手指挫傷
貼OK繃的先生是被家裡的門夾到手
把手插在口袋的先生說那是他的習慣啦
對了...還有他說在室內戴墨鏡
是因為他長了針眼看起來很醜的關係
沒錯在那時候...
正輝...正輝來救我的時候我看到了...
犯人的...
犯人的右眼有長針眼！
什麼？
長...長了個針眼？
那麼...犯人就是戴墨鏡的先生囉！
可是長針眼的話不是一星期就會好嗎？
長了針眼
果然來到現場了
知道誰是連續強盜殺人犯了
那...那個強盜殺人犯可能已經混進來啦？
就...就在這個會場中了嗎？
對，聽說他事先騙出受邀的客人加以殺害後
再奪走了死者所持的喜帖
所以呢...擔任新郎新娘替身的你們也要特別小心
還有另外一種可能性
[涉]還有另一種？還有另外一種是什麼？
[美和子]對了由美
有件事想拜託妳
什麼？
不好意思...高木你能不能先迴避一下
這是女性間的話題
好...那去廁所...不過我剛剛好像去過了
那我再去一次好了
當然好，我早料到事情會這樣
還特地帶來了呢...
妳看
不好意思啊...由美
既然光憑長相也無法鎖定強盜犯的話
那只有在婚禮前
去找新娘麗小姐覺得陌生的三人來採個指紋
然後拿來和強盜犯的指紋進行對比囉
拜託你們千萬不要
那樣做萬一誤會了客人...
可是嘛...除了指紋之外關於對方的線索
就只有妳聲稱看到他右眼上的針眼
如今都已事隔半年針眼也早該好了
妳還記得那強盜犯的聲音嗎？
妳不是聽到他說「這筆帳我一定會找你算的」嗎？
但是他戴著蒙頭的帽子聲音不很清楚
況且若真有特色，早在半年前就跟警方說了吧
目暮警官，會場人員說婚禮差不多要開始了
我們知道了
那就開始舉行婚禮吧，我們馬上就過去
等等，我說你...
走！
平先生！
總之就是...婚禮按照原訂計畫來舉行
要是耽心，你們警方也一起列席參加
嚴加監視不就好了嗎？
反正我相信那個什麼強盜犯是絕對不會來的
等...等等...平先生
有什麼關係？既然他想舉行就隨他去吧
這怎麼能隨他去呢？
總之先聽完我的推理，到時決定這場婚禮該怎麼辦
目暮警官大人...
就全憑您來作主了
真是...房間外面怎麼沒有半個人在？
我是高木，我要進來哦
我進來了囉...
半...半個人都沒有
怎...怎會...
原來你在這，高木
剛才接獲目暮警官的通知
請你在指示下來前繼續留在這裡待命
叫我待命...那由美呢？
她也接到警官的通知所以就出去了
哦...
那...去哪了？
那麼現在新娘麗小姐將在父親陪同下進入會場
請各位佳賓給予鼓掌歡迎...
等一下諸位
半年沒見了...
你們兩位可好
逮捕他！
快逮捕這個男的！
是！
別動，可別輕舉妄動喔！
我知道這裡面有警察埋伏
不用耽心，只要我把這兩人解決了馬上就走
請別再演這種差勁的戲了
警察先生
胡說...我是半年前闖入那女人家裡的...
想開玩笑的話，再不適可而止那就很難堪囉
你根本不可能是那個強盜犯
為何？為什麼你會知道呢？
這個男人不是那名強盜？
怎麼曉得...
半年前你趕到麗小姐家門口擊退強盜犯
當時的屋內應該是一片漆黑看不見的吧
我想單看體型應該無法辨認吧
是聲音啦
你不是說犯人的聲音沒什麼特別所以沒有印象嗎？
因為我剛才看到啦
有一名和眼前這人聲音很像的警察
是在哪看到的？
我想就在這個婚禮會場裡吧
我猜的沒錯吧？
因為我的朋友裡沒有人會玩這種沒品的惡作劇哩
這男的確實是我的部下
不過怪的是...他是從堤無津川附近的倉庫那裡
剛剛才到這的千葉
什麼？
那麼我再請教你一次
為什麼你可以那麼篤定他不是那個人咧？
那...是因為...
另外我還想知道那個不名人士送到休息室的禮物
你未經思索就輕率打開它的理由
在那種狀況下
一般來說不可能沒有先確認過內容物就把盒子打開
除非你有十足的把握
對，確定不會有人送來危險物品也不會有危險人物
要有百分之百的自信
也難怪你會那樣想了
那個長針眼的同夥...已經被你滅口了
在堤無津川附近的廢棄倉庫
那就是連續強盜殺人犯
請你說明清楚一下...
為什麼只有我得留在休息室待命？
不是告訴你現在情勢很亂嗎？
那麼至少告訴我由美和佐籐兩個到哪去了吧？
佐籐應該在休息室裡保護你們的啊...
她...她並不在這
你說啥？
就是因為沒看到所以才問的啊！
等等...拜託別在這時候開玩笑了...佐籐
說我殺了那名強盜犯？
我只不過認為強盜犯不可能跑來有警察埋伏的婚禮
為什麼因為這樣就認為是我殺了他？
而且比起懷疑我還不如去調查小麗陌生的那三個人
不，他們是清白的
那三人都誤把替身由美當作是新娘並主動找她說話
不好意思
你們長得太像我認識的人了
益戶小姐
如果真的是假扮成某個客人潛入會場的話
應該在下手前避免碰到新人
畢竟他不知假扮的人物和新人曾聊過怎樣的話題
隨便上前交談相當冒險
而且闖入新娘家時新娘也聽過他的聲音
他自己也無法確定聲音會不會被對方給認出來
毛利先生點破之前
沒有注意到這點的我們也實在有點大意
那麼左手無名指呢？
他們三人都藏了無名指不是嗎？
那只是單純的巧合
如果那三人中的一人是強盜犯
且凶器刀子上留下的指紋
是行兇時帶著手套的犯人的話
那應該是行兇前留下的指紋
一般不會知道那是哪隻手留下的指紋
應該會把兩手都藏著
但是你卻不一樣
案發後有機會向警方打聽到指紋的事情的你
假裝成左手大姆指和手腕骨折的樣子然後打上石膏
好避免不小心留下指紋被警方發現
因為留在那把刀上的指紋
是你和強盜犯扭打時所沾上去的就是你自己的指紋
還有會只驗出左手的指紋
是由於當時你的右手拿著東西
麗小姐不是說過嗎？
她在伸手不見五指的屋內摸黑逃竄
正當在玄關被強盜犯抓住
你趕來救她時，她發現對方的右眼長了針眼
在那樣種漆黑一片的情況下能看到歹徒的針眼
表示趕來救她的你帶著手電筒
那也就是說...
你去救她之前早就知道她家的電源被切斷了
所以你正是強盜犯的同夥！
幸運的是當時玄關的門正好開著
你和對方在玄關的墊子上扭打
你左手的指紋似乎也沒沾在刀子以外的任何地方
之所以背叛同夥前來搭救麗小姐
是因為你對以搶劫為目標接近的她產生了感情
對吧？
遭你背叛的同夥
臨走前便對你丟下那句話之後一直在伺機報復
於是你故意製造不在家的機會讓他潛入你家
給他偷看電腦裡還沒改為今天日期的資料
使他誤以為婚禮是在昨天舉行
昨天你找出要向你報仇身穿禮服在會場徘徊的同夥
假借要向他解釋為由
把他騙到了堤無津川的廢棄倉庫然後加以殺害
事情是這樣的吧？
情形大概就是這樣
我會救這女人是因為跟她結婚比殺她更有賺頭
你這冷血的廢物！
我對同夥說破了嘴他就是不能理解
為了省事乾脆幹掉他
反正那傢伙不過只是個懂得開鎖的無能傻瓜
對...就和你們警察一樣！
居然在連續強盜殺人犯面前揮這個他最擅長的玩意
糟了...
柯南...
不許動！你已完全被警察包圍了！
你逃不掉的！
我還要逃嗎？反正指紋被查出來我也一樣完旦！
那麼...至少在死之前要多拉幾個人來墊背
由...由美
由美...
由...由美啊？
真是可惜呀！不是美和子
那不是佐籐的衣服嗎？
對，我們
她用髮蠟把髮型弄成我的樣子
換了過來？
我會故意對你表現很親熱
就是想激一下美和子換上結婚禮服啦！
美和子也真辛苦唷！
為了當你的新娘
因為她有背肌，結果防彈衣還穿不進去
那麼...佐籐人呢？
警官要替身新娘到會場去我就帶她去了
然後呢...
由...由美
這是第一個
不會吧！
你知嗎？束腰裡的鋼絲可是很硬的哦
美和子
佐籐...
閃開！
可惡...穿禮服無法用關節技制服他
很好...
忘了是皮鞋
閃開臭小鬼！
柯南
小蘭，擋住他！
這樣行嗎？
當然...
佐籐！
等著！
佐籐...
休想逃跑！
高木...
太...太棒！就這樣！
高...高木...怎會...
這是我要說的吧...
突然跑來...高木啊...
小蘭和佐籐警官...少惹
這麼說妳早就注意到那個新郎很可疑啦？
嗯，雖說是晚了點才想到
送到休息室的那捲錄影帶裡有拍出來呀
他明明左手大姆指骨折卻能自行穿上有拉鏈的衣服
所以我猜想他可能是為了隱藏指紋而故意打上石膏
加上他又隱瞞被闖空門的事
對哦，因為警方一調查
就會發現他的指紋跟強盜犯吻合了
就這樣，我才覺得不能讓新娘待在那種危險男子那
因此就跟由美換過來以備不時之需啊
不過看妳穿上結婚禮服的樣子
倒是挺高興的嘛...
才沒咧...
那種服裝不適合我啦
是這樣嗎？
不過真教人大吃一驚
想不到那個人是受託拍婚禮會場海報的名攝影師耶
等下...這個實在丟臉哦，快點走，走快點
由美快點...高木快點...
快啦快啦！
靈夢如果是這樣那就好囉...
井澤山本村越
還有這三個人調查好就結束了
撕下來會構成器物毀損罪的喔...
我...我知道啦...
你說這什麼話...千葉
這個看上去很華麗呢
這是小蘭姐姐最喜歡的陰森恐怖的廣告牌喔
有人想要你的命
剛才的是信號吧
我也是這麽想的
等等
下一集柯南
詭計VS魔術(前篇)
下集柯南提示
舞臺照明
這次的婚禮到底是什麽呢
什麽
是詭計還是魔術
是玩笑吧