擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
在當紅的幻覺魔術秀中有命案發生
神秘的雙重機關在舞台上引發迷案
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
這個...看起來很讚耶
是小蘭姊姊最愛的古怪怖的廣告看板呢
別鬧了柯南...
說到冬城幻陽他的魔術秀啊
和真田一三的表演作風截然相反
舞台效果老是陰森詭異氣分
這位冬城先生為什麼急著要見爸爸呢？
總之先去看看吧
詭計 vs 魔術 (前編)
請進...
那就打擾了
是您毛利先生啊
請原諒我請您這個名偵探親自跑來真是不好意思
我就是冬城
我是毛利
這我女兒
你好，我叫做毛利蘭
他是寄宿我家的柯南
寄宿啊？
幹嗎老是多做說明...
您好啊...
不好意思...
他們聽說您打電話來要找我就硬是要跟過來
沒什麼關係啦
你們都喜歡看魔術嗎？
很喜歡哩！
我們之前也常常去看這種秀
我要不這麼說他怎麼會帶我來咧...
那麼嘛...
這麼老掉牙的把戲也要秀...
好厲害！
技術是不在話下沒錯啦
實不相瞞，我請毛利先生您過來的主要原因是...
其實就是在這個團體裡面有人想要對我不利
所以我想請毛利先生把那個人找出來
難道有什麼人恐嚇過你嗎？
最近在排練時曾有兩次道具突然墜落
好在沒死
若只發生過一次那就算意外吧
但發生兩次就...
那個時候你旁邊有別人在嗎？
沒，就只有我一個人
除了您之外團員有多少人？
我說什麼時候準你這小鬼發問？
不好意思，多少人？
除我以，其他還有五位
一位是我的助手上原美佐
她是我之前的女朋友
三年前我主動提出了取消結婚的約定
她現在還是心存不滿
你主動提出的嗎？
另一位一樣是助手的中川千明
她是我上一任的妻子，去年才協議離的婚
她到現在依然對我常常批腿感到不爽
再來是...負責攝影的石田一馬
他是我的得意門生
為了要讓他更深入研究魔術就叫他去負責攝影工作
負責攝影的啊
他有成為魔術師的潛在能力也是個老實的小孩
我相信只有他才不會做這種事
在他旁邊的是舞台監製庄司真吾
他曾經是我的師兄
但因為沒有魔術的天分所以就雇他負責舞台監製
但是常在表演的意見和我不能達成共識
我打算這次表演完之後就不要用他了
算是要解雇嗎？
沒有錯
最後一位是負責升降道具的長谷川實
他沈迷賭博也向我借了很多錢
如果我死了那債務也就全部不用還了
就是說...有對我不利動機的人就是...
除了石田一馬的其他四個人了吧
對，沒有錯
毛利先生
是
這是...今晚表演的入場券
雖然我想還不至於在表演中途會發生意外
但是其中也有幾個攸關性命的演出
我們來決定一下有緊急狀況時的暗號吧
暗號？
當你看到我做這個手勢時
就算是在表演之中也請您上台把我救出去
可是...這樣還是取消演出比較好吧
那是辦不到的，身為一個職業魔術師應有的尊嚴
那我知道了
身為一個職業的偵探我會盡力調查
一切就拜託您了
但是千萬不要讓團員察覺
一定會避免
離表演開始還有一段時間啊
你們要不要去哪裡...
咦？怎麼了蘭？
小蘭姊姊，妳是不是對冬城先生的印象不太好了？
說什麼主動提出了取消結婚的約定
還有常常批腿導致要離婚
居然一副沒什麼大不了的感覺
大人的世界裡面是很複雜的哩
叔叔你的世界也是很複雜的呀
柯南
誰叫你亂說話啊？
反正我要去工作了
你們要上哪去打發時間都可以，懂嗎？
柯南你要緊嗎？
如果說在表演進行時要發生意外的話
當然是從道具上動手腳
你為什麼還在這裡？
是這樣啊
喂！你啊，有沒有在聽啊？
有人過來了
糟了...趕快躲起來，柯南
這邊
快點躺到那上面去，我來幫你蓋起來
是嗎？好啊...
喂...柯南，這是把身體分開的道具吧？
不要緊的啦，我會幫你接回來啦
這...不是這個問題
快把腳縮進去
好
噓！過來了
毛利小五郎...那個偵探嗎？
對，好像雇用了他，講電話時我聽到的
妳想他會猜是誰把道具弄下來？
切～不過既然要做就一定要動點腦筋
真的，只要我和妳合作就一定簡單地搞定他囉
喂！妳們在那邊說什麼傻話
團長確實私生活是不太檢點
但是我們也都是靠他才有工作可作
說是說啊，應該要感謝老師才對
你在說什麼？
你會幫他說好話還不是因為欠了他一屁股的債
隨妳怎麼講...
一馬你也是，其實心裡很恨冬城的對不對啊？
不管怎麼努力也都不讓你以魔術師的身份上台表演
我哪有...在恨他啊...
我們走吧
好
我看到你的鬍子就討厭
一副窮酸相
請你們等一下啊
妳算哪根蔥
混旦
叔叔你要緊嗎？
哪裡看來會沒事...
有夠倒霉的...
叔叔，那個魔術關鍵是要人朝上躺著把腳曲在胸前
人朝上躺著把腳曲在胸前？
這樣一來就算箱子被分成兩半也都沒關係了
是...是嗎？
但是這麼一來所有團員
就都有對冬城先生不滿的殺人動機了
那我要更加小心一點啦
好吧！
你不再看一下魔術道具了嗎？
那怎麼看也不會有頭緒
你啊，走啦！
大家好！歡迎來到冬城幻陽的魔術秀來
今晚敬請各位沈醉於這個神秘怪異的魔幻世界裡吧
很好，她已經忘了之前的事了
不會...
遭了...
不會吧...
太好了...
好厲害對不對老爸！
不知道到底是怎麼辦到的
冬城先生他只是做了揮出刀子的動作而已哦
什麼？
可是...刀子明明有插在上面
用了特殊的手法讓你以為是那樣子
我剛才在後台倉庫裡有看到了
就在和叔叔躲起來的時候
和爸爸？
下面的節目就要開始了
鋼錐是真的不會錯
要是被那個東西刺下去可真的沒辦法救了
那些皮帶只是用魔鬼粘固定在板子上而已
等布幕放下之後
他就會從道具旁一個狹小的空間逃出去
剛才他是不是有打暗號？
是嗎？
我也覺得他有打哦
等等！
剛才他是不是有打暗號？
是嗎？
我也覺得他有打哦
等等！
冬城先生！
柯南
真不好意思啊
這不是名偵探毛利小五郎先生嗎？
有發生什麼案件了嗎？
沒...有...
看來毛利先生是以為我被這兩位美女給殺害了
就立刻飛奔了過來呢
不過請大家放心
我就像您看到的那樣好好地活著呢
好...好像是這樣...
不過嘛我們還是不能太過大意
因為在下半場還有性命攸關的驚險節目
還要請您多多關照囉
哪裡...一定會盡力
請大家為毛利先生熱情地鼓掌吧
謝了...謝了...
實在太不好意思了
毛利先生以為我在確定皮帶時是在打暗號
您一直在注意我的手勢
你這樣把我搞得神經緊張
而且害我出了那麼大個的洋相
真的是太對不起呀
不過真的是有人在舞台上想殺我
下半場開始後就有危險的……
冬城！那個魔術是在搞什麼鬼？
鋼板的下面怎麼有那麼多的血？
在我的演出設計裡面並沒有這個呀！
那是我自己加的
而且不是逼真得連名偵探毛利先生也上當了嗎？
那個部份我是管不到
我要追求的是在終極的恐怖裡還要帶有華麗優雅
一馬
是
庄司先生
從現在開始不再需要華麗優雅了
我打算尋找一種令人刺激和興奮的方式來演出
才是我想要的
那就隨你便好了
不過你那種並非刺激
而只是一種病態
不好意思讓您看笑話了
你有什麼事？
沒...沒什麼
柯南他怎麼了嗎？
上廁所上到現在還沒回來
管他的
現在重要的是看好冬城先生
我總有一種非常不好的感覺
在這裡面不管發生了什麼都可以立刻應對
小朋友，不可以站在這裡看表演
快點回到座位去吧
可是...
快...
好...
爸爸
沒，那只是演戲啦
並沒有打暗號
這...他已經下去很久了
不要緊啦，這個魔術就這樣...可能
布幕等下拉上去的時候
冬城先生應該已經站在水箱上面了
怎了？
糟糕啦！
可惡...
冬城先生！東城先生！
你們都在幹什嘛？
快點把上面的鎖打開呀！
中川你去把前幕放下來
長谷川，把蓋子升上去
出了什麼事了嗎？
救護車！快去叫救護車！
冬城先生！
毛利先生，給他人工呼吸
冬城先生！冬城先生！
團長！
冬城先生！
快點醒醒，冬城！
就算是為了調查案情
我也不能告訴你們魔術的內幕啊
這個呢...怎講
我們是說不出口的
我想起來了
那一個魔術
這個鎖扣它...
我都明白了
剩下是證據了
下一集柯南
詭計 vs 魔術 (後編)
下集柯南提示
掛式鉤鎖
下集裡這個詭計就要真相大白了
案件？還是魔術？
我不告訴你
嗯？