擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
這個幻覺魔術案件的真相
是一個絕妙的詭計，還是令人目眩的魔術？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
知名的魔術師冬城幻陽先生
打電話給叔叔說急著要見他
冬城先生認為團員中有人想要對他不利
希望靠叔叔可以來調查清楚
團員一共有五位
助手上原美佐小姐
一樣是助手的中川千明
攝影的石田一馬先生
舞台監製庄司真吾先生
升降道具的長谷川實先生
不久後，在我們開始調查了一會兒魔術秀就開始了
接著就...
怎了？
糟糕啦！
冬城先生！冬城先生！
詭計 vs 魔術 (後編)
你們都在幹什嘛？
快點把上面的鎖打開呀！
中川你去把前幕放下來
長谷川，把蓋子升上去
出了什麼事了嗎？
救護車！快去叫救護車！
是！
冬城先生！
毛利先生，給他人工呼吸
團長！
冬城先生！
快點醒醒，冬城！
團長！
冬城先生！
不行了...
團長！
我就只拍到這個地方而已
看來他是不由自主地都拍下來了
不過...是很珍貴的紀錄
真是多虧你有把它拍下來
不會...
幸好有兩部攝影機拍攝了下來
大致上的經過我都知道了
但是呢...這個魔術應該是怎麼收場的呢？
當布幕拉起時，冬城先生應該會站在水箱的上面
那他要怎麼樣才能從水箱中逃脫呢？
這個呢...怎講
我們是不能說出來的
為什麼啊？我們也是為了調查案件...
警官啊...
就算是為了調查案情
我也不能告訴你們魔術的內幕啊
我知道怎麼做
咦？
那個魔術的秘密就在水箱的蓋子上
果然是...
啥？你在果然是什麼？
你看，這個東西啊
這個鎖鉤軸心沒有放上插銷
對，助手小姐們在冬城先生兩條腿被夾住的時候
不但放下了蓋子的鉤鎖
而且還在上面加了個大鎖對吧？
在那時候，她們悄悄取下了軸心裡的插銷
這樣一來蓋子很容易就能打開啦
接著呢，冬城先生進入到水箱裡面後
布幕拉到能遮住水箱
他就用腹肌力量曲身向上抓住蓋子反面的隱藏把手
打開蓋子就可以出來換氣
真的耶，有個把手
原來是這樣做的啊...
再一次將身體潛入水中的冬城先生
在布幕上拉一些時
故意演出快要沒氣的樣子給觀眾看
爸爸
沒，那只是演戲啦
並沒有打暗號
當布幕拉下來遮住之後
他就打開本來就很容易開的手銬
再用腹肌的力量曲身向上
抓住蓋子反面的隱藏把手後就從水箱中出來了
原來如此
你真是厲害耶柯南
我以前在電視上有看過啦
他剛才說的方式沒有說錯的地方吧？
對
嗯，差不多就是這個樣子
鑑識科的報告結果
冬城先生的死因十之八九是溺水而死
問題是...這是意外還是有人故意製造出來的
我已經知道了警官大人
這是件謀殺而犯人是上原美佐和中川千明小姐兩人
什麼？
等下...
為什麼？
你們兩個合作要謀殺冬城先生的計畫
所以假裝取下蓋子鉤鎖的插銷但其實並沒有拿走
開什麼玩笑
那個插銷我們都拿掉了
你看
看到了沒有？
再說，蓋子不是都已經開了嗎？
看啊...
那是剛才...
大家準備救出冬城先生的時候你們趁機拿下來的吧
你說什麼啊？
我和千明兩個都抱住冬城先生的身體下來
有碰蓋子的人是你吧！
是這樣的嗎？
叔叔
當時蓋子沒有被打開嗎？
想不起來啦...
我當時也顧著救人
可是...當冬城先生的腳被拉出來的時候
蓋子很容易就被打開了
也就是說，插銷已經被拿下來了
我們還是再看一遍一馬先生拍的影片好了
就在這之後
你幹嘛沒拍那裡？
可是...不就會...
就算拍到了別人也不會想到
算啦算啦
那麼來看庄司先生講的
把冬城先生的腳從蓋子那拉出來的畫面吧
好
冬城先生！冬城先生！
就在這裡之後吧
毛利先生，給他人工呼吸
冬城先生！冬城先生！
團長！團長！
冬城先生！
團長！
這邊停一下
好
你幹麻老是在東拍西拍？
最重要的畫面你都沒拍到
真對不起...
真可惜啊警官
不過...是美佐小姐和千明小姐的嫌疑就很低了
一馬
是
對了一馬先生
在休息的時候你給冬城先生吃什麼了東西？
喔！那個是一粒藥丸
藥丸？怎樣的藥丸？
叫作乙型神經阻斷劑
乙型神經阻斷劑？
神經阻斷劑，吃了這個之後會使心跳變慢
為了必須長時間屏氣表演從水箱中逃脫的魔術
他都是在表演前十五分鐘吃的
這個是冬城先生交待的？
那是當然的！
我瞭了！你一定在這個藥裡偷放了「肌肉鬆弛劑」
禁痴漢罪？
你在想什麼啊高木老弟...
肌肉鬆弛劑啦
吃了這個藥之後就會出現肌肉無法使力的症狀
他表演魔術的時候就不能用腹肌的力量了
但是布幕在第一次拉上去的時候
冬城先生雖然表面好像很痛苦的樣子
但是沒有發出任何暗號
在那個時候...藥效還沒發揮作用
在他第二次用腹肌力量起身時才發作的吧
請您等一下！
我一向很尊敬老師沒有理由要...
其實你內心裡面是很恨他的吧？
因為你一直等不到他讓你以魔術師身份登台的機會
什...什麼？
證據就是嘛...正當大家都在搶救冬城先生的時候
你還一個人在旁邊繼續錄影
如果你真的尊敬老師的話
就應該會因為耽心他的安危放下手邊錄影的工作吧
那是因為老師時常囑附我
即使發生意外的時候都不能停止拍攝
這就是能成為職業魔術師冬城幻陽的精神
鑑識小姐
是，什麼事？
這個嘛...藥丸的事情就...
我當然沒有做啊！
要做屍體的血液分析嗎？
那我就知道了
麻煩妳了
在分析結果出來前會花一點時間
請大家就待在休息室裡等一下子
你怎麼了嗎柯南？
我去下廁所...
真煩...
好好回想一下...那一個魔術
應該會有...
應該會有...犯人會在那裡隱藏自己的犯案方法
那之後...我記得鏈子是持續下降的狀態
這樣一來那時也是...
難道會是說...
那麼我們就再看一遍錄影帶吧
是！
在幹麻啊高木！
你搞什麼啊高木？
對不起啊...怕黑...
他在搞什麼啊？
說到這...
第二次拉上布幕之後
台上曾經一片漆黑
這個的上面...
你又有什麼新發現了嗎？
你不覺得這個鉤鎖有點怪嗎？
一般連接的部分不都是中間一段比較長嗎？
就是啊，你可觀察得真仔細耶
還有這個孔又是做什麼用的？
我也在想那個在做什麼
看來好像是後來才鑽的孔
後來鑽的？
柯南
你是不是掉到馬桶裡啦？
肚子有一點不舒服
真是的...
請問你們以前箱子上面的鉤鎖都是同樣的嗎？
鉤鎖嗎？哦...不是
因為之前的舊了最近才換成新的
那...是誰去換掉的呢？
我再去下廁所
我都知道了，就差證據了
給我用力的看，可能會發現什麼遺漏的地方
叫救護車
好
冬城先生！
毛利先生...
證據己經找到了
犯人果然就是那個人
沒測出來？
對，驗血報告看來
冬城先生的血液內沒有發現肌肉鬆弛劑的成分
暫且只能說一馬先生是清白的
錄影帶中也沒有什麼重要的發現
這樣一來不能再把他們扣留在此了
讓大家久等了
討厭...本來以為案子可以結束了說
叔叔
幹麻小鬼？
在這邊啦
到底你說是什麼地方奇怪？
這裡什麼都沒有的啊
喂！小鬼！
毛利先生嗎？
嗯，他要請大家都到舞台那裡一下
警官！難道這會是...
就是那...他的老把戲！
千葉警官
叔叔，大家都到了唷！
大家好，這次的案件實在非常的特別
會這麼說是因為舞台上表演的魔術本來就暗藏玄機
犯人又在這上面又加上了自己獨有的機關
這麼一來，這個案件就變得機關重重了
雖然說...沒在事前就看穿機關是我的失誤
要能找到謎底是永不嫌晚
借助這高明手法奪走冬城先生寶貴姓命的犯人就是
舞台監製，庄司真吾先生，就是你了
什...什麼啊？
你應該在後台透過監視器看著水中脫逃的魔術表演
但是你當時其實並不在那
而是在水箱正上方的橫樑上
可是...如果人在那上面
不是會被觀眾或是美佐小姐她們發現嗎？
不會，觀眾席是看不到的
水箱上方由於沒有打燈光所以漆黑一片
當然囉
台上的美佐小姐她們和後台的長谷川先生也看不到
對，我沒有看見
我也一樣
犯人就算躲在橫樑上
那他又是怎樣殺害冬城先生的呢？
從觀眾席攝影畫面沒有發現任何可疑人物接近水箱
就是說啊，觀眾會看到
加上能不被攝影機拍到的話是不可能的
不可能？才沒那回事呢
蹲在橫樑上的你在等布幕拉起來
在冬城先生假裝痛苦地掙扎時
就順著被吊起的鋼繩下來到蓋子上面
只有曾經當過魔術師身手矯健的庄司先生才有可能
他到了蓋子上後
就馬上插回之前拿下來的插銷是這樣嗎？
可是...他又是用什麼方法回到橫樑上呢？
庄司先生並沒有回到橫樑上面去
是從水箱下面離開來的
水箱的下面？
在布幕降下後不久，他從蓋子上跳了下來
當舞台上燈光變黑的時候迅速鑽出幕來
跑回去後台那裡
後來大家發現情況不對時他叫人把冬城先生放下來
儘量避開大家和攝影機的視線
迅速把插銷拿下來嗎？
高木，搜一下庄司先生的身
是，麻煩配合一下
請便
你可要仔細地搜哦
再這樣被當成是犯人我可不能忍受
警官，沒有找到
你搜的夠仔細嗎？
可是...插銷這種東西很小很可能已經被扔掉了
鑑識科的報告中也說舞台上沒有發現類似的東西
這麼一來可能在走道或休息室
千葉一直在休息室裡面
就算找到了插銷，也不能證明就是他插上的
證據一定是有
庄司先生用的其實用的不是插銷而是戒指
戒指？
目暮警官
請仔細看一下在水箱上的鉤鎖
水箱上的鉤鎖？
插銷軸孔那有一個很奇怪的洞
是有個洞
將可以打開的戒指穿進洞中再扣上使蓋子無法推開
至於那戒指嘛...
庄司先生，它就戴在你左手的中指上面
失禮...
是有看到了，雙環戒指一枚
那雙環戒指有個缺口，很容易就能把環分開
而且轉一下就能打開
的確如此，這你要怎麼解釋？
身為魔術師
身上總會多多少少帶著一兩個魔術道具啊
再說，你們根本沒有證據證明我使用過這戒指
你還是不肯承認啊？
那麼我們再來看一次一馬先生拍攝的畫面
千葉警官
冬城先生！
請暫停
戒指啊...在他手上
這說明我一直都戴著那枚戒指
讓我們再看一下稍早前的片段
快叫救護車
沒有戴戒指
在這之後，我就從蓋子那邊離開了
你趁機取下鉤鎖上的那枚戒指
冬城先生才解開了扣在身上的枷鎖
庄司先生，這樣你認罪嗎？
我一點都不後悔
我最後上演了一出空前絕後的魔術
說什麼！
庄司先生，魔術是娛樂大眾的藝術
而你居然拿來作殺人的工具
你不僅沒有資格當一名魔術師
更沒有資格做一個人
天色現在很晚了耶
不過，爸爸今天又表演了一次精彩的推理
哪裡...就是我完全都不記得
等等哦，這是終極魔術的境界
怎麼了嗎？
蘭，從今天起我不再是沈睡的小五郎了
而是魔術師小五郎了啦
要我再讓你睡一次嗎？
準備在琴平町金丸座舉辦演出的玉之助劇團
他們收到了一封恐嚇的信件
信中要求劇團更換女主角而寄信人竟然是...
金毘羅座的怪人
模仿歌劇魅影的故事情節
發生了一連串不可思議的事件
舞台已拉開了幃幕
但是呢...
下一集柯南特別篇
金毘羅劇院的怪人
下集柯南提示
舞台演員
下回是在金毘羅那個著名的劇院
歌劇我嘛會
你們是在唱...特別篇雙簧？