擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
今天是一小時的特別篇
久違的巡迴表演劇團
金毘羅舞臺上怪人掀起的風暴
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
舒服~
悠然自在的真是好啊
喉嚨好乾好想快來瓶啤酒...
爸爸真是的，難得來一趟四國耶
吃的比喝的重要
贊岐烏龍麵
知道啦...不過在吃麵前先稍微潤一下喉咩
假如這樣的話
搞不好你看表演的時候就看到睡著了
對咩，難得玉之助邀請我們來這裡
知道了啦...
玉之助劇團他們在琴平町表演的金丸座非常有名吧
沒錯
每年春天表演的四國金毘羅歌舞伎大戲
全國各地的大量觀眾都吸引了來了呢
快看快看！
真的好壯觀
真是好期待啊
金毘羅劇院的怪人
這就是說很好吃的麵店嗎？
不就是一般住宅嗎？
歡迎您的光臨
看這個看這個！
下酒的小菜也有啊
這個是拌麵的料啦爸爸...
不好意思久等了
來啦來啦！
天婦羅就在那邊，慢用
好～
好好吃
麵條有嚼勁又滑溜，真是好吃沒法比呢
真是百聞不如一見啊
那就這麼作吧
作什麼？
那邊那個...那邊...
贊岐烏龍麵邊走邊吃挑戰？
那邊的小姑娘們
來用這個竹手杖吧
回來時請記得歸還哦
非常謝謝
實在太謝謝您了
用什麼手杖又沒有老到那個程度
到底...有多少臺階啊？
這個...到山頂的寺廟好像有七百八十五層
七...七百...
八十五？
真輕鬆...真輕鬆...
要早點說有這麼方便的東西嘛...
爸爸人呢？
在那裡...
真...是讚！
這種當地的酒果然是不錯
爸爸
你不打算去參拜嗎？
歹勢，我的那份就拜託妳啦...
反正金丸座就在前面不遠嘛，我在這裡等你們
老闆娘！再一壺！
烏龍麵邊走邊吃就算了嗎？
終於上來了...
轎子只能坐到一半途實在太過分了...
你好慢啊...園子姊姊
在下面休息不就好了嗎？和我爸爸一樣
等下，別把我和那個大叔拿來比
金毘羅神是守護海的神吧？
真的耶...
說是深受在海上謀生的人們的信仰
時間差不多到了，快到金丸座去吧
我期待好久了
玉之助是不是一切都還好呢
還有蓮華呢
對，問題就出在這裡了
那兩個人是不是還那麼恩愛呢...
他可是我的目標啊...玉之助...
園子真是的
見一個就愛一個啊...
歡迎你們大家
這麼遠過來，辛苦你們了
希望渺茫啊...
他們兩個...一看就知道還是那麼恩愛
柯南
小惠妹妹
妳好啊
怎麼了嗎？
今天那群壞小孩沒有跟來嗎？
哦...他們啊...都剛好都有事情
太好了，小惠我好高興！
等一下小惠...
你這個戴眼鏡的小鬼啊還挺受歡迎的嘛
妳這傢伙
柯南～
來，請進
茶室的矮門，小心頭不要撞到
茶室的矮門是作什麼的？
好痛...
爸爸
要不要緊啊？
果然會撞到
這裡還在做開演前的準備
有點亂七八糟的
真棒啊
剛好舞臺上還在測試起降裝置和調整
起降？
這是從地板下用幾個人把它頂上來的哦
演員從那裡出場並擺出架勢
舞臺在轉動？
那個是回轉舞臺
跟剛才的一樣都是用人工在地板下帶動的
用的都是傳統的方式
加上，地板下我們稱為地獄
過去地下容易積水
工作人員十分地辛苦
所以才用了這個名稱
那裡是叫作花道
就是從簾後走出的演員穿過觀眾走向舞臺的通道
在花道中有一塊叫甲魚
它與剛才的起降裝置一樣
也是從下面升起的機關
接下來是花道的正上方
像起重機一樣的是懸樑
掛在它上面
演員就能在空中飛舞
真棒啊
天井是用竹子網成格子狀
可以在那上面飄撒櫻花下來
彷彿坐時光機回到一百年前了
真的啊
何止只有一百年啊
原本這個金丸座是接近幕末的天保年間
得到幕府的許可而建造的
也是現存的日本最古老的戲園
能在這裡表演真的是演員最大的榮耀呢
兩個人還是那麼恩愛的樣子...
園子
聽說今天上演的是以歌劇魅影改編的古裝劇
對
以華麗的戲園為舞臺
用面具遮掩醜陋恐怖容貌的神秘怪人
和嬌小身驅的一個歌姬
然後呢...圍繞這對戀人展開的愛與恨的恐怖劇
有別於歌劇院的金毘羅劇院之怪人
什麼人...在哪裡？出現了！
我所愛的女孩唱吧！
為了深深愛著妳的我
為了音樂的天使
唱吧！打開嗓子！
純潔的天使
光輝的天使
把我的靈魂帶到藍天上吧
不要對他唱，睜大眼睛看，那是惡魔，是冤魂！
好帥哦～
那個人是誰呀？
贊助這次表演的羅臼辰彥
贊助商啊...
羅臼嗎？
關西的羅臼集團啊
記得是在報紙上看過社長過世後
剛剛由年輕的兒子來繼承他的事業
不會這麼快吧...
突然就來找我...
你好！我是鈴木園子
加油喔蓮華！
對！蓮華...
有我羅臼辰彥陪伴在妳身邊
謝謝你了
不過我演的也不是什麼重要角色
雖然如此，不過我還是覺得
來演女主角歌姬的應該是妳哦
要不換一下角色...
羅臼先生
決定這種事是由團長來作
而不是由贊助商的你來作
更何況我也不是那個怪人
這麼說沒錯
怪人？
就是說你不能答應我的要求吧
當然的啊
我也只是想看看自己的青梅竹馬在舞臺上的英姿
要求？
更換女主角？
青梅竹馬...最後是怪人...
這簡直就是像...
THE PHANTOM OF THE OPERA
歌劇魅影一樣的劇情嗎？
他是蓮華的青梅竹馬啊...
[羅臼]我覺得你還是坦率一點好
[園子]但這個…
玉之助先生
你對蓮華的感覺...是喜歡她吧？
羅...羅臼...
猶豫不決的話她會被我搶走的哦
三角關係！
園子！
我倒是無所謂啦團長
要我和蓮華交換角色
妳在說什麼啊，不要亂開玩笑
我為什麼會請妳來表演，妳應該知道的呀
就是說啊
我一直是你的忠實觀眾
能和你同臺演出就感到很幸福了
謝謝妳了
大美女！
好像在哪見過...
輕部路未
知名的青年話劇演員
「請您務必來演女主角」哥哥這樣求過她
本以為一定會遭到拒絕沒想到她卻一口答應了
大吃一驚呢
剛才我真是說錯話了，請妳盡力表演吧
哎呀哎呀...看來我惹人討厭咧
抱歉，這裡黑漆漆的沒有看到
誰可以，過來貼贊助商用的標籤？
標籤？
是這東西嗎？
有夠髒的膠帶
這是螢光膠帶
妳看，在那裡也有貼哦
真聰明的小朋友啊
對，當舞臺快停下來
方便演員正確走到自己位置用的標籤
看來是沒有辦法能夠介入了囉園子
我不在意哩，因為已經突破另一個瓶頸了
突破瓶頸？
總算要開始排練了
這舞臺還真是複雜啊
我只對自己的角色感興趣
看起來酷斃了
讓開讓開別擋路
真對不起...
誰讓你們進來的表演還早呢
這人真兇...
園子
抱歉鍋島先生，我忘了介紹了
那一位是毛利小五郎偵探先生
偵探？
毛利小五郎...
那個...有名的...
對，我就是那個有名的毛利小五郎
這位是...他的女兒小蘭
很高興認識你
還有這位...
我最喜歡的江戶川柯南
啊...你們好
還有這位...
可愛的鈴木園子，請多關照
我不管他們是誰，只要不別妨礙工作就好了
前任團長比你嚴謹多了
我父親是我父親，我就是我
不過沒有這份工作我可要被追債追得團團轉了
所以我對你這個團長還是心存感激的
幹活囉！
好！
別礙手礙腳的啊...
好，開始排演吧
蓮華
幫我把漱口水拿來好嗎？
好...
柯南你們到觀眾席吧
好
危險！
路未小姐！
你不要緊吧？路未小姐！
路未小姐...
這在搞什麼？
你們誰去叫救護車
叫救護車來啊
不用了團長
小題大作...
我沒什麼大礙
路未小姐...
輕微的擦傷
不過因為這個演出的賣點就是觀眾席離舞臺很近
所以最好不要把道具集中在這裡
切！搞什麼飛機
是誰在這時候幹的好事？
你們快離開
不快點把這玩意修好就趕不及表演了
真是過分，犯人就是他
園子...
總之快點療傷
到後臺去吧，路未小姐
那根繩子有被利刃割過的痕跡唷
怪人作的吧...
胡說些什麼
那只是單純的惡作劇
那這又怎麼解釋
搞不好真的需要更換女主角了
我才不肯
不知怎麼我有更有勁了
怎麼能依著怪人讓他得逞，對吧團長？
這個...恕我插一句話...
怪人是指...
是金毘羅劇院的怪人
所以我說那是...
這應該是這次戲劇的名稱吧？金毘羅劇院的怪人
對，所以就是...
對了！是吊燈啦...吊燈啦
就是這個
吊燈嗎？
在這個劇本所參照的歌劇魅影情節裡
第一個女主角就是被墜落的吊燈砸到的
不是只有這樣...
大家之間的關係也和歌劇魅影中的人物洽好吻合
說到這剛才玉之助團長有說不答應怪人的要求對吧？
那也是一模一樣
在歌劇魅影故事裡面的怪人也要求更換女主角
到底是怎麼回事啊？
大家好像對我們隱瞞著些什麼吧...
不愧是名偵探
玉之助
還是跟毛利先生說一下情況比較好吧
好吧我知道了...
一開始，大家都認為這只是一個...惡作劇
他並沒有做什麼
只是露出身影來嚇唬別人
然後呢...就收到了十封這樣的信件
裡面...都是一樣的內容啊
這到底是什麼意思咧？
眾多觀眾捧場...被刺...散花...
贊岐金毘羅劇院的怪人
眾多觀眾捧場對於舞臺表演來說不是很普通嗎？
被刺和散花也是很有戲劇性的場景
暗號的樣子吧，贊岐的諧音字
你連這都知道啊小子！
贊岐？
簡單的暗號反而令人更加懷疑
贊岐...
對啦！
贊岐就是「去掉さ」啊！
也就是把「さ」的字去掉再來讀啦
就是...
先把漢字全部換成假名會比較容易喔
然後去掉「さ」是吧？那麼就變成...
厲害！
換掉女主角給蓮華
這...這是一封很明顯的恐嚇信
但是若總是介意這種東西就沒法演戲了
話是沒錯...
不過若不在意的話就會發生慘劇
也就是說這並不是單純的唬嚨人
總覺得...不會就這樣就善罷干休的
團長
我還是要演
只要妳可以的話...
如果因為這些事就逃離舞臺也算不上演員了
這樣可以嗎毛利先生？
恐嚇信和燈籠架翻倒之間看似沒有直接的關聯
繩子的斷裂嘛...在具體的調查報告出來之前也很難說
確實如此
就算現在警方有所行動
最後的表演還是由團長玉之助來作決定
那...就這麼辦
表演仍然要進行
希望大家，把今天的試演當作明天的公演
全力以赴！
來吧！我所愛的女孩！
我所愛的女孩唱吧！
順我者昌逆我者亡
敢問您是哪位？
請您留下腳步...
你究竟是神？還是惡魔呢...
那傢伙是惡魔，我來斬妖除魔！
除掉他這個來自於黑暗世界的人啊
愚蠢無禮的年輕人
你將會受到詛咒
若想奪取我們的愛和勝利
就來嘗嘗我們黑暗世界的厲害吧
好感動...
果真是...爸爸果然喝了酒就愛睡覺了
她從剛剛開始一直在看什麼呀
那個是？
那是什麼？
在那裡！
怎麼了？
是誰在那裡搗亂？
怎麼？
怎麼...妳的喉嚨？
這會是...
那簡直就像
回...回去吧
怎麼一回事？
這也是一樣...
和歌劇魅影一樣
是嗎？
可惡，跑到哪裡去了
把前幕，快拉起來
路未小姐快回來
怎麼了？
只有這一條路可走
現場這麼多觀眾
居然沒有一個人注意到怪人經過這裡？
到底為什麼？
那是什麼？
小鬼，你想要幹什麼啊？
這裡看起來高高好玩
這不是遊樂場，閒人不准靠近！
對不起啦
有人把路未小姐的漱口水調包了？
她說覺得和平常的藥，感覺不太一樣
但是還是上臺去表演了
然後她就...
可惡，到底是誰？
難...難道是...
現在沒功夫管那個
主要是進行了一半的表演怎麼辦
妳曾經幫她對過戲
應該多少記得臺詞吧
難...難道要我來演
沒時間考慮那麼多了
觀眾都在等我們
可...可是...
準備一下
十五分鐘後重新開演
快點去！
怪人這...是演戲的吧？
其他觀眾好像也是這麼想的樣子
柯南人呢？
閣樓啊？這裡簡直像迷宮嘛
我所愛的女孩啊
是誰？
糟糕了呀...
這是哪啊？
我真的做得到嗎？
真的能夠...代替路未小姐表演嗎？
不用耽心
怪人...
妳有音樂天使的陪伴
沒有半個人
怎會...
我見過他之後，身心就好像得到了解脫一樣
但他是黑暗的主人，那我就是黑暗的罪人
不要再沈浸於黑暗之中了
我將會指引妳，進到光明的世界裡來
無論在哪裡都與妳在一起
柯南你上哪兒去了？
上廁所...
請您對天發誓，今生只愛我一個人
我對天發誓，今生只愛妳一個
已經不能回頭了
妳被帶到了這裡來
將被封鎖，籠罩在黑暗之中，地獄的深處！
我並不會愄懼你那樣的容貌
我所畏懼的是你所扭曲的心！
好厲害哦蓮華...
一點也不認為是代替的呢！
很成功的試演
那個中途代替的演員非常出色
開始期待明天的公演了
真是陰森的鬼地方
這個是...什麼？
鍋...鍋島
不准動！
不准離開！
不！不是！不是我！不是我！
怎麼回事？
玉之助先生...抓進了警局？
對...
救我們...柯南...我哥哥
冷靜一下小惠
到底是怎麼回事？
警方說他殺害了負責大型道具的鍋島先生
玉之助先生怎麼可能會做出這種事情
但是據說他手持凶器倒在鍋島先生旁邊
當時人是暈過去的嗎？
而且他...還戴著怪人的面具
上面沾滿血
所以說，大家認為之前的怪人騷動都是團長作的
怎會...
爸爸，快到警局去吧！
知道了
你說是被信叫出去的？
對
退去...
零落阡陌欲綴紅
朝在石碑墓地松
羅臼
這也是贊岐暗號吧
和金毘羅劇院的怪人寄來的恐嚇信一樣
沒有錯
把這轉換成實際內容的話...
想和你談談關於蓮華的事
在墓地的空地等你
然後你一到現場
就是這個樣子！
但是...他為什麼要這樣做？
就是因為他才是金毘羅劇院的怪人啊
威脅更換女主角
寄發恐嚇信件
把燈籠架砸到路未小姐頭上
還有調換漱口水
所有的作為令我這麼想！
但是羅臼也跟你一樣說了同樣的話
說是被你叫出去的
不對！
我並沒有說玉之助他就是怪人
只是被他叫出去這件事是真的
就是這個吧？
玉之助先生說也收到了幾乎同樣內容的信
只不過公園變成了石碑
寄信人變成了你的名字
然後你去了嗎？
我是有過去，但是玉之助沒有來
那是當然啦，因為那個時候他正在兇案現場
那麼...你有沒有在公園看見或是遇見什麼人
這麼一說...
路未小姐？
當時羅臼先生有看到妳
那麼妳一個人在公園的空地作什麼呢？
私下在發聲練習
原來如此
我...我很榮幸毛利先生，竟然能和您一同辦案
把伊東玉之助作為嫌疑犯的證據
就是他當時手中握著的那把刀吧？
對！
可是當時他不是暈過去了嗎？大西警官
也有可能是別人故意嫁禍給他的不是嗎？
對啊...
就是這樣子！
這方面調查了嗎？
的確我們在他的後腦勺有發現傷口
也可能和受害人扭打時
不小心摔倒時撞到臺座的臺階角造成的傷口
臺座的臺階角？
請您繼續說...
在被害人倒下的後方有一座紀念碑
那個臺座是有個臺階的
那...殺人動機是...
金錢糾紛問題吧
仗著自己是前任團長的老團員
被害人要求預付工資，還提出過很多過分的要求
所以就...作了...
怎麼會...
不會這樣吧
還有一個，我想這是最主要的動機
讓別人以為羅臼就是金毘羅劇院的怪人
嫁禍給他後用來博得蓮華小姐的芳心
這個才奇怪耶，因為本來那兩個人就...
恩愛得很，雖然我不滿意...
根本沒必要要做那種事啊！
可是啊...就因為青梅竹馬的羅臼出現了啊
男女之間是很難說的，尤其是從旁觀者來看
怎會...
這樣...就沒法公演了
團長竟然是嫌疑犯
真可惜啊
片岡蓮華演得挺不錯的說
你相信玉之助的吧
團長也相信我
所以讓我代替路未小姐表演
那場演出很精彩
但是當時我非常害怕，認為自己一定做不到
當時...受了音樂天使和怪人的鼓勵
不會是你幹的吧
妳是在懷疑我嗎？
我不知道
到底...什麼該相信要相信誰我都不知道
既然妳這麼痛苦就乾脆別演了
蓮華，我希望妳和我一起生活下去
不會...
真對不起，我現在很耽心團長沒有心情考慮那些事
是嗎？那好吧，那麼妳去告訴團長
贊助商也受到了沈重的打擊
我不得不退出，很遺憾我得這麼作
怎...怎能...
但是呢，妳的事另當別論，我是絕對不會放棄妳的
真是抱歉，我們並不是故意要偷聽
那個...是真的嗎？妳說受到怪人的鼓勵？
所以我沒有覺得很高興
臺下掌聲響起，讓我這麼覺得
才不是那樣子的，是你自己的實力
不過...新女主角受到怪人的鼓勵
也和歌劇魅影，裡面的情節一樣
對，所以我很怕
到底是誰幹的呢
如果不是玉之助先生的話
難道真是羅臼先生？
或者真的有怪人？幽靈作怪？鬼魂出現？
不，那是不可能的
就是它！
怎麼了柯南？
那是什麼？
喇叭嗎？
對，無線傳送，應該就是它
其實那天我也聽到了怪人的聲音
真的嗎柯南？
也就是說...那個嘛...
金毘羅劇院的怪人不是幽靈也不是鬼怪
我要再去找一下爸爸
我也要一塊去
我也要把握好了
一開始我覺得不太對勁
贊岐方式的恐嚇信
自稱是由金毘羅劇院怪人所作的行為
好像是故意做給別人看，感覺刻意要這麼作
只是殺人事件卻顯得很突兀
那裡一定有什麼線索
臺階是指這啊？
對於犯人來說真是一個很好的藏身之處
爸爸啊，你快想辦法啊！
好不容易來一趟
這樣下去就看不到玉之助先生的表演了
妳們不用耽心了啦
剛剛大西警官通知我說
伊東玉之助已被無罪釋放
與此相對羅臼先生被作為重大嫌疑犯正在接受審訊
這次一定不會錯了
掉落在案發現場的爬階梯用的手杖上
除了被害者的指紋以外還發現了羅臼的指紋
應該是在和被害者打鬥時留下的
而且在他的後車箱裡
鬼扯蛋！我根本不知道什麼手杖
也沒有把那種東西放在汽車後車箱裡
聽說昨天試演的時候那個怪人出現引起了一陣騷動
大部分觀眾以為是表演的一部分
你當時是不是用了投影機
原來...那是這樣作的...
愛說笑，難道懷疑那是我幹的？
只要使用遙控器你在觀眾席上也可以操作投影機
胡亂說！
還有那個錄音機和發信器
事先用來錄下怪人的聲音放給蓮華的女孩聽是吧
在後臺還發現了一個喇叭和這個
你這麼做都是為了把她得到手
而且也因為如此設下圈套陷害玉之助先生
就是這樣子對不對！
胡說八道！
哥哥
讓妳擔心了
大家呢？
在旅館裡
走吧，得馬上決定今晚的演出該如何進行
柯南，謝謝你了
問題還是在於那個臺階
如果說犯人是站在上面下手的話...
對了！
不在場證明，我有不在場證明！
真是遺憾啊，不成立
妳說在空地練習發聲是騙人的？
她害怕從此被撤換下來
如果說對身為贊助商的你提供有利口供的話
她想也許會有所轉機
她自己都承認了
什麼啊！
她為什麼要這麼做...
怎麼了？
很對不起，我想上個廁所
還有一點
怪人播放的投影機
如果說可以在觀眾席上通過遙控器操作的話
其它地方也行
對，即使是在舞臺上也可以
警察叔叔
你是毛利先生的...
毛利叔叔要我過來幫他問個東西
毛利先生要問啥？
羅臼先生的指紋留在手杖的哪部分上面？
那個是留在了膠帶上
膠帶？
對，不同的店會有不同的粘貼方式和顏色
算是一種記號吧
那是哪家店的手杖呢？
到現在為止還沒有找到這家店啊...
本來以為螢光膠帶很少見應該馬上就會找到
螢光膠帶...
這我就明白了
誰是真正的犯人了
羅臼辰彥逃跑了
什麼？
真的很抱歉，我一個不留神就...
緊急通緝！趕快去！
妳並沒有愛我
沒有愛我！沒有愛我！
放開我！放開我！
但是妳命中註定永遠離不開我的！
不能離開我的！
這也是故意這麼放的
不過為什麼還把自己去的地方...
但是現在也只好過去了
柯南
有沒有看到蓮華？
玉之助先生
這個是...難道被羅臼給...
原來你在這裡，找你找半天了柯南
你們兩個都怎麼了？
蓮華！妳在哪？
蓮華小姐！
你看那！
羅臼，蓮華在哪？
等等羅臼
與我共赴黃泉的女孩啊
讓我們墜入黑暗的深淵吧！
放開我！放開我！
等等怪人
快點放開她！
蓮華小姐！
適可而止吧
園子？
金毘羅劇院的怪人
我知道妳並不是羅臼
而且妳一開始也沒有打算要殺人
沒錯吧？
就此打住，路未小姐
說什麼？
是嗎？
對，從一開始妳的舉止就很奇怪
這一切都是妳在自導自演
那是在演戲嗎？為什麼要這麼做？
當然是為了設圈套陷害羅臼先生
路未小姐，為什麼？
要報仇，對那傢伙的父親
過世的羅臼集團的前董事長
就是因為他搶走了我父親的事業
父親因為操勞過度而去世
媽媽後來也隨著父親去了
怎麼會？
只留下孤零零的我一個人
那時的我只能演戲
我根本沒有想到可以報仇
後來我收到了本次演出的請求
不能放過，不能放過！
我聽到了父母從那個世界傳來的呼喊
所以才接受了請求...
但是最初我並沒有打算要殺人
只要本次的演出失敗
讓贊助商羅臼集團的名字蒙上污點就心滿意足了
所以才給蓮華施點壓力
這個女孩不會成功，然後演出就會失敗
但是這是我的一大失誤
我忘記了...
蓮華也是一名演員
我曾經也和她一樣把壓力轉換成為了動力
路未小姐
之後還被那個男人發現了
這麼一來我就不用煩腦還債了
妳說對不對啊？
不...父母的報復不能就半途而廢
殺了這傢伙讓羅臼背黑鍋
我當時心裡念頭一橫
所以就把鍋島先生叫到那塊空地
自己則躲在紀念碑的後面
如果犯人是站在那臺座上刺殺鍋島的話
應該是小個子
就算女人也可以正好把刀刺進鍋島先生頸子的部位
那根手杖上的螢光膠帶是羅臼先生之前接觸過的
警方認為把玉之助先生打暈是因為
羅臼先生想從他手中奪走蓮華小姐而陷害的
然後你又故意讓羅臼先生看到妳
事後確翻供來損害羅臼先生的信譽
另外當他在公園等玉之助先生的時候
把投影機放到了他汽車的後車箱
對，最後還是被羅臼發現了
快出來！我已經知道是妳做的了
既然如此我只好將計就計
讓從警局逃跑的羅臼逼蓮華一同自殺
不過竟然連你這個小姑娘也把事情全部看透了
不可以！路未小姐！
可憐的不幸的人啊
糟了！
玉之助先生
柯南
路未小姐，妳奪走別人的性命最後還要奪走自己的
難道這也要歸咎於妳父母嗎？
不論有什麼理由
妳都已經做了身為一個人所不能做的事
妳必須要為此付出代價，絕對不許妳自殺
而且妳之所以故意把這裡的介紹冊擺在那
難道不就是希望有誰能阻止...
來阻止妳的自殺行為嗎？
太好了，多虧有了園子
又是我搞定的嗎？
在妳睡覺的時候
非常抱歉，我要繼續演戲
和團長永遠一起表演
蓮華...
明白了
感覺真好玩
還挺費力的咧
不過感覺很舒服
為了烏龍麵的嚼勁我花了不少力氣啊
我要啤酒！啤酒！
到哪去都一樣...
這可是風靡了20年的電影之完結篇嘛
太奇怪了
看 這是兩張3年前試映會的票
沒有用過就夾在了筆記本里
說不定他
已經不打算回來了
NEXT CONAN
姻緣和友情的試映會
下集柯南提示
優惠券
點播率第一的電影將在十月二日放映
那部我是主角吧小蘭？
我是主角才對