擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
在電影的免費試映會上
最初的誤解犯下的錯誤
及時阻止事件發生的偵探團
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
遊戲結束了
你無路可走了
你認命吧，黑暗沙辛！
你說什麼...
你們能躲掉我的...
光劍？
別想了...
感覺像水一樣
十月三十日全世界同時公開！！
親眼來目擊世紀傳說的完結篇吧！！
這個隊排可真是大排長龍啊...
沒辦法啊
這可是二十年人氣旺盛的電影完結篇嘛
不過我們還真幸運呢
居然得到了這場電影試映會的票
是沖野洋子小姐送的吧？
對，要感謝我的咧
是我拜託叔叔去找她要的票
但...
差得遠呢！
看到了沒，這就是我黑暗劍聖黑暗沙辛的力量
那點力量
對我這光劍之豪貝鳩是沒有用的
看我火焰女劍士
綺薩莎的太陽之劍解決你
我看你們亳無半點感恩的心...
因緣與友情的試映會
安靜安靜，不好好排的話會被挨罵的喔！
有什麼關係，我們不是有票嗎？
就算不排隊的話，時間到了還是能進場的啊
可是座位是先到先贏
不排隊的話是搶不到好位子囉
是沒錯啦...
但一想到能比其他同學先看到這部片
就興奮得不得了
根本靜不下心來嘛！
若這樣，就該扮演得更像才對
黑暗沙辛所使用的二刀流
姿勢是以右手持長劍，左手才是短劍喔！
還有貝鳩的眼罩是戴在左眼
而綺薩莎的太陽之劍很長
所以要像這樣拉長來用
好棒唷！這個可以這樣伸長耶！
你記得真清楚呢
其實啊，這些孩子們拿的週邊小道具我都有
是個狂熱的影迷啊
大哥哥你也喜歡「星劍大戰」是嗎？
我在你們這麼大時看了第一部後就成了它的大粉絲
而且呢，我和我的女朋友兩個
在這部電影的試映會時認識的
你的女朋友今天沒有來嗎？
因為發生一點事
你們吵架啦？
該不會是只有一張票兩個人搶著要吧？
不是那樣的啦
不過我有一個叫鳴川的「星劍大戰」同好
倒是一直吵著要我把票讓給他
昨天晚上還一直來煩呢
大哥，要好好握緊才行哦
這是很重要的門票呢
歹勢歹勢
離開場還有幾分鐘
請大家排隊排整齊
他是黑暗劍客黑暗塔奇歐
真的耶！
那麼，要不要我替你們跟他拍張合照？
好！
大家笑一下
謝謝你大哥哥
不用這麼客氣
真不好意思啊
不會
其實我是...
做這一行的
（自由攝影師 建井文吾）
建井文吾先生
是個攝影師啊
對，所以拍出來的品質絕對保證
那我們也幫大哥哥拍一張當作回禮吧
是嗎？
那我就借用一下你的相機
說CHEESE
謝了
那麼我會把拍好的照片給您寄過去
請您把地址和姓名寫在這裡
好...好...
寫完了嗎
那等照片沖印好之後我就給您寄過去
就寄到這個地址對吧
當然是不要錢的
請您放心好了
不過這次的那個塔奇歐真讓人期待啊
嗯，不知道他在這次的電影裡會怎樣
他那麼厲害真在讓人好緊張喲！
沒關係的
貝鳩或綺薩莎一定會把黑暗塔奇歐打敗的
因為邪惡是永遠無法橫行的嘛
有電話
我是建井
是鳴川啊
什麼？要我馬上到奧穗第二大廈的前面去
知道了，這就過去
不好意思，你們可以先幫我佔一下位置嗎？
我把東西先留在這裡
哦...不要緊的
我馬上就回來
喂，大叔
剛才那個傢伙有沒有說過什麼
什麼意思？
我是說他有沒有找你要錢
沒有，他只是幫我們拍了張照片而已
他剛才也纏著我們非要幫我們拍照
煩都煩死了
我都覺得他是個剛出來混的騙子了
不過好像不是吧
喂！鳴川
讓你久等了
真是...
剛才在電話裡你是怎麼搞的？
不是你叫我到這裡之後打電話給你嗎？
不好意思
是我搞錯了
如果不是什麼要緊事我就先回去了
我可沒那麼閒
沒關係，我想你一定會喜歡的
這可是我為了你這個好朋友
特地精心準備的禮物喲
不過剛才那個大哥哥的確說了很奇怪的話
他說貝鳩或綺薩莎一定會把黑暗塔奇歐打敗
還說什麼邪惡永不橫行
邪惡力量被正義力量打敗不是理所當然的嗎
但是塔奇歐在上一部裡已經改邪歸正了呀
他背叛了黑暗沙辛
那個骷髏面具的後面是張很帥的臉
所以他絕對是個好人
既然這樣為什麼他會那麼說呢？
會不會他在這部電影裡又一次背叛了呢
大概是因為他並沒有看上一集「星劍大戰Ⅴ」吧
喂！你不能擅自打開別人的東西
看，這是兩張3年前試映會的票
沒有用過就夾在了筆記本裡
其中一張上的那個污漬是
大概是血跡
而且是很久以前的
血？
該不會是為了搶這兩張票而發生過流血衝突吧？
這我是不清楚
不過這兩張票應該是屬於
剛才那個叫建井的和
這張照片上的他的女友應該不會錯
看來好像是在車裡拍的照片嘛
照片的日期
和三年前的票日期一樣
那他們為什麼沒有去試映會呢
這個嗎
電梯嗎？
沿那條走廊一直走就在左手邊
謝謝妳
鳴川，她說電梯在走廊的左邊
這種小事自己找找不就好了
不好意思
我可是個路痴啊
太奇怪了
什麼東西奇怪啊
不就是些筆記嗎
剛才那個叫建井的
把寫著博士地址和姓名的那頁撕下來
和底片一起放進了底片盒裡吧
當時我以為他是為了記住我們的照片在那卷底片裡
但是他所有的底片都是有編號的
每卷拍的是什麼筆記本上也記得很詳細
而且其他的地方並沒有被撕過的痕跡
其他已經拍完的底片也都放在袋子裡
那他為什麼只把那卷底片
你快點給我看呀
那個要送給我的禮物
你別那麼著急嘛
我馬上就給你
到那個好地方之後
說到底片，我也有個地方覺得不對勁
我剛給他拍完照之後
他馬上就開始倒捲了
明明還剩下十五張啊
你不覺得很奇怪嗎？
拍了一半就取出的底片
特地撕下筆記本上寫著博士地址的那頁放進口袋
還有沾著血跡的3年前那次試映會的票
再加上打電話把他叫走的也是星劍大戰的同好
難...難道說他要
喂！建井
就這樣上來不好吧
這裡可是屋頂
你還記得嗎 ？鳴川
也是這麼一個晴朗的日子
我們和她
和亞美初次相遇的那場試映會
對了我想我知道了
那個大哥哥是到這個試映會來工作的
所以為了和工作的照片分開
才把底片拿出來的
豬頭耶...
如果是因為工作而來的話
不就沒必要在這裡排隊了嗎
說得也是...
說不定那個人...
根本就不打算再回來了
你...你說啥？
喂喂，難道你已經忘了嗎？
只不過是六年前的事而已
當 當然記得
和亞美相識是在「星劍大戰Ⅳ」的試映會嘛
我們把拿著票卻在會場附近迷了路的她帶到了會場
沒記錯的話六年前的電影院應該就是前面的這個吧
而且三年前也是一樣
喂...難道你還...
還在氣三年前害死亞美的那場車禍吧？
當時開車的的確是我
可是警察不是說過了嘛
是那輛卡車的責任
司機打瞌睡闖了紅燈直接衝向我們這來
可惡
雖然當時我因為睡過頭而有點急
但是卻並沒有超速啊
而且...為什麼你非得在這種地方重提陳年往事不可？
拿去，這是我給你的禮物
哦哦！這不是「星劍大戰」試映會的票嗎？
你不是在電話裡問我
有沒有多餘的票
但昨天晚上你不是說沒有嗎？
因為突然接到工作沒辦法去看
所以今天早上才打電話給你
而且在這裡把票給你亞美也會高興的
畢竟那場車禍就正在發生在這大樓下面
對...是吧...
那場事故之後，我們之間就有了隔閡
這就當作我們和好的象徵吧！
對了喔！離開演只剩下五分鐘囉！
不快點的話就趕不上放映前的活動喔！
真...真的嗎？
那就多謝啦建井！
別忘了代替我好好地觀賞哦！
好啦！
你喜歡的黑暗塔奇歐的每一個精彩動作
我都不會錯過的
雖然到頭來還是會敗在貝鳩或綺薩莎手上
大概...
下次再請你吃飯作為謝禮
好
亞美...
真抱歉這三年讓妳一個人孤零零的
妳等著...現在我馬上就去妳身邊...
別費力了
如果你現在跳下去
也只會以普通的跳樓自殺結案
因為我會作證
說我看到是大哥哥你自己跨過了欄杆
你是剛才排在參加試映會隊伍裡的小弟弟吧
我想你是誤會了
我只是想爬上去更好地欣賞一下風景
你所盤算的計畫是這樣的
首先從參加試映會的隊伍裡選擇合適的人
以自己也是「星劍大戰」忠實影迷的混熟
用自己的照相機拍下他們的照片
接著你以寄照片為由記錄下對方的地址和姓名
撕下那張紙和底片一起放進口袋裡
然後事先和朋友約好叫他到約定地點後打電話給你
接到電話後
你說出那個朋友的名字和約定的地方
給新認識的同好留下印象
留下一句我馬上回來的話後離開隊伍
見到朋友後將他約到這棟樓的屋頂
把票給對方後再跳樓自殺
不過，這次你挑上的對象偏偏是我們
只要從你的遺物中找到我們的照片和地址
警察一定會聯繫我們
從我們口中可以得知你是那部電影的忠實影迷
加上那個打電話給你的朋友想要得到電影票的證詞
再查到他拿著沾有你指紋的票進入了會場
警察一定會這樣想...
你的那位朋友在試映會開場前把你叫到這裡
從這裡把你推下樓去
並把你的票給搶走了
順便一提
你故意問了電梯的位置
也是為了讓人記住你是和朋友一起來的
而且你故意把票掉在地上
也是為了在票上留下我朋友的指紋
只要從試映會後回收的票根中
找到沾有你、你朋友以及我朋友指紋的票根
就會成為今天我們見面時你還拿著那張票的鐵證
真聰明的小朋友
不過...單憑你一個人的證言和推理
警察真的會相信嗎？
這你放心
就算一個人不行
我們有五個人的話
他們總會相信了吧
而且剛才我們和貌似你朋友的人擦肩而過
眼下他應該已經離開了這棟大樓
就算你現在跳下去
時間上的不吻合也會使你的計畫泡湯
真的很遺憾啊
可惡...你們根本不瞭解我的心情
怎麼會不知道
三年前正是你那位朋友駕駛汽車
才導致你的女友在車禍中喪身
這就是你的動機吧
你怎麼會知道？
你的筆記本裡夾著電影票和照片
那是3年前「星劍大戰Ⅴ」試映會的票
照片是你和你的女友坐在車的後排照的
拍照的恐怕就是你那位開車的朋友
而且，其中一張票上沾有血跡
照片的日期和三年前試映會的日期一致
於是大致可以推測出
那天發生了使你們無法參加試映會的事故
罪魁禍首應該是你試圖嫁禍成殺人犯的那位朋友
而且是他駕駛失誤的可能性很高
對，就是像這樣
那傢伙如果那天沒有睡過頭
要是他按約準時來的話
就不會遇上那輛該死的卡車了
但是你這樣做
不是枉費人家一片好意？
我也是這麼想所以一直極力控制自己
但是那傢伙隔了三年後給我打來電話
卻是問我有沒有多餘的「星劍大戰Ⅵ」的票
還有剛才從我這裡拿到票後
就得意洋洋地朝會場跑去了
好像把三年前的事忘得一乾二淨了
還跟我說黑暗塔奇歐和貝鳩對決的事情
那兩人不可能再交手了
黑暗塔奇歐已經成了貝鳩的朋友
是啊...他和他的朋友都沒有看過「星劍大戰Ⅴ」
為什麼還那麼想要票呢
三年前的事故現場在這附近嗎？
對，所以我才打算從這棟樓...
馬上帶我去
那不是剛才在樓裡和我們擦肩而過的大哥哥嗎？
但是會場不在這個方向啊
鳴川...
那事故現場呢
就是那裡
因為被卡車撞了一下
所以那裡的欄杆也少了一根
好像夾著什麼東西
果然沒錯
那是什麼
「星劍大戰Ⅵ」試映會的票
這裡還夾著3年前的票哦
雖然已經被雨淋得破爛不堪了
但是...那傢伙為什麼會...
你還真笨耶
他是想讓你的女朋友看啊
放在這裡的話說不定可以送到天堂去
而且這些事之所以沒有對你說過
恐怕是他也很喜歡
你的女朋友
和你一樣的喜歡
別管那麼多了啦
還有三分鐘試映會就要開始了
那麼大哥哥也一起去看吧！
要認真地看完再去告訴你的女朋友哦
我們正好多了一張票
是不想去看的叔叔的那張
謝謝你們，我還是不去看
畢竟我連第五部都沒看過
而且「星劍大戰Ⅴ」和「星劍大戰Ⅵ」
我想買DVD去那傢伙家裡一起看
他們真慢...
架子上擺放的迷你汽車和迷你人偶
還有書，幾乎全都是倒著放的
為...為何？
下一集柯南
倒轉的結局（前編）
下集柯南提示
收藏品
下一集大家會看到一些奇怪的收藏品
灰原你都收藏了些什麼啊
不說