擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
在棒球飛入的民宅裡
發生一件顛倒的事件
這個房間好像很奇怪哦
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
老師！
啊...是島木編輯啊
吼...不是要叫我島木編輯什麼的啦
那是什麼事？
你...你在說什麼呀老師～
逗你玩的...好玩
不要玩啦...
來問手稿？
這是當然啦萬田老師，拜託您不要再整我了啦
我真的很兩難啊...
印刷廠說只能再等兩個小時左右
哦，有兩小時那就很夠了
再兩小時是嗎？
己經通過最後的關卡
剩下要寫完後面的結尾而已，不用多久的
這是真的嗎？
你以為我是誰，你要相信我
我們不是已經合作了很長時間了嗎？
哦，諾貝爾啊
麻煩幫我看好老師，別讓他逃跑囉，拜託啦
如果他想跑的話，你咬他一口也沒關係
那...我就到那邊電梯前等您
稿子完成後請通知我
嗯，知道了啦
顛倒的結局（前編）
嗯，還有兩個小時
是，應該是可以
嗯...他本人是這麼說的，應該不會有問題
是，請您放心我在這看著他
帝丹小學一年Ｂ班王牌全勝投手小島元太
目前無安打無得分
兩次出界加滿壘
目前處於最佳狀態身手敏捷的圓谷光彥
送你個好球！
來了！
高飛球！
有勞你了江戶川同學
有勞我什麼？
接球...接球...
來了來了！
就交給我吧
真棒！
柯南真厲害！
如果這是在玩足球的話...
拜託你用手套好好接球啦！這又不是足球
柯南，你是不是不屑打棒球啊？
就是啊柯南，要就認真打，吼...
歹勢歹勢...
沒辦法嘛...
因為踢慣了足球後，腳的行動總是比手快嘛
老師，等你好久囉
一直等一直等脖子都等長了
萬田老師，這身打扮？
難道又假扮成服務員從旅館裡溜出來了吧？
你喜歡這樣啊？
因為那邊已經盯得像犯人一樣，這樣比較輕鬆
不會有人發現我
諾貝爾也一起來了啊
諾貝爾？諾貝爾？乖乖乖，是哥哥我哦
要是我或你不在身邊就會亂來還弄得全身是傷
不說這了，原稿完成了嗎？
嗯，早就寫好了，六小時之前
六小時之前嗎？
可是剛才我從旅館打電話給你的時候
你不是說還有一點嗎？
聽到老師那麼緊張，才忍不住要騙您啦
希望您不要太生氣
喂喂...我說原本啊...
這樣開個玩笑無傷大雅吧？
畢竟我可是壓力很大的
要替老師代筆寫作
當然我也因此賺了不少錢
所以也沒什麼好不滿啦
來，這是這次的原稿
照老師所說的，寫下一個完美的大結局
哦，辛苦了
對了，那您向他們介紹過我了嗎？
喔！我預定這次交稿後
我和編輯會在我家開個會討論下個作品
我打算討論之後就把那位編輯帶到這裡來
真的嗎！實在太感謝您了！我好高興呢！
等你出道之後，我可能也該退休去囉
您不用太耽心，我還是會繼續替您代筆
而且我寫的是您不寫的推理小說，風格和老師也不同
你說完全不同？
其實我已經快寫完了
這是我的處女作
方便的話請老師過目一下
看起來簡直就像是不同人寫的作品
但這樣一來我也能躋身小說家的行列
如果作品能大賣，我就能收集更多的收藏了吧
差點忘了你還是個收藏家呢
嗯，從小我就喜歡收集各種東西
不過現在最想要的是小說家新人獎的芥山獎
既然老師也是評審之一，我應該能得獎吧？
不先取得這個獎項的話
將來就沒辦法收齊各式獎項了嘛！
啊對了，說到收集
我今天總算把缺的部份全都收齊囉！
哦？
果然沒錯，像這樣全部排排站感覺棒透了
那麼...太好了！
好，諾貝爾，要走囉！
諾貝爾？諾貝爾？諾貝爾？
你在哪裡諾貝爾？快出來！
諾貝爾？
你到哪了？
這下遭了！
若不快...不快點走...
老師...萬田老師？
不快點回旅館的話...
老師？老師？
不在場證明...
老師...萬田老師？
怎麼辦？
老師...已經過了兩個小時耶！
怎麼辦才好...
老師...萬田老師？
老師...
吵個什麼勁啊，我才剛寫好現在正在檢查啦！
是...是這樣啊？真不好意思...
連我自己都覺得非常滿意你大可放心吧！
拿去
是這樣嗎？那太感謝您了！真是辛苦您了
說到這...諾貝爾是怎麼了嗎？
平時都會出來迎接的，突然變安靜了
其實牠是在籠子裡面睡著了
籠子裡面是嗎？好像是這樣
那...我先將稿子帶回編輯部檢查
那不如就在這房間裡檢查
然後直接把檔案寄給印刷廠怎麼樣
這樣比較快吧？
而且我希望趁初校的稿子印出來前
你能到我家來討論下回我的作品
這不急，離老師下回作品預定刊出的時間還早
我想你一定會喜歡的
因為下回可是我從來沒寫過的領域唷！
推理小說？
專寫時代小說的老師要轉換跑道啊？
你沒在吼嚨我吧？
沒有，讓你大吃一驚了吧
其實我老早就想寫一次看看
哦...是這樣子的啊
那可真是令人期待，真想早點看到
老師，在告訴我一點詳細的內容吧
其實啊，偵探的角色已經決定好了
到我家再慢慢告訴你
啊？拜託，別賣關子嘛，快告訴我啦
話說回來，諾貝爾挺安靜的嘛
牠是怎麼了嗎？
可能是白天玩得太凶，現在累到不行了吧
不用耽心...
說的也是
那...請你在這稍等一會兒
房間裡有點亂，我先簡單的收拾一下
好，我在這等
諾貝爾...
諾貝爾！
喔！你回來啦諾貝爾！乖孩子！
這下就完美了
完全犯罪成立了，是吧諾貝爾？
怎了？
剛才那是什麼聲音？
好像是對面那戶人家的玻璃被打破了
看來應該是小孩打棒球不小心打進去了吧
什麼？
真是的...元太你把球打得太遠了啦
有什麼辦法，它就是飛出去了啊
球又不會告訴我它要到哪裡去
不過真怪怎麼沒人來應門
又不像沒人在家的樣子
該不會是這戶的人被球打到頭昏倒了吧？
就算真是這樣，不進去也沒辦法確認
咦？
喂妳等等...
灰原同學？
果然門沒有鎖
進來打擾囉！
其實是不可以這麼做吧...
記得球飛進去的房間是...
喂...柯南這樣隨便進去沒關係嗎？
柯南...這樣算是非法侵入民宅啊
柯南...
灰原同學？
就假裝在這種情況只能進來如何？
打擾一下！
不好意思...
有沒有人在家？
打擾您一下...
我們都不是壞人的哦
啊咧？這個房間好像很奇怪啊
對，總覺得哪裡不對勁，對不對？
你們看不出來嗎？看那邊
不論是書架上的模型車、玩偶或是書本
幾乎都是上下顛倒的
為...為何？
耶？會...會是因為我把球打進來的關係嗎？
會不會是由於這樣造成了時空扭曲的異常現象...
光彥你在想什麼啊，什麼扭曲你個頭啦...
元太打的球...
這次不會輸了，看招吧元太
你打得到嗎？
什麼樣的球都打得到！
江戶川...
柯南...
糟了...好高...
元太這傢伙只會用蠻力亂打一通
只是剛好從這房間開著的窗戶飛進來而已
可是有聽到玻璃破掉的聲音呀！
那大概是打破了屋內的花瓶之類所發出來的吧
咦...那是真的嗎？
萬一很貴的話怎麼辦...
壓歲錢和零用錢都已經花光光了啊
要問多少錢的話，只有去問住在這裡的人才知道
而且球就是飛進這個房間的
當然囉...
也要房間裡的人
如果還能說話的話，這樣才可以
嗯？
很遺憾...
從屍體僵硬的程度來看，死了一兩個小時
由散落在屍體旁的花瓶碎片來看
似乎是被花瓶擊中後腦勺
喂...那...該不會是...
我打進屋裡的球擊中書架上的花瓶
結果花瓶砸到這個大哥的頭吧？
元太...
完了...
怎麼辦...怎麼辦...怎麼辦！
豬頭，你把球打進來是剛才的事
又不是一兩個小時前
怎麼辦...怎...麼...辦？
而且元太的球，好像打碎的是那邊的花瓶
元太，太好了呢！
太好了說...
那...這麼說是有人從那個人...的身後面...
對，用花瓶砸死他的
趁這個人在看抽屜裡面的時候
咦？你怎麼知道他正在看抽屜的裡面呢？
你看，桌子和抽屜相接處有點被壓壞扭曲的痕跡吧
這就是他從背後遇襲時
整個人的體重壓到抽屜裡的證據
而一般人打開抽屜都是為了要找東西
或是想拿東西就往裡頭看吧
原來如此...
不愧是柯南
比較令人在意的是隔壁的房間
嗯，放書架上的模型車、玩偶或是書本
幾乎都是上下顛倒的
如果那是犯人所為，他到底有什麼目的呢？
快住手！
你...你們幾個在幹什麼？
原...原本？倒在那裡的是原本嗎？
喂！原本！原本！原本！
你愣著幹麻？快點叫警察和救護車來呀！
是，這就去...
你們也快點離開這個房間
那我們知道了
啊？是隻小貓
不知道打哪來的呢
小貓咪
不要碰我家的貓！
快點，出去出去
等警察來了我再告訴他們事情的經過
他到底是誰啊？
用不著這樣說話吧
說的就是啊
知道了嗎？
是，知道了啦！
喂，你們應該注意到了吧
就是說啊，這個房間裡還有更加奇怪的地方
是書架呀，書架！
模型車、玩偶或是書本全都顛倒過來了
為何...
原來如此啊
把它們顛倒過來的不是原本而是犯人
下一集柯南
顛倒的結局（後編）
下集柯南提示
未完成的原稿
你看，未完成的原稿
元太，這是一片空白啊
所以說是未完成的！