擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
終於解開東西顛倒的手法
未完成的原稿把犯人引出來
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
我是一位關在旅館裡撰稿的萬田年久小說家
我偷偷地從旅館跑出去
殺害了幫我代筆寫作小說的原本高平
然後儘速地回到旅館裡，偽造不在場的證明
正在打棒球的我們
追著打出來的球到了原本先生的家
這時候,在房子裡面...
發現了被殺害的原本先生躺在地上
顛倒的結局（後編）
原來如此...
是...柯南他們的棒球從這棟房子的窗戶飛進來
就發現這名男子頭部流血倒在地上
會是為了盜竊而犯下的案子嗎？
這樣的話...屋內又顯得不夠凌亂
我想犯人應該是死者的熟人喔！
你們看那！
因為門上掛著寫稿中嚴禁入內的牌子呢
那...怎麼樣...
也就是幹麻刻意跑進去打昏他咧？
而且呀，門一開就被發現啦
根本不可能在不被發現下繞到死者的身後啊
要是我會故意製造聲響，引誘他自己從房間裡出來
然後自己則緊握凶器，睜大眼睛埋伏在門外等他
可怕的小哀...
對，一定是原本先生自己讓犯人進來的
像是大叔這種跟他很熟的人呢
驗屍官推定的死亡時間是？
大約是距現在兩小時前的下午三點左右
順便請教，當時你人在哪裡？
我...從昨晚就一直待在新米花旅館閉關寫稿
新米花旅館距離這裡很近吧
開車只要兩三分鐘，騎腳踏車花不到十分鐘就能到
島木先生，那時你也在嗎？
沒，我待在老師房間附近的電梯前等老師完稿
可是...不通過電梯那是離不開旅館的
所以老師應該沒辦法偷溜出去
那...原稿是何時完成的？
喂喂...難不成你們是在懷疑我嗎？
不是的啦，這只是為了慎重起見
原稿差不多是在四點好的
那之後就在旅館裡確認原稿
接著為了討論下次的作品，又和老師搭計程車來這
原來如此
那麼...有沒有和原本先生親密的朋友結怨呢？
這...他不太愛講話，只想當一名小說家
我就麻煩他整理我的小說原稿，很少談到別的事
所以他的電腦裡存有很多我的原稿檔案
還有不用的點子都整理起來
不過將整棟房子借給一名弟子來住，實在是...
這裡本來是我和家人在住的
後來空間不夠就在對面新蓋了一棟
而且，現在兒女都已出外發展了
內人也已經過世，我就一個人住在對面
本來要拆掉又有點可惜，所以就借給他住了
以一個人獨居來說倒是挺乾淨的嘛
因為有請人每週過來打掃一次
可是啊...我覺得原本先生本來就很愛乾淨的耶
連抽屜裡都只放著鏡子而已
啊...好啦...柯南...
啊咧咧...不過好奇怪哦...
桌面和鏡子上都佈有血跡和花瓶的碎片
但是抽屜中央卻乾乾淨淨的呢
簡直就像這裡原本有放過什麼東西一樣
什麼？
那...犯人的目的是這抽屜裡的某樣東西囉？
萬田先生，你有任何線索嗎？
這...這...
除了這個，你們也應該注意到了吧？
就是說啊，這個裡面還有更詭異的地方呢
詭異的地方？
你看，就是這個房間
書架上...書架！
模型車、玩偶或是書本全都顛倒過來了
真...真是如此
為何？
什嘛？不是貓嗎？
這是你的貓嗎？
讓貓在現場自由行動會造成麻煩的
抱歉啊...一時亂了手腳忘掉牠了
警官，剛剛後門那裡...
你們是什麼人啊？隨便跑到別人家裡！
市村太太啊...
哎唷？老師您也在這啊？
咦？原本先生他...
不...不...不是我喲，我只是來打掃而已的
哦...原來是妳
那...妳知道那個...
啊？
哦...我想這可能是原本先生的惡作劇吧
惡作劇嗎？
那個人經常做些無聊的惡作劇
不是故意把很多拖鞋疊在一起堆得很高
就是把屋裡的燈泡全都轉鬆讓它們點不亮
走廊牆邊把錄影帶像骨牌那樣排著
然後再悄悄躲在暗處一邊偷笑
偷看我滿臉無耐地幫他收拾整理乾淨
所以今天的這些也是如此
因為他也曉得我在今天這時候會過來
什麼...搞半天是惡作劇啊...
可是是惡作劇就能理解
嗯，雖然是滿幼稚的啦...
吼...我還以為是兇手的什麼技倆咧...
不，把東西顛倒過來的不是原本先生而是犯人！
你看，我指的這本書
書的封面斜著還弄破了呢
這就是他匆忙上下倒置的證據
後照鏡折斷的迷你模型車
以及掉出盒子的玩偶
這些對原本先生來說都是很珍惜的收藏品吧
就算是惡作劇，應該會更加小心才是
而且呢...
打掃的阿姨是在兩個小時後才來
所以根本沒必要這麼匆忙佈置
正是如此...
果然是犯人幹的話，又為了什麼呢？
唯一的可能就是他想隱藏什麼
只將其中一樣東西上下顛倒會太顯眼
所以把其它不相干的東西也全都倒過來
那個...我可以先行離開嗎？
我得先趕回編輯部去才行了
那...校完稿子後你會再過來吧？
我們還有下回的作品要討論
可是老師...這種時候還討論推理小說...
推理小說？
我記得你是專寫時代小說的吧
到了這把年紀總會想來點創新嘛，其實也快寫完了
這麼說來，那個書架上也排了不少
嗯，半數以上都是推理小說
沒錯，原本先生他很喜歡偵探小說喔
他還說過一定要以推理小說出道呢
原本先生構思的那個偵探角色可有意思了
市村太太啊！
妳最近有寄什麼東西給他嗎？
他不是經常託妳幫他買收藏品之類的嗎？
然後再寄來給他...
是沒有錯啦，可是呢...
最近只有要我叫他起床還有預約牙醫
是啊...剛才我從旅館打電話給他的時候
他說終於收齊了很開心呢
所以我才以為他是在講自己的收藏品的啦
今天你和原本先生通過電話？
對，寫作遇到瓶頸時我常打給他轉換心情
當時他情況如何？
他和跟平常也沒什麼兩樣
原來如此啊...
說什麼原來如此啊？
難道你知道犯人是誰了？
對，犯人並不是把證據給倒過來隱藏
而是以為倒過來就能隱藏住的證據
你說犯人不是把證據給倒過來隱藏？
而是以為倒過來就能隱藏住證據？
不，正確來說是犯人認為有人會替他隱藏
有人會替他隱藏？
藏什麼？
不過這證據也被犯人搶先一步破壞得難以辨認啦
等等...難道說...
那傢伙就是犯人？
嗯，應該沒錯
那我就先回編輯部去校完稿再過來
我也可以回對面去嗎？
因為要準備討論用的資料開會，還有把牠帶回去
嗯
我就在對面自己家裡，有事再叫我來
喂...他要回家了
可以嗎柯南？
你們說的下個作品是大叔您從沒寫過的推理小說吧
嗯
好想快點知道是怎樣的案件喔！我最喜歡推理小說了
原本的電腦裡會不會也有啊？
對...
你幹麻那麼開心地送他回去啊？
不是應該要逼犯人無處可逃嗎？
那...既然是你會做的事我想一定有什麼理由
很吊人胃口耶，一副只有自己知情暗自得意的模樣
知道啦...告訴你們總行了吧
不過你們，要幫我忙才行哦
這還用說嗎？
話說回來，自己的徒弟被人殺害了
這種時候真虧他還有心情談推理小說的事
那麼...我現在該怎麼辦呢？
啊！說的也是
啊！這輛模型車壞掉了耶
確實沒錯，後照鏡斷掉了
我...可沒有碰過哦
那也就是說，把它翻過來的人當時非常慌張囉？
但是好奇怪哦...
原本先生是為了嚇打掃的阿姨才這樣惡作劇的吧
就是說啊，阿姨來這裡約在五點鐘
那這些收藏一定是他不怎麼寶貝的東西
可是那個小說家叔叔說過
原本先生在電話裡告訴他說終於收齊了很開心呢
他說的終於收齊的東西是指什麼呢？
嗯，光從這一句話
又很難猜出到底是指模型車還是玩偶或是書了
終於收齊了嗎？
翻過來時非常慌張？
啊咧咧，你感冒啦？
不是，是貓的毛啦，這附近掉了好多的貓毛喔
貓嗎？
說到這，那位萬田先生...
警方在進行搜查時也曾放牠進來亂跑
難怪會掉這麼多的貓毛
可是萬田先生沒愛心唷...
為什麼？這話怎麼說？
他是聽到東西打破的聲音
又看到我們進來這裡才跑過來的吧？
如果是我的話，絕不會把貓一起帶來的
就算帶過來也會一直緊抱住牠
不然萬一貓不小心踩到了東西破掉的碎片會受傷耶
就是啊，好像是故意要把貓放掉的吧
故意要把貓放掉？
偵探百鬼夜子緊閉的雙唇浮現出笑意
當然是警察的借口...
就到這裡嗎？
你終於來啦，怎麼這麼慢啊？
啊...對，不好意思，稍微花了點時間
那...可以請老師快告訴我關於您所構思的偵探小說
已經開始在寫了吧？
嗯，其實就快要寫完了，現在正在煩惱結尾...
因為劇中的偵探本人就是命案的被害人
對，劇情一開始就遭到殺害的女律師變成幽靈
附到在當警察的好友身上，藉此揭發案情的真相
啊...聽來滿有趣的嘛
扮演偵探角色的女律師名叫百鬼夜子
名字很貼切吧？
這麼晚了會是誰啊？
哦？是警官
抱歉，有事請等我們洽談完工作後再...
不用，我想只要一點時間就夠
我們總算查明白了
查明白了？難道說犯人已經...
對，殺害原本的人就是萬田先生，是你本人吧
可是真想不到耶，那個小說家的萬田居然是犯人
但是萬田先生從昨晚一直待在旅館裡閉關寫稿
在案發的下午三點左右不是應該也在房間裡嗎？
既然沒有人在房門口監視，就有機會能離開裡面
我想他大概是喬裝成服務生後偷溜出來的
利用事先準備好的腳踏車什麼的趕到原本家裡
趁機用花瓶從背後將他砸死
接著再趕回旅館房間，就能製造不在場證明
可惜卻發生了意外
對，就是你帶去的貓消失在殺人現場隔壁的房間裡
你慌忙找尋但牠卻躲在某處不出來
正當這時，你想起了一件事情
原本先生被你殺害之前曾說過...
終於收齊了很開心呢的這一句話
你家就住在原本家對面
只要先打開他家後門，等貓餓了應該就會自動回來
可是，回家前牠在房間裡亂跑
讓貓毛掉在原本先生今天才排到書架的收藏品上
將會構成你今天來過這房間的證據
因為你和你的貓應該都從昨晚待在旅館裡面
於是你就想到了把沒看過的收藏品都翻過來
打算讓兩個小時後來打掃的太太把它們翻回去
到時貓毛也會全掉下來
不過貓毛光是把東西翻過來就會輕易抖掉嗎？
就算沒掉也無所謂呀
只要打掃的阿姨作證說是她放回原樣的就行了
在她放回原狀時有可能掉下來的毛又沾到東西上
但是那個人...
為什麼會用把東西翻過來這麼麻煩的方法呢
要是我的話就會隨手掃到地板上面
這樣作的話就不像惡作劇啦
萬一被認為是遭了小偷
在動手整理前就先去報警了
可是結果在打掃的阿姨來之前就被我們先發現嗎？
對，所以看到這情形的萬田先生
絞盡腦汁想出補救的辦法
看到我們進入房間的萬田，突然抱起貓過來
把貓放在那個房間裡
這樣就分不清貓毛是什麼時候沾上去了
對啦！難說當時我要去抱貓他會那麼生氣
要是我一直把貓抱著等警察來，計畫就失敗了
但是結果犯人用這個方法計畫總算修正了回來
沒有證據的話，被當成自己在假想...
啊...我已經撒下魚餌了
很精采的推理啊警官先生
我建議您一定要改行去寫推理小說
但是證據呢？沒有證據的話就不能抓我了
當然囉！我也並不是犯人的啦
若...不介意讓我拿來當作下篇推理小說的參考
說到推理小說，在原本的電腦裡也有一篇
幽靈偵探，百鬼夜子為主角的推理小說
是部尚未完成的作品
我們請島木編輯幫忙，在他的衣服上裝上了竊聽器
聽到的你下回作品中的偵探是幽靈且名字也是...
所以我不是說過了嗎？我的作品全都是他管理的
是這樣的啊...那是老師你寫的大作啊？
這...不是講廢話嗎？
其實那篇小說被孩子們玩電腦時偶然發現的
考慮到其中或許會有線索，所以咧...
剛才我們就一起看過了
慚愧得很啦...因為我們一直猜不透要請大師透露
劇中底誰是犯人又使用了怎樣的計謀？
這...這個嘛...
或者借我看看存有那篇小說的光碟片也可以
就是你從原本抽屜裡偷走或許還沾有他血跡的那片
那篇小說你應該剛剛還在看吧？
因為你從旅館回來直到發現屍體，回到家裡之前
一直和編輯先生在一起，照理根本沒有偷看的時間
但是你，剛才把這個故事告訴了島木先生
難道是那孩子...
好想快點知道是怎樣的案件喔！
原本的電腦裡會不會也有啊？
為了預防我把它藏起來才引導我去讀裡面的內容
這個光碟片和殼子應該在你家裡吧
老師...
我已經不是老師了
只是個妻子過世後就失去幹勁的平凡老人
我這兩三年來的作品幾乎都是原本替我代筆的
當然剛開始我還會加以大幅修改
可是漸漸地他開始討厭我的干預，最近都插不了手
最後他還說...
請老師放心交給我吧，在一旁靜靜看著就好了嘛
畢竟您已經交出接力棒，江郎才盡啦
聽到後真是讓我既難過又火大
嚥不下這一口氣
那...為何要盜用他的推理小說呢？
那只是臨時起意，我以為自己可以寫得比他更好
但我還是輸了
無論怎麼想還想不出犯人和手法
果然要我寫推理小說還是太勉強了吧
喔？原來是從他和打掃阿姨的對話裡
嗯，她正想說出原本先生所構思的偵探時候
被萬田先生打斷，我才想到
認為他可能盜用了原本先生的作品
不過謎題還是沒解開嘛...
妳說那篇小說裡的犯人的話...
不是的啦！我指原本先生說終於收齊的收藏品
喔，那個啊...大概是說牙齒
打掃阿姨不是說原本先生託她預約牙醫嗎？
而且原本先生一直在看的抽屜裡有面鏡子
所以他或許是在看鏡中治療好排列整齊的牙齒吧
而且在抽屜裡的花瓶的碎片中，有一顆假牙哦
為什麼這麼重要的事情不告訴目暮警官呢？
犯人都已經知道，而且驗屍官也應該會知道的啦
所以說是「牙」的啊
殺人的預告？
作者被登場人物給殺死了
為了擾亂搜查
為了這個目的會做這種事情嗎？
下一集柯南
我喜愛的推理
下集柯南提示
壽司店的薑片
薑片是什麼魚啊？
豬頭耶，就是指生薑，真拿你沒有辦法...