擋住去路的巨大牆壁
換個角度想就是一扇巨門
推理小說中的登場人物
威脅到作家的性命
這是虛構還是現實
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
在呼喚我嗎？
叔叔
不好意思
警官
總覺得該是我登場了
好
叔叔
警官
你真是非常閒啊...
無論如何請讓我協助調查
這孩子可是很聰明的
那麼...警官
是什麼樣的案件呢？
殺人案
被害人是這個屋子的住戶
齊川村子
六十五歲
獨居
好像是小說家
你認識她嗎毛利老弟？
齊川村子
好像從來沒有聽說過
說到齊川村子
是以前著名的推理小說作家
後腦被裝飾品毆打致死
從屍體的狀態來看
死亡推測時間為昨晚的七點到九點之間
關於死亡時間
經過屍體解剖的話會有更詳細的瞭解
到底是誰殺害了這位著名的推理小說作家
為了什麼？
我愛的推理小說
警官
這兩位是最早發現死者的人
我叫遠野
在迷宮出版社
負責出版齊川老師的作品
還有這棟公寓的管理員
我叫村田
請再說一遍發現當時的狀況
昨天開會時她託我找的資料
說好今天早上送過來
但是我按了門鈴沒有人應門
覺得不太對勁
把管理員叫來用鑰匙打開門進入房間之後
老師...
老師就倒在那裡
是這樣子...
遠野先生昨天也來過齊川女士這裡嗎？
是的
我來過
從傍晚一直到八點左右
事件發生在七點到九點之間
喂...他的感覺真厲害
只是按門鈴沒人應就能感到不對勁
確實如此...
一般不會想到這些吧
這是因為...其實在幾天前
有這樣的東西寄給老師
明信片？
敬愛的齊川村子老師
接下來我想將您的性命納入我的收藏中
最近我會來取的
殺人預告！
寄信人是
大蛇...谷良...
是大蛇谷...良
大蛇谷良？
怎麼可能？
大蛇谷良是誰？
是犯罪天才
在齊川老師的代表作中出場
小說的登場人物
作者被登場人物殺死了
怎麼會有這種愚蠢的事情呢
是啊
但是...
現在的確
這是犯人的小伎倆
為了擾亂調查
擾亂調查
為了這個目的會做這種事情嗎？
村田先生
如果有空房間的話能不能借用一下
我想把調查的據點設在這裡
是
千葉
遠野先生
最後和被害人見面的恐怕就是你了
能不能再借用你一點時間呢？
好
警官
據說是上了鎖
昨晚犯人逃跑的時候鎖上的吧
為了延遲被發現的時間
但是聽說這棟公寓配給每位住戶兩把鑰匙
齊川女士的兩把鑰匙都在房間裡
也就是說犯人用了複製的鑰匙
對
而且能夠事先複製鑰匙的人只有幾個
譬如來開會的責任編輯
找準空隙就的確能夠做到
當然...管理員也有
我是目暮
知道了
怎麼了
是去向鄰居打聽情況的川中打來的
幾天前被害者好像和管理員發生過激烈的爭吵
看來馬上就可以鎖定嫌疑犯了
遠野先生在事件發生的時候來訪
村田先生有作案動機
而且兩個人都有可能複製鑰匙
而且如果這兩人中有一個是犯人的話
成為最早發現死者的人也就不是偶然了
為了收拾昨晚犯罪時留下的證據
作為第一發現者進入現場
很有可能
什麼呀
這不是普通的甜醋薑嗎
齊川老師很討厭甜醋薑
她說過不喜歡那種甜酸味
昨晚叫的外賣壽司裡的甜醋薑
應該也沒有吃就扔掉了
齊川女士昨晚叫了外賣壽司
老師託我打電話叫的
警官
房間準備好了
知道了，辛苦了
那麼...遠野先生
能不能詳細地說說昨晚發生的事情
是
昨晚扔掉的啊
已經過了大半天了
這樣的話當然...
齊川女士是在昨晚七點到九點之間被殺害的
昨天我過來的時間是在六點半左右
雖然老師現在已經擱筆了
但是她曾經寫過很多推理小說的傑作
我們開了一個關於整理出版作品集的會議
大約一個半小時
我是齊川
對，是華爾公寓的
老規矩的高級壽司一人份
外賣是八點左右送到的
因為我之後還有事
馬上就離開了
那份資料我明天早上送過來
辛苦了
那麼我走了
八點十五分左右
在車站一帶的飯店裡和朋友會合
就這樣跟他們玩到深夜
直到深夜嗎
也請讓我們和你的朋友確認一下
你們會懷疑我，這我能夠理解
但是...
我為什麼要這麼做呢？
這可是日本推理小說的瑰寶啊
我沒有和齊川女士爭吵過
是他看錯了
可能是這樣吧
那麼昨晚
我一直在管理員室裡
因為是一個人所以沒有證人
那個管理員一定隱瞞了什麼
八點是關鍵啊
七點到八點之間的話...
遠野先生就有可能犯案了
八點以後的話
就是那個村田先生
總之先分頭進行調查
是
齊川老師她
聽說昨晚她叫了外賣
我都做了些什麼啊
我說
我這一輩子最大的失敗
可以完整地說一下嗎？
是墨魚和章魚
墨魚和章魚？
我們店裡的壽司
通常是不放墨魚和章魚的
但是只有在齊川老師點的時候
才特別放進去
因為這兩個都是老師最喜歡的東西
但是昨晚
我因為粗心忘記放了
我還以為是什麼咧...小題大做
什麼小題大做啊！
最後的訂單當然應該用心做
真是對不起老師啊
我想問一下壽司送到時的情況
沒看到
外賣是八點送到的沒錯
但是當時沒有看到齊川女士
也完全沒有聽到聲音
當時齊川女士已經不在人世了嗎？
有這個可能性
打擾了
你是哪位？
不要這樣啊主編...
放開！
我是迷宮出版社的島崎
你們把遠野當成嫌疑犯了吧
不
他是因為崇拜老師的作品
才進入了我們這個專門做推理小說的出版社
這次齊川老師的作品集也是他策畫的
是齊川村子的狂熱粉絲嗎？
你們認識嗎？
齊川村子這位作家
案發之後才...
現在已經是位被遺忘的作家了
但是他說正因如此才更應該出版
人們太不瞭解齊川老師的優秀了
獨創的詭計
完美的構成
那像寶石一樣的作品
老實說我不認為這會暢銷
我想讓大家都能看到
我們的經營一直都很困難
如果再出版賣不出去的作品集
就更加困難了
但我覺得就算是這樣也沒關係
因為我只想讓老師在臨終前能不留遺憾
臨終前？
醫生說...老師最多只能再活半年了
齊川老師去世
最不甘心的就是遠野了
請稍等一下
我是目暮
是米花醫院啊
好的
辛苦了
屍體解剖的結果出來了
在屍體的胃裡有殘留的米飯和生海鮮
好像是壽司啊
而且死亡時間是在晚飯後一小時左右
外賣是八點送來的
也就是說殺人案是在九點左右發生的
而且遠野先生在八點十五分之後
一直和朋友在一起的證詞已經確認了
不在場證明成立了嗎？
懷疑了你真不好意思
你可以回去了
太好了遠野
那麼我們告辭了
這樣的話犯人就是...
什...什麼？昨晚看到了...
真...真的嗎？
對
因為有指定送達時間的貨物
就在我把貨送到那裡的時候
我記得正好是九點左右
九點！
我很喜歡這個
白天我正在喝點小酒的時候
被齊川那個老太婆看到了
還說要告訴管理公司
開什麼玩笑...這麼做的話我就要被解雇了
所以昨晚我去求她不要告我
但是那個老太婆
不管我怎麼按門鈴也不出來
如果懷疑我的話
請把證據拿出來，證據！
村田先生
一股酒氣
稍微讓空氣流通一下
是這麼回事
還有一個
再加上那個甜醋薑
證據
我知道了
犯人使用的詭計
雖然知道是什麼詭計
但是...
為什麼他要
警官
從鑒識人員所採集的現場物件中
沒有能夠證明村田是罪犯的證據
沒有嗎？
報紙上已經在大肆報導了
真是夠誇張的報導
收到自己作品中的登場人物寄來的犯罪預告
遠野先生向記者透露了嗎？
那張明信片的事
這可是案件調查中的機密啊
原來如此
這個...
毛利老弟
又來了嗎？
毛...毛利老弟
目暮警官
請把村田先生和遠野先生再叫到這裡來
我解開了全部的謎團
高木！千葉！
是！
犯人用的是不在場證明的詭計，警官
不在場證明的詭計？
我整理了一下案件的情況
齊川女士被殺的時間是昨晚七點至九點之間
並且是在她吃過壽司一小時後
所以案發時間是九點左右
就是這個
為什麼能夠如此斷定呢
因為外賣壽司是在八點送到的啊
然而殘留在齊川女士胃中的壽司
不一定是那份壽司
這是怎麼回事
還有另一份壽司
另一份
與八點送來的壽司不同
那是遠野先生來訪時作為送禮的壽司
齊川女士吃掉的壽司
其實是
作為送禮的壽司
吃的時候也不是八點多
而是六點半
接著在那一小時之後
齊川女士被遠野先生殺害
那時齊川女士的胃就停止了消化活動
保持在食用壽司後一小時的狀態
然後遠野先生打電話給壽司店訂了一份壽司
老規矩的高級壽司一人份
感謝惠顧！
八點鐘送到的壽司被他裝進塑料袋中
為了讓屍體不會被馬上發現
用複製的鑰匙將門鎖上
在途中將壽司和複製的鑰匙扔掉
再製造了八點十五分以後的不在場證明
屍體解剖的結果證明
死亡時間是吃下壽司一小時後
外賣壽司送到的時間是八點
所以我們當然會認定死亡時間是九點
結果...
因為那個時間的不在場證明
遠野先生就被從嫌疑人之中排除了
他連這一步都推算到了
也就是說他利用了本應該幫助破案的屍體解剖
玩了一把不在場證明的詭計
是你！
請等一下毛利先生...
但是在甜醋薑上你卻犯了一個錯誤
如果是昨晚叫來的外賣壽司中的甜醋薑
應該早就丟掉了
但是為什麼那些甜醋薑卻很新鮮呢
你在昨天傍晚解決外賣壽司的時候
不小心將甜醋薑一起扔掉了
到了早上發現這一失誤的你
讓村田先生把門打開
看準機會來到廚房
將準備好的甜醋薑扔進了水槽的三角籃網中
請你適可而止
什麼送禮的壽司
老師吃的不就是八點鐘送到的壽司嗎
警官
解剖結果說齊川女士胃裡有什麼殘留物
當然是壽司了
但是一定有更詳細的報告吧
這個
米飯粒、金槍魚、海膽、比目魚、墨魚、章魚
墨魚和章魚
沒錯
真奇怪啊高木警官
奇怪？
是很奇怪
我都做了些什麼啊
是墨魚和章魚
忘記放了
既然是作為高級的壽司
平時用的材料你全都放進去了呢
老師最喜歡的墨魚和章魚當然也沒忘記
壽司店會犯這種錯誤是你沒有想到的吧
本來是被你利用的屍體解剖
反而證明了你的罪行
遠野...你...
到此為止了遠野先生
一開始那個大蛇谷良
齊川村子女士所寫的犯人
被逼出真相後不是都乾脆地承認了嗎
為什麼遠野？
老師因為病魔糾纏時間所剩無幾
但是...
因為生病就這樣死去
誰也不會去議論一位被遺忘的作家之死
可是
如果是被殺害
並且還是被自己小說中的登場人物所殺害的話
媒體肯定會拿來炒作
想讓世人知道齊川村子女士的名字
你就寫了那張奇怪的殺人預告
並且自導自演
不管是什麼樣的動機
殺害他人是絕對不會被允許的
但是...
為了老師而這樣做
遠野...
真的只是為了齊川女士嗎？
只要被人議論
作品集也會熱賣
公司也會有好轉
難道你沒有這種想法嗎？
迷宮出版社
推理小說的堡壘
我想一直守護
遠...遠野...
你這笨蛋
島崎先生
真正熱愛推理小說的人
是決不會去傷害別人的
管理員換了
那是當然了
大白天就開始酗酒的人
怎麼能當管理員
那偵探就可以嗎？
好多地方都有紅手帕
就算花工夫系上了
也分辨不出哪條才是園子姐姐的啊
記事本
這個記事本
日期上有血跡
NEXT CONAN
園子的紅手帕（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
注意了
片假名寫的名字
柯南你的名字用漢字怎么寫
南柯一夢的柯  南柯一夢的…