驚心動魄
無論何時我都是你的夥伴
電視劇外景地的手帕騷動
染紅紅葉的紅色事件
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
柯南小心點，不用太勉強啦
戴眼鏡的小鬼頭，怎麼樣啦？
真是的，找不到啊！真的是這棵樹嗎？
沒問題吧...
對啊...那個戴眼鏡的小鬼頭真的會認真找嗎？
不是這個意思...
喂喂...真的有嗎？
怎麼樣了柯南？
找到園子的手帕了嗎？
是紅色的哦...紅色的...
是很重要的紅色手帕，給我好好找
這樣的話就好好拿著啊...
哪兒都找不到哇
真奇怪...
被風吹走後...我的確是看到掛在這棵樹上了
什麼？有了？
找是找到了...
被風吹走的手帕不會自己綁在樹枝上吧
那個到底是有還是沒有，快點說呀！
喂...戴眼鏡的小鬼
（園子）
你聽到了嗎？
（難道說園子你踩著的那個）
什麼？踩著的？
對...對啊...
園...園子
好像...找到了
柯南...江戶川柯南...那個...柯南...
園子的紅手帕（前編）
哎喲...真是的...園子
妳可以告訴我了吧
為什麼突然說要去賞紅葉啊？
對啊
看啊，這條紅手帕
看了這條紅手帕還不明白嗎？
手帕？紅的？完全搞不懂...
那麼標題你總該知道吧
標題
「冬日紅葉」，「冬日紅葉」啊！
那是去年很流行的超感人的愛情連續劇
對呀對呀
難道妳沒有看？
妳不是很喜歡這種片子嗎？
因為同時段有沖野洋子唱歌的節目
爸爸一邊錄像一邊看
大叔還是那麼迷沖野洋子啊
那個電視劇和紅手帕有什麼關係呢
雖然你這個小鬼頭也不懂
但我園子大人還是告訴你吧
那是某個資產家的千金和年輕軍官的愛情羅曼史
年輕軍官幫千金小姐取下了掛在楓樹上的手帕
這就是兩個人的邂逅
然後由於軍官的上司嫉妒這對相親相愛的戀人
給他加上了莫須有的罪名
使他被迫開始逃亡就行蹤不明
之後戰爭結束了
小姐收到了他發來的電報
我在初空的紅葉下等妳
但是...初空不就是元旦早晨的天空嗎？
冬天紅葉早就凋零了
是啊...她知道是兩人初次相遇的那座山上
但卻不知道實際是哪裡
她獨自在下著雪的山裡尋找
當然山上當然都是枯樹
初空的紅葉難道是比喻不可能的事情
也就是說兩人無法相見不要再等待了
就在她打算放棄準備回家時卻找到了
滿山的白雪中在枯枝上搖曳的紅手帕
就是這條鮮紅的手帕
然後在這棵枯樹下
重逢的兩人就此比翼雙飛了
可喜可賀啊！
太好了！
而且那個軍官很強壯皮膚黝黑
性格木訥不擅言辭，帥呆了
就像京極先生那樣
對呀對呀！就是這樣子
之前看DVD的時候我就想到了
資產家的千金
和強壯而皮膚黝黑的軍官的愛情羅曼史
就像我和阿真一樣不是嗎？
所以就學電視劇那樣
到作為外景地的這座山上來
要把這條手帕綁上去
是啊！為了能夠見到京極先生吧
但是隨便綁這樣的東西不會被人罵嗎？
沒關係只是綁一條的話不會有人知道的
不，我覺得會知道的
為什麼？就算戴眼鏡的小鬼頭知道...
等等...這是怎麼回事？
怎麼都是紅手帕？
園子...難道這裡就是電視劇裡取景的地方嗎？
最後一幕軍官就是靠著這塊大石頭在等待
應該是...
也就是說有同樣想法的也很多人咧
怎麼辦啊...我已經給阿真發了簡訊了
今年的平安夜在冬日紅葉的樹下等
怎麼辦？
園子你老喜歡這樣，又發這種猜謎的簡訊
但是你們應該能見面吧
反正有這麼多手帕只要在這附近等的話
園子...
如果不在我的手帕下面等就沒有意義了
說起來我剛才也看到了
什麼？
剛才我爬上去的那棵樹上也有綁一條紅手帕
騙人！那裡離這邊很遠耶！
如果這座山裡所有的楓樹上都有手帕的話
阿真他...阿真他要在哪裡等才好啊
在這之前
那個格鬥男連冬日紅葉是什麼東西還是問題咧...
好吧！既然這樣
戴眼鏡的小鬼頭，這個拿好
是
小蘭妳幫我一下
我要把這座山上所有的紅手帕都取下來
園子...
因為這上面寄托著我和阿真的命運
園...園子
這樣可以嗎？
阿真
園子...危險啊...園子...
抱歉抱歉
都是我不好才變成這樣的
你是想取掉這些煞風景的紅手帕吧
算吧
你剛才說「都是我不好」是說...
難道你是冬日紅葉的原作者嗎？
我是它的超級影迷
不是，我是電視劇的製作人員
助理導演
不是原作者啊
讓你失望了真不好意思
哪裡...不會啦，對吧
但是當那位劇作家問我
有沒有紅葉很漂亮的山能在電視劇裡使用時
介紹了這座山的人就是我
因為這是我的家鄉，小時候我經常在這裡玩
而且在尋找外景地的時候
我看到了楓樹樹枝上綁著的紅手帕
把這個告訴劇作家後
他認為可以採用就把故事改寫成那樣了
是這樣啊
然後就掀起了熱潮
很多人來露營並在樹枝上綁手帕
說不定山神都會發怒呢
你們想把我的山用手帕包起來嗎？
真的呢
你們啊
不過...因為來了很多客人
商店街和旅館的人倒是很高興
因為這一帶除了有紅葉的季節外幾乎沒人來
但是電視台和鎮公所接到的咨詢都轉給了我
真是累死人了
像是「那座山是哪裡的山？」
或是「請帶我到最後一幕的地方！」
今天也是因為一個影迷說會付錢給我
想知道最初綁手帕的冬日紅葉的原地點在哪
我從早上就開始找，都快筋疲力盡了
真是辛苦啊
真的呢
對了，能不能請你們幫我帶個口信
我忘記了那個影迷的電話號碼
請在車站前赤樹旅館大堂的留言簿裡寫上
你要找的樹找到了
請到電視劇最後一幕時使用的岩石那裡來
這樣就可以了
本來和那個影迷約好今天在旅館裡見面的
但現在下山去見他再帶他上山來
我可有點吃不消
這樣的話，留言寫你的名字比較好
對哦！我的名字是HOZUMI
用片假名寫上HOZUMI他就會明白了
片假名就可以了嗎？
我和他只通過電話
不過他說自己是那部電視劇的影迷
到這裡來過好幾次了
今天早上我還收到了他的郵件
說是住進了那家旅館等我的消息
所以他應該可以馬上看到
而且他說過有事的話可以寫在那個留言簿上
不好意思，拜託了
好的
這個...你要找的樹找到了
請到電視劇最後一幕時使用的岩石那裡來
HOZUMI
這樣就好了吧
應該可以了
那麼園子，我們去吃點什麼吧？
我快餓死了
是啊
柯南也去吧
你也要去嗎
當然了
又是北田？那不是性騷擾嗎？
就是啊...
再這樣的話要好好教訓他
北田是誰啊？
聽說北田還是被甩了啊...
你怎麼了嗎園子？
筷子一下都沒動過
哪裡不舒服嗎？
園子？
還是去吧
去哪裡呀
剛才那裡
去綁這條手帕
還要去嗎？
又來了...真是反覆無常的大小姐
如果換作你能不在乎嗎？
打個比方
小蘭，假如你用紅色衣服作為記號
約好和新一見面
但他卻被另一個可愛的紅衣美女所吸引
雖然最後小蘭你找到了新一
但你卻忘記穿紅色的衣服了
就是這樣
和我現在的處境不是很像嗎？
園子這傢伙在鬼扯些什麼呀
走吧！園子...馬上走
真容易受騙...
但是，這座山裡好多地方都有紅手帕
就算花工夫綁上了
也分辨不出哪條才是園子姊姊的呀
沒問題！
看啊
我把名字寫得這麼大還綁上木棍做成旗子
這麼一來阿真就能很容易地找到了吧
冬日紅葉就是這麼回事嗎？
園...園子
什麼？
好黑啊...會有妖怪出來吧...
是嗎？
那我們走快點吧
馬上就到了
記事本？
這個記事本...
這是剛才那個助理導演先生的東西吧
真的耶
是他掉的嗎？
日期上有血跡
像是用流著血的手指弄上去的
但為什麼是四月一日呢？
而且...還有點濕濕的
等會把這本子交到警察局去吧
是啊，走吧柯南
血？
還沒有乾
難道說...
怎麼了？
柯...柯南...
那個戴眼鏡的小鬼頭居然摸了我的屁股！
哎唷！怎麼突然就跑了起來？
怎麼了小蘭？
這...這個人就是剛才遇到的吧
沒錯，那個記事本的主人
拜託我們留言的人
屍體仍有餘溫
被殺還不到三十分鐘
指甲縫裡有泥土
指甲縫裡有泥土？為什麼？
是不是該報警啊
喂喂，是警察局嗎？
指甲縫裡的泥土...
記事本裡日期上的血跡...
四月一日...
到底HOZUMI先生想傳達什麼訊息呢？
對，一名男子被刀刺中倒在了地上
對
有人...
附近有人...
而且...還不止一兩個
怎麼回事？
原來如此，冬日紅葉就是這個的墓碑啊
戴眼鏡的小鬼頭，這些是什麼人啊？
下一集柯南
園子的紅手帕（後編）
下集柯南提示
四月一日
愚人節？真的假的？
阿真...在哪裡在哪裡在哪裡...