驚心動魄！
無論何時我都是你的夥伴
紅葉山上的大危機
園子的呼救和那個男子的現身
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
我們受園子邀請來看紅葉
可園子真正的目的是...
為了能在人氣電視劇「冬日紅葉」的外景
與京極真見面
而在楓樹上綁紅手帕
但是，山上全是紅手帕
而且在那裡那天遇到的電視劇助理導演
HOZUMI先生被殺害了
園子的紅手帕（後編）
這個...怎麼發現遺體的是你們啊
難不成你們做了些什麼會被詛咒的事情嗎？
什麼意思？
比如說打翻過神桌或者踢倒了墓碑之類的？
沒這種事
對不起，你們認識那個人嗎？
不，今天是第一次見面
他拜託我們帶話
然後我們到了車站前的赤樹旅館
再回到這裡來的時候
帶的是什麼話？
那個人是電視劇「冬日紅葉」的助理導演
冬日紅葉？我知道我知道！那個我知道哦！
是現在群馬本地電視台正在重播的愛情劇吧
鄉下的奶奶推薦我看的
冬日紅葉，是冬日紅葉哦！
我才開始看重播就入迷了
每週六晚上九點到十點都目不轉睛地盯著電視
今天是週六，所以你看...
為了要偷看，我還把隨身電視機帶來了
雖然家裡設置了定時錄影但是等不及了
那麼...帶了什麼話呢
嗯，有一個想知道電視劇裡
綁紅手帕的樹原地點在哪的影迷
已經找到那棵樹了
就在這裡等他
拜託我們告訴住在赤樹旅館裡的那個影迷
真是懶啊...自己去說不就好了
那麼你們遇到那個影迷了嗎？
沒有，園子只是在旅館的留言簿上留了言
對，我寫下你要找的樹找到了
請到電視劇最後一幕時使用的岩石那裡來
還有姓氏的HOZUMI要寫片假名
為什麼是片假名呢？
不知道，他就說要這麼寫的
大概是因為這個人平時就一直用片假名的關係
你看，我們回到這裡時在路上撿到的
這個人的記事本上也是用片假名寫的HOZUMI
是掉在離這裡一百公尺左右的地方
被血弄溼了，所以我才拼命跑過來
血？弄溼了？
然後就發現他倒在這裡
這個...記事本上沒有什麼特別的
四月一日上有血跡
四月一日...說到四月一日的話就是愚人節啊
那個...
是
難不成這是死亡訊息嗎？
而且死者的手指上有血跡
山村警官
死者的死亡推測時間為今天下午五點左右
先被刺中腹部後
胸口再被刺了一刀是可以肯定的
被害者的身份證明看來都被犯人拿走了
這沒關係
只要給「冬日紅葉」的製作公司打個電話
詢問這個叫HOZUMI的助理導演就知道了
還有，在前面發現了沒有人住的帳篷
沒有人住的帳篷這也非常可疑
請繼續搜查
是！
請問...警察叔叔們沒有說別的什麼嗎？
有很多可疑的人出沒之類的
沒有，發現的只有帳篷
與其查那些帳篷還不如去赤樹旅館比較好
這裡是冬日紅葉拍最後一幕的地方
約好在這裡見面的那個影迷非常可疑啊
這裡是電視劇拍最後一幕的地方啊
是啊
最後一幕軍官就是靠在那塊岩石上對小姐說
不行不行，你千萬不要說啊
電視劇我才看到一半，你可別劇透啊
五十三個人？住了那麼多人嗎？
對，託您的福
那麼...今天早上住進來的人有多少
拜託你查一查
死者不是說過嗎
收到那個影迷今天早上住進這家旅館的郵件
怎麼樣呢
這個...今天早上住進來的是這三個人
那麼...能不能把這三個人叫過來
什麼啊？真煩人
警察？這麼晚
有什麼事情嗎？
沒什麼，我想知道傍晚五點左右
你們三位都在什麼地方做些什麼
在房間裡睡覺
我在洗澡
我在附近散步
有沒有能作證的人呢？
沒有
因為是房間裡的浴室
誰都沒有遇到
語氣很差的年輕男子和戴眼鏡的老人
還有說起日語來很生硬的外國人
喂小蘭
你不覺得那個戴鼻環的男人很可疑嗎？
一定是因為不認識多少漢字
所以才拜託別人用片假名寫名字的
那麼那個老人也很可疑啊
可能是因為漢字太複雜了看不清
才拜託別人用片假名寫的
等一下
也許是那個外國人
雖然不認識漢字
但也可能認識片假名或是平假名
那...你們知道冬日紅葉這部電視劇嗎？
那是什麼？
沒有聽說過
到了冬天紅葉就會凋零
難道說你們是裝作不知道嗎？
但是沒有用
如果是影迷的話只要一看片頭
就無法掩飾自己的表情
那麼請看吧，冬日紅葉
（馬上就要開始了）
（歐洲空手道王者挑戰賽）
（本應今晚播出的冬日紅葉第八集延後一周播出）
不會吧...
特別節目
是叫我們看空手道嗎？
（但是本次大賽廣受矚目的選手只有他，京極真）
不是的
（那麼...就讓我們來看一段他的介紹影片吧）
借我看一下
（年僅十八歲的他已經四百回連勝）
（孤高的拳聖，京極真）
我的阿真！
也就是說...園子
這場大賽你沒有聽京極先生說過嗎？
因為...他說如果被我看到他戰敗的樣子
還不如切腹自殺算了
所以不肯告訴我
切...切腹...
可是他不會輸吧
山村警官，我們去詢問了製作公司
沒有名字叫HOZUMI的助理導演
這是傳過來的名單影印本
名單影印本
這個名單沒問題嗎？日期很混亂啊
你看，最下面
是啊
對了！日期！
但是...如果製作公司說的可以相信的話
也就是說被害者說了謊
說謊？說起來愚人節是可以說謊的日子
也就是說犯人說了謊
不是啦山村警官，說謊的是被害者
園子...沒有在聽啊
阿真
柯南...
柯南...柯南...
如果我的推理正確的話
犯人應該還沒有找到
找到了！是這棵樹
地面還很鬆軟
果然被HOZUMI先生挖過了
在犯人來之前
原來如此，冬日紅葉其實是這個的墓碑
等等柯南，你現在在哪裡啊？
我找了你好久
你們先回去吧
先回去
我在猶豫到底給元太他們買什麼禮物
所以決定叫阿笠博士過來接我，不用耽心
喂！怎麼可能不耽心呢
話說來，那三個房客還在嗎？
三個人都在
但是因為今天已經很晚了
所以就改天再對他們進行詢問
剛才山村警官這麼說的
是這樣啊
能不能讓園子姊姊聽電話
是柯南
要我聽電話嗎？
喂喂
我記得啊
是我以為自己的手帕掛上去了的那棵楓樹吧
是在電視劇最後一幕那塊岩石所在的樹林前面
要步行十分鐘左右
你說電視劇裡說不定用的就是那棵樹
那棵樹上也綁著手帕
樹枝的形狀也很漂亮
笨蛋耶，那棵樹上的紅手帕是影迷綁的
電視劇裡使用的只有岩石旁邊的那棵樹
如果那種樹有兩三棵的話，不是很容易搞混嗎？
是啊那我掛了，園子姊姊
等等
居然把電話掛掉了
是嗎？掛掉了
小蘭嗎？
是這樣的
我現在正在去接柯南的路上
我剛才和柯南商量過了
我和園子也坐你的車回去
不會吧！我已經叫了我家的車了
所以博士能不能告訴我你和柯南碰頭的地方
我和柯南通話時他的手機突然沒電了
真奇怪...不是只有新一一個人要坐我的車嗎？
是在拍攝電視劇「冬日紅葉」的那座山的登山口
哦！謝謝了博士
你應該更加高興一點才對啊
不是很久沒有見到他了嗎？
綿貫辰三先生
雖然我不知道這具已經變成白骨的屍體是誰
但殺害他並且埋屍於此的人就是你
而且作為記號還在這裡綁了紅手帕
為了發生意外時能馬上將他移走
選擇紅手帕是因為混在紅葉裡不引人注意
這裡以前除了紅葉的季節沒有人會來
可是以紅手帕為原型的人氣電視劇
「冬日紅葉」外景地所在的這座山
現在不分季節都有影迷蜂擁而至
而且模仿電視劇最後一幕紛紛在樹枝上綁了紅手帕
結果你就分辨不出到底是哪棵樹下埋著屍體了
耽心這樣下去總有一天屍體會被發現的你
得知發現原地點那棵樹的人是製作人員HOZUMI先生
就給他錢讓他去找這棵樹
如你所願HOZUMI先生找到了這棵樹
你去了他指定的見面地點
電視劇最後一幕裡的那片樹林
付了錢讓他把這棵樹的位置告訴你就萬事大吉了
可是...HOZUMI先生在和你見面之前就發現了
就像你剛才所做的，他挖開樹的根部發現了屍骨
隨後HOZUMI先生就以此來威脅你
卻反過來被你刺死了
之所以在問樹的位置前就殺了他
是因為你想既然他已經發現了屍骨
那麼只要找到樹根下泥土鬆軟的那棵就行了
可是，在最後一幕的樹林裡卻沒有這樣的樹
這也沒什麼奇怪
你要找的樹在離那裡五百多公尺的這裡
不過
只要想到拍攝電視劇時兩塊紅手帕會產生混淆
所以會選擇遠離這裡的地方
就能馬上找到這棵樹了
這是電視劇的原地點，是值得感謝的手帕
工作人員不會因為礙事就隨便拿掉的
小弟弟，你真是聰明啊
如果我沒有來這裡的話你打算怎麼辦呢
我只好去告訴警察了
因為HOZUMI先生的記事本上寫著你就是犯人
怎麼可能
那個記事本上只有四月一日的地方沾有血跡而已
對，四月一日
以前的人會在這時把衣服裡的棉花抽出來變成夏裝
所以就有了寫成四月一日
卻讀作WATANUKI（棉拔）的怪姓
也就是說四月一日就是WATANUKI（綿貫）先生
和你的姓氏一樣
另外HOZUMI先生之所以把自己的姓寫成片假名
是因為他的姓是八月一日
這個名字的由來是
到了八月一日人們會摘下稻穗來供奉神靈
寫成八月一日沒有人會讀成HOZUMI（穗摘）
所以才用了片假名
提示你名字的這個記事本
之所以會落在離HOZUMI先生很遠的地方
是因為你看到被刺中腹部的HOZUMI先生
在記事本上做了手腳
所以你再次刺中他的胸部
奪下記事本逃走
但因為你不知道四月一日的意思
就在路上把記事本扔掉了
你是誰？你到底是什麼人？
江戶川柯南，是個偵探
那麼你知道嗎偵探小鬼
為什麼我會把他的屍體扔在這裡就走了嗎？
大概是覺得已經很晚了沒有人會來這裡
所以你就去做好準備半夜再過來收拾屍體吧
是啊就是這樣，和這些傢伙一起
四十...不！有五十人，這些人是誰？
他們是我為了找這棵樹而召集的手下
對付一個小鬼人數好像太多了
柯南...柯南...
柯南...
真是的小蘭
那個戴眼鏡的小鬼不管他也不會有事啦！
說什麼呀，不行啦！
一定又是因為好奇心而在做什麼危險的事情
（好！馬上京極真的首戰就要開始了）
喂...你在聽嗎？
咦？京極先生還沒出場嗎？
是啊，因為阿真被選為種子選手了
怎麼？是誰？
不知道
小蘭...園子...
柯南？
戴眼鏡的小鬼頭
等一下
這些傢伙要幹什麼
不知道
柯南
戴眼鏡的小鬼頭，這些是什麼人啊？
你的朋友？是不可能的吧...
真是的，要挖的墓穴增加到了三個
墓穴？
看來可以確定他們不是好人了
小蘭，後面！
小蘭！
人數太多了...
不要緊吧 小蘭
這時候要是阿真能來的話
可惡
阿真拜託了！助我們一臂之力吧阿真！
現在又是怎麼回事？
那個方向出什麼事了？
（京極真沒有來到比賽現場）
（三天前他就已經失蹤了）
（那麼他到底去哪裡了）
阿真
你怎麼…
其實...
前面！前面！
也就是說...那個...
後面！後面！
該死的小鬼們，別瞧不起人
之後，直到山村警官接到電話趕來
戰鬥已經持續了十分鐘
那些傢伙全被收拾掉了
事後我們才知道
那些男人都是黑社會的成員
那個叫綿貫的大叔是他們的老大
而那具白骨原來也是同一集團的老大
應該是為了爭奪老大的位置
而將這個頭目暗殺並埋在了這裡
也就是說即使他能夠從監獄裡出來
也會有個來自黑社會的粗暴歡迎儀式在等他吧
當然，這是在他如果能出獄的前提下
你簡直就像某個英雄一樣
察覺到園子遇到危險就飛了過來
我只不過是想去園子簡訊裡寫的地方而已
也就是說你知道冬日紅葉就是那裡了？
其實我妹妹曾拜託我錄過那個電視劇
真不好意思，我也看得入迷了
但是我在簡訊裡不是寫了
今年的平安夜在那裡等嗎？
我不知道平安夜是什麼意思
就是聖誕節的前一天晚上嘛
雖說不懂就問沒什麼不好意思的
但是我想這樣的話太不像個男人了
所以就決定在那裡搭個帳篷等著
在你來之前一直等著
是不是有點莽壯啊？
沒有啊...
這個男人還真是隨心所欲啊
但是你真了不起啊
為了園子放棄連勝的紀錄在這裡露宿
園子實在太感動了
（歐洲空手道王者挑戰賽，前四名已經產生了）
（其中沒有京極真還真是遺憾啊）
不好意思，請開到成田機場去
難道你還打算回賽場
對，我想和優勝者比比看誰更強
你還要打啊？
要好好分清楚哦元太
下一集柯南
怪人循規蹈矩的男人
下集柯南提示
搬家
下星期是瘦弱的男人，怪人自私自利
是循規蹈矩
是這樣嗎？