驚心動魄！
無論何時我都是你的夥伴
循規蹈矩的男子與散漫隨便的女子
兩人之間發生了慘劇
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
到底去不去看啊？
要！為了元太嘛...
服了你的好奇心...
有關那個人我們也是昨天才知道
（前一天）
啊！那個不是放在那裡的啦小島同學
啊...真抱歉
是不可燃垃圾吧？
垃圾可要仔細分類唷元太
好啦...我只是一時沒注意而已啦
可你也太常沒注意了吧
是嗎？
要是巖田先生在，你會被他訓話三十分鐘的
巖田先生是誰？
住在我家公寓那的一個叔叔
對！千春同學的家好像出租公寓的吧？
嗯，三個月前才搬來的叫做巖田嚴的先生
關於倒垃圾這方面他管得非常嚴格
如果垃圾丟錯時間或不分類的話
他會對倒垃圾的人追究到底
還會教訓要嚴格遵守並要求對方垃圾收回重丟
恐怖...這樣是不是太過頭了啦
沒辦法...誰叫他是個循規蹈矩的人
對，真是個了不起的人啊
是啦...但也太過頭了吧
對了！明天早上大家一起去拜訪那位巖田嚴先生吧
去拜訪？
以他為榜樣向他好好的學習，沒問題吧元太？
就因為這樣，在我們來拜訪的時候...
早安！
那位就是巖田嚴先生
這個是你亂丟的吧
裡面有你家的信封地址
請不要隨便亂翻別人家的垃圾好嗎
從被雨淋過這點來講
你應該是昨天晚上丟的
按規定早上才可以丟垃圾
你為什麼要這樣丟？
看來千春同學說的果然沒錯...
循規蹈矩的怪男子
不但這樣，廚房垃圾和空的易開罐都混在一起
給我好好拿回去重新分類！
感覺有夠激動的...
用不著發生這樣這麼衝吧？
這才是真的遵守規定
你說什麼？
我回去分類就是了...
勸你還是小心一點
再這樣囂張的話有你好受的你...
他們是我同學
早安
您真不愧是一位奉公守法的好公民
真是太值得我們學習了
哪裡...還是要有人這麼做吧
走囉...
不過嘛...這種事只要私底下和對方溝通一下就好了
幹麻要大庭廣眾下給別人難堪呢？
其實是有原因的
才會讓巖田先生對倒垃圾管得這麼嚴格
是為了？
巖田先生搬來後不久就發生了縱火案
縱火？
不知是誰不遵守規定半夜亂丟垃圾結果被人點火
還好被巖田先生看到而且撲滅了
所以他才會這樣對倒垃圾管得這麼嚴
但是剛才那個男的不是說了嗎？
再這樣囂張多管閒事會和別人結下樑子
這跟本就是恐赫嘛
你說是嗎柯南？
柯南？
嗯？哦對...
過了三天之後，果然有命案了
殺人事案？
就是那位巖田先生
就說吧，結下了樑子了
但是怎麼會...這樣？
真可憐啊
這麼守法的一個人
不是啦，正好相反
那位巖田先生變成了兇手了
他...他怎麼會？
高木刑警
哦...是你們啊？
什麼事？
那位巖田嚴先生真的有殺人嗎？
這是真的嗎？
原來你們都知道他的事啦？
對，可以請你詳細說給我們聽嗎？
有關他殺人的事是千真萬確的
起因是有關倒垃圾，被害人是一位女性
女的...和倒垃圾有關？
和倒垃圾有關
昨晚，應該說是今天凌晨三點左右
我因為半夜口渴而醒來到廚房喝水
從廚房的窗戶一眼看到樓下有人在亂丟垃圾
因為看不過去，所以我...
又是妳？都已經跟妳說了不許晚上倒垃圾了
之前也有！
雖然提醒她，可是她卻說...
你有完沒完啊？愛管閒事
少在那假裝有多麼清高了
她拿起鐵管突然朝我揮過來
早就看你不順眼了
再這樣下去會被她打傷的
所以我想先奪下那根鐵管
但是怎麼也沒想到...
不要緊吧？
怎會...
然後他就立刻到警署去自首了
那這就不算是命案了吧...
嗯...算是吧...
我承認是因為我的舉動造成她傷亡
但是警察先生，再怎麼說也能算是正當防衛吧？
說得沒錯是正當防衛
這要看巖田先生所述屬不屬實了
正當防衛？正當防衛...是怎麼回事啊
這樣就不會定謀殺的罪名了吧
那就不是犯罪了
但是事發時是深更半夜的話
目擊證人找是去找了
但是不抱著希望
所以要證明被害人是否真的突然拿起鐵管襲擊還很困難
難道你在懷疑他嗎？
總不能輕易相信他的一面之詞吧
詳細調查還是需要的
那可是位奉公守法的人啊
不是那種會說謊的人
是啊是啊
但是既然察覺到危險，為什麼不拔腿就跑呢？
這點我也感到很奇怪
要是有理的一方反而要逃跑，你不覺得奇怪嗎？
理論上是說得過去
被害者從很早開始就有亂丟垃圾的習慣
就是那位女的被害人？
對，被害人獨自住在那棟公寓裡
名字是片山美砂
因為是在夜店當服務員
所以每天都是半夜才回到家
因為白天要睡覺，垃圾就只能半夜倒了
雖然聽說管理委員會也曾經警告過她
片山小姐...你不遵守規定真的令我們很為難
規定規定...你有完沒完啊？
區區一件半夜丟垃圾小事
不高興的話就去報警把我抓起來好了
管委會也拿她沒辦法
正好那時巖田先生搬過來了
為了垃圾的事也曾好幾次警告過她
所以片山美砂小姐對巖田十分的感冒
這一點和巖田的供述倒是很吻合
散漫隨便的女子和循規蹈矩的男子正好為鄰
結果正巧發生了這場悲劇
真的是這樣嗎？
目前對案情的描述還都是他的片面之詞
這個人可不可信還要進一步確認
雖然他搬來好像才三個月
我去調查一下他以前的記錄
那我去找目擊證人好了
只要能證明巖田先生是個多麼守法的人
正當防衛的觀點就站得住腳了
真的是正當防衛嗎？
還以為隨便說說...沒想到還真的跟來了
巖田先生的為人？
例如他是不是那種沒有信用的人
不可能不可能，巖田那種人怎麼可能啊
他呀是你想也想不到的那種老實的人
看吧！再查下去只會浪費時間的高木刑警
他在這裡居住的這段時間
如果出現不遵守規定的人的話
他也會出面干涉嗎？
沒有那回事的啦
因為他是個斯文的人
好像有出入了耶
因為之前我們看到他時他很激動
你指他在教訓別人的時候對吧？
對，會不會是搬到那個公寓後性格改了
他搬家也太突然了
此話怎講？
這裡的房子是每兩年簽一次約
而他搬家就是在簽約後沒多久
就是說...他本來是打算在這裡住下去的
但突然間變卦要搬到米花鎮的那棟公寓去了嗎？
原來他是搬到米花鎮去了啊
對，有什麼不對勁嗎？
這個時候他居然從高級公寓搬去普通公寓
加上他又不缺錢花而且上下班也是這裡比較方便
可能三個月前發生了什麼事才不得不搬離這裡吧
嗯，只能是這麼想吧
然後因為搬家而發生了案件
喂！你這話什麼意思啊
是啊！什麼意思啊
你問我我去問誰啊？
這起案件果然不是偶發事件
也許是...
三個月前嗎？
巖田先生身上發生了什麼特別的事嗎？
三個月前...
他平時是個開朗的人
但自從那陣子掃完墓回來後就悶悶不樂的
掃墓？
說是學生時代照顧過他的恩人的三週年忌日
那次掃墓是在搬入現在住的公寓前的事嗎？
好像就是掃完墓後馬上搬的家
這次掃墓可能就是起因吧
學生時代的恩人
你說的是家阪先生吧
巖田和我那時都是窮學生
靠打工總算才能過日子
巖田打工的地方是一個叫家阪的人開的街道工廠
家阪夫婦把雙親早逝的巖田當作自己的孩子般疼愛
巖田在工廠附近被摩托車撞倒受重傷的那次
如果需要輸血，就抽我的吧
我的也可以
好像夫婦兩個都輸了血
這對夫婦也就成了他的救命恩人了
巖田也這麼說
但家阪先生很可憐
二年前被惡劣的放高利貸的人所騙
工廠和房子全沒了，夫婦兩一起自殺了
要是他說去掃學生時代恩人的墓
一定就是家阪夫婦了
墓地好像就在米花填的片龍寺
片龍寺？
離你家公寓很近呢
到米花車站...就在公寓前面啊
那個害家阪夫婦自殺的放高利貸的人怎樣了？
應該在監獄裡
另外他還犯有恐嚇罪什麼的
但是那個女的嘛...
那個女的？
好像還有一個女的跟這事有關
我調查過了
把那個叫籐倉的放貸人介紹給家阪先生的是個女的
從一開始那個女的就打算騙家阪先生了
就不能給那個女人定罪嗎？
如果她說只是善意地介紹就沒輒了
很遺憾，法律無法制裁
法律無法制裁是吧？
那個女的...
巖田很不甘心
那個女的叫什麼名字
不太清楚
好像是酒吧還是夜店的服務員
難不成是...
這個女的怎麼了嗎？
原來是這麼回事
有點急事想讓在你那裡已服刑兩年
一個叫籐倉的人確認一下
不行嗎？
上個月病故了
籐倉
籐倉英治
這個名字妳聽片山美砂小姐說過嗎？
我不太知道
我才不管那個討厭的女人和什麼男人交往呢
但妳不是和她一起工作不是嗎？
說了不知道了
我高木，是剛才的...
查到了啊？非常的謝謝你
是剛才那位獄警
聽和籐倉一同服刑的人講
籐倉好像說過
出獄後打算再和叫美砂的服務員聯手去騙錢
加害人與受害人全連上了
光彥
但不是還缺少具體的證據嗎？
證據...
柯南...
這個小孩想幹什麼啊
這個就是片山美砂小姐吧？
是她沒錯，那又能怎麼樣？
這是最近拍的照片嗎？
半年前的吧...
有半年了啊
這張照片怎麼了？
因為她受傷了
對了，被車門夾碎了還轟動一時呢
暫時沒大礙了
暫時？
有件事想確認一下
對
作為證物的凶器，那根鐵管
我們本來要救巖田先生的，但現在好像越幫越忙了
光彥...
不論結果如何，真相只有一個
我們讓你來這裡的原因你明白的吧，巖田先生
三個月前你曾來這裡掃過墓
那天是兩年前被惡劣放貸人籐倉英治所騙
而自殺的家阪夫婦的忌日
家阪先生...
就在你掃完墓走到車站的路上
碰巧讓你看見了...
和籐倉一起欺騙家阪夫婦的那個女人
規定規定...你有完沒完啊？
區區一件半夜丟垃圾小事
不高興的話就去報警把我抓起來好了
使那對善良的夫婦自殺身亡
那個女人卻沒有半點悔過之心
那時你的心中就起了念頭
在忌日相遇一定是老天的安排
要你替恩人夫婦報仇
你就搬到了那個女人正對面的公寓裡
你雖然想報仇但也不想自己坐牢
因為那個女人沒有受到法律的制裁
你也要找個自己不會有罪的方法
找算假裝成正當防衛殺了她
你立即開始了行動
你自己製造了場小火災
借此機會
讓別人注意到你是個對倒垃圾很遵守的人
之後只要等待時機出現了
你一直在等待
等那個叫美砂的女人來倒垃圾
而且還是沒有人經過的最佳時機
可惡...
就在昨晚，機會終於來了
你將事先裝備好的鐵管押上她的指紋
再向警察自首
我說的沒錯吧巖田先生？
想把計畫殺人偽裝成過失殺人
表面上是鄰里間的糾紛
你一定覺得警察不會去調查你與受害人過去的關係
那個女人拿起一旁的鐵管
突然向我揮來
我是為了保命沒辦法
那是正當防衛啊
夠了...
別再說了...
都有證據
就是美砂小姐的指紋
指紋
你想說那根鐵管上沒有那女人的指紋是嗎？
正好相反
上面片山小姐每根手指的指紋全都有
片山美砂小姐半年前右手的食指受了重傷
從那時起那根手指就不能彎曲了
需要被人強行用力握緊才會在鐵管上留下指紋
那個女人真是不可原諒
多虧兩位輸血我才能活命
專心！小心受傷囉！
是！我大學畢業後還可以在這裡繼續工作嗎？
說什麼傻話
是呀巖田，你不是要成為日本第一的技術師嗎？
什麼啊！不是日本是世界第一！
沒錯呢
欺騙那樣好心腸的夫婦
居然還害他們自殺
雖然這樣但你的行為還是觸犯了法律
就算是再不可饒恕的人
也決不能說殺就殺啊
家阪先生！
都在！都在！
怎麼了啊元太？
我家對面搬來了位超級怪癖的人
那個人啊...
怎麼了？
又來了一個怪人...
好像暗示只有這五個數字了
下一集柯南
一年Ｂ班大作戰
下集柯南提示
骰子的數字
色子有眼睛嗎？
有啊！六面都有！
真的假的？
元太你沒問題吧？