朋友
無論何時我都是你的拍檔
小林老師失蹤了？
一年Ｂ班大家一起來大作戰
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
終於下起大雨了
討厭...居然下雨了
第五節課的課外活動本來要出去的
看來是要取消了
不會吧...害我這麼地期待
那個課外活動到底是什麼啊？
阿知...
聯歡會上星期已經開過了
是不是讀書會之類的？
那個很無聊欸...
好啦！完成了！
太完美
一年Ｂ班大作戰
各位，都準備好鉛筆了嗎？
按筆畫順序寫哦
真是....我不太能照著寫咧
不行哦柯南啊！
聽著柯南
「女」字的筆畫順序是撇捺撇一橫，這樣才對唷
糟糕啦！忘記帶橡皮擦來了
拿去
就先用我的好了
謝謝妳小哀
妳居然會「就先用我的好了」
柯南，請安靜一點
啊...不好意思
灰原你這傢伙
江戶川同學你有什麼事嗎？
老師！
有人一直沒有動過筆
怎麼了嗎阪本同學？
哪裡不舒服嗎？
不是啦...
因為筆心都斷了
想寫也不能寫
你沒帶銷鉛筆機嗎？
忘帶了咩
向別人借一下不就好了嗎？
要跟誰借好啊？
什麼？
好了啦...
就用老師的鉛筆好了
謝謝
下次遇到問題時不要悶不吭聲
要找人幫忙哦
好
真棒！終於到吃飯時間了
你這時間最有精神了，對吧元太？
好，各位同學
還不吃飯嗎？
元太...
用餐時間過後的午休時間
請大家把教室空出來哦
老師那時要與某個人在這裡碰面
我們一定不可以留在教室裡嗎？
抱歉呢...因為他非常害羞
好，大家用餐吧
好！
到底是什麼？
小林老師眨的那個眼
一定有什麼陰謀
怎了？
那裡是我們的教室吧
發生什麼事了嗎？
出什麼事了
不好了...
老師她...老師她...
「小林老師被我帶走了，你們能找到她嗎？怪人二百面相」
怪人？
二百面相！
原來這就是她眨那個眼的原因啊
還真是可愛
那個超級亂步迷
那麼老師在午休時碰面的人就是
是怪人嗎？
總之先把這件事告訴校長吧
等一下！
在我書桌裡發現這麼一張紙
是怪人寫的嗎？
不，這可能是小林老師為我們策劃的一場推理遊戲吧！
推...推理遊戲？
也就是老師透露她藏在哪的提示
再讓我們去把她找出來
午休時間把我們都趕出去
應該在別的地方還有什麼提示吧
大家一起找找吧
步美的書桌裡也有呢
是２號紙
我的是１號
我是５號
３號
２號
１號
５號
漏了一個４號
會不會在教室的其它地方呢？
好，大家一塊兒找吧
那個...我的書桌裡也有這張紙
太好了！是４號！
這下都齊了
話說回來...妳是誰啊？
元太你好過份哦！
她就是剛轉學來的東尾瑪利亞同學呀
東尾瑪利亞
是呀！元太你不記得了嗎？
真受不了...
不記得也是情有可原的
因為她轉來的那天，你感冒沒來上課
難怪沒印象
先把提示放到一起開始推理吧
說的也對
放著１號紙的是我圓谷光彥的書桌
２號是吉田步美
３號是江戶川柯南
４號是東尾瑪利亞
最後５號是小島元太
但為什麼只有元太的是紅色的呢？
最近你有沒有流鼻血之類的？
才沒有呢
難道是指成績不好嗎？
日本的成績單裡的成績不是五分制的嗎？
比如你們五人的數字相對應的成績是美術的話
老師就可能在美術教室裡吧？
五分制嗎？
成績單是指我嗎？
帝丹小學一年級學生只有「很好」和「再努力」兩項哦
是這樣嗎？
我聽姊姊說她們那時候是五分制的啦
可能是我搞錯了
好像很久之前是這樣沒錯啦
妳和妳姊姊差幾歲啊？
灰原妳有姊姊啊？
大概是聽媽媽說的吧...
好像提示不止那五個數字哦
你看，貼在黑板上的這張紙的背面
是骰子？
這次好像不是諧音了唷
這六個骰子到底是什麼意思？
我們找到的數字只有五個
所以看起來並沒什麼關聯嘛
才不，關係可大呢
在這個教室的某個地方
應該還藏著６號數字
６號數字
我的書桌裡沒有發現呀
我的書桌裡也沒
我也是
我也是啊
那６號在哪裡呢？
在我這啦，如果在找這張紙的話
既然發現了就早說嘛
那要看我高不高興說了
啊咧咧...這個嘛...我也沒印象見過你呢？
是誰？
吼...元太你忘了嗎？
他是開學後就受了傷，十月才回到學校的阪本...
阪本什麼來著？
好像是叫阪本...阪本...
琢磨吧？
你的名字是叫阪本琢磨是吧
這樣啊？
柯南真了不起
記性可真好
沒，雖然有點對不起琢磨同學
其實我也忘了
那你怎麼知道？
多虧了老師的暗號
解開它之後就出現了琢磨這個名字
那麼！
你知道老師藏在哪裡了嗎？
當然！
在哪！在哪！
快點告訴我們啦柯南！
別再裝模作樣了啦
這個灰原...
先說元太的５為什麼是紅色的...
一年Ｂ班的江戶川柯南同學
請趕快到導師辦公室來
再廣播一次
好像是在叫你呢柯南...
一年Ｂ班的江戶川柯南同學
請趕快到導師辦公室來
看來是非去不可了
柯南
先把暗號的答案告訴我們啦
不要緊，你們很快就能夠解開了
因為這是小孩子們都會玩的簡單遊戲啦
接下來就看大家的了
話雖這麼說...
柯南
４？６？
４６４９諧音
原來是這樣
喂喂...
你們真的要借助柯南的力量
來解開小林老師的暗號啊
要不等柯南回來好了
豬頭啊
他能解開的謎題難道我們就解不開嗎？
話是沒錯啦...
而且這只不過是小學老師為我們這些孩子設的暗號
又不是殺人現場留下深奧的死亡訊息或者藏寶圖之類的
只要大家齊心協力，謎題就一定能夠解開的
好了，還有什麼理由讓大家認辦不到呢？
有...有道理啊
我忽然渾身充滿了幹勁
加油囉！
那...就先從這些骰子的點數開始
看看從那些書桌裡放了數字的人的名字上會有什麼發現
讓我看看...
第一個是３的話
就是柯南啦
接下來是１
就是你
６是琢磨
２是步美
４是瑪利亞
５是我
柯南...光彥...琢磨...步美...瑪利亞...元太
按名的首字順序讀的話就是
KO-MI-TA-A-MA-GE
KOMITAAMAGE？
按照姓來念則是
江戶川...圓谷...阪本...吉田...東尾...小島
再來念就是...
E-TSU-SA-YO-HI-KO
書桌裡的數字和這些骰子可能沒有什麼關係吧
為什麼代表元太的那個５是紅色的，實在搞不懂
怎麼了小哀？
妳想到什麼嗎？
這個嘛...
總覺得６個裡面只有一個是紅色的東西
我好像在哪裡見到過
６個裡面只有一個是紅色的東西？
紅綠燈的話是在三個裡面有
撲克牌的話在五十二張中要有二十六張了
這...這個嘛...
你們看...
啊！對啊！
妳是指骰子對吧
真厲害！瑪利亞妳怎麼會知道呢？
嗯！我可是十分喜歡益智遊戲
關西腔
十分喜歡？
沒有什麼好害羞的啦
講話只不過是帶點兒口音而已
妳想去掉口音就慢慢改就好
不要太故意
因為人們能從妳的口音知道是哪裡長大的
嗯，說得沒錯
別扯開話題嘛
代表我的數字是紅色和骰子到底有怎樣的關係啊
骰子裡面是紅色的不是只有１嘛
所以撇開元太你桌上數字５的含義以外
還有第一名的含義
那六個裡面我是第一個的話...
通常這個時候我會先想到身高和體重
但上次在量的時候，我與吉田的身高和體重幾乎一樣
這個階段的小孩成長速度是每天都在長
看來不是身高和體重了
順便問一下
琢磨同學有什麼擅長的遊戲或者運動嗎？
問這個幹什麼？
你忘了柯南不是說過了嗎？
提示就是小孩子們都會玩的遊戲
所以我想會不會是以某種遊戲或運動的擅長程度排列的呢
元太，你是第一個就說說看
好啊，當然是棒球啦！
棒球的話我也會打
我經常和我爸爸一起練習接球
是怎樣？難道你想說打得比我好嗎？
等一下哦，這又不是職業選手的排名
小學一年級的那點棒球水準要怎麼比？
不會按這個來排
就是說啊
一定還有什麼可以成為提示的遊戲種類
小林老師就別躲了
偷聽大家的談話到現在吧
而且妳因為我輕鬆的解開了暗號
所以妳就趕緊打手機拜託別的老師
在校園廣播把我叫出來，對吧？
我有什麼辦法嘛...
被你一下就拆穿了多沒面子
我看這不是這麼單純的事吧
你這個鬼靈精...
可是...這些孩子能解開嗎？
捉迷藏...
電視遊戲...
扮家家酒...
嗯...這些好像都不太像耶
搶座位遊戲我倒是非常拿手
誰叫你屁股那麼大呢
搶座位？
屁股？
小哀有沒有想到什麼呢？
這個...我想可能不是什麼花力氣來玩的遊戲吧
像是...比如說是...
文字接龍
六個人的名字
剛好可以組成文字接龍
什麼？文字接龍？
有道理啊！
元太...琢磨...瑪利亞...步美...光彥...柯南
真的呢！是文字接龍的話元太就是頭了
你怎麼會注意到這些的呢琢磨同學？
瞎矇到的啦
原來如此，老師就藏在那間教室裡面
那我問你光彥，就算是文字接龍又能怎麼樣？
所以啊，我們先把文字接龍的順序與骰子來對照
再把放到六個人的書桌裡的數字排列一下
接龍裡的第３位是瑪利亞，數字是４
第１位是元太，數字是５
第６位是柯南，數字是３
第２位是田熊，數字是６
第４位是步美，數字是２
最後第５位是我自己，數字是１
把這些連起來解讀的話就有
４５３６２１？
根本不成個句
會不會不是文字接龍啊
這絕對不可能
就算碰巧的話也不會有這麼驚人的巧合吧
對了，江戶川同學就是因為解開了暗號
所以才會知道阪本同學的名字叫琢磨的吧
對，如果是文字接龍的話
能填在元太和瑪利亞之間的名字
只能是以TA字開頭MA結尾
也就只有琢磨這個名字了
但是，附近還住著一位姓田島的人
也有姓田沼的
不是說了嘛，你們講的都是姓
我想江戶川可能猜到了琢磨的名字裡有個KU字吧
原來如此！
真的呢！
怎麼了嗎？
因為琢磨同學姓阪本
從第一個字數起KU字正好是第六位
這又和琢磨同學桌裡的數字６正好吻合
大家是這樣說
原來如此...
那我的姓是圓谷
第一個字就是TSU
那我就是小島元太的第５個字
是GE吧？
N才對...
我姓吉田，這樣第２個字的話
就是SHI啦
我姓東尾，第４個字是O
江戶川同學的第三個字就是GA
好，按照剛才骰子的順序
把這些字排好後讀一遍吧
骰子的第一位是我
O
接下來輪到小島同學了
N
接下來江戶川同學的是
GA
接下來是阪本同學
KU
吉田同學
SHI
最後是圓谷同學
TSU
原來是音樂教室啊！
總算體會到工籐他的辛苦之處了
那，大家一起去音樂教室看看吧
走吧，瑪利亞
喂！你也一起去啊！
答案錯了的話，大家又得重想一次了
知道了啦...
小林老師在嗎？
不在
好像一個人也沒有
不會吧...
該不會是暗號哪裡解錯了吧
難道不是我說的骰子
會不會錯在文字接龍上
怎麼可能！
真是...有時間抱怨還不如好好找找
絕對在這間教室的哪個地方
還浪費什麼時間啊
小林老師！
這麼說，我們的推理...
對，沒有錯，完全正確！
真棒！
還不快謝我？裝得要累死了
歹勢啦
那老師，妳要怎麼獎勵我們？
這個嘛...沒有東西...
啊？沒有嗎？
老師徹底認輸就是啦，輸給你們了
這樣還不行嗎？
不行！
才不，到頭來還是妳贏了，小林老師
對於一個剛剛轉學過來
還不怎麼適應周圍環境
連朋友都很難交上的女生
以及因為受傷請了長假
受到班上排斥的男生來說
將兩個人的姓名編入暗號中讓大家記住
在不得不認真思考答案的環境中
成功的使兩人融入到班級的大家庭裡了
嗯...要不要...
下次我們到二丁目玩神秘別墅探險去吧
啊...就是到博士家邊上那戶叫江籐的人家吧
聽說那棟屋子空無一人，被幽靈佔據著
我說你們這些人啊...那可是我家啊...
啊？聽起來很不錯呢
就是說啊
二丁目神秘別墅探險
江籐...江籐...
念工籐才對啦
小司一定在那個海邊
拜託...一定要找到啊
下一集柯南
消失的一頁
下集柯南提示
相框
下一集也是走感動路線哦
這列車是朝哪裡開的啊
晚了，已經坐不下了