回憶過去
無論何時我都是你的拍檔
故事書的最後一頁和消失的石頭
大家的推理將推向何處
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
無論是什麼季節   都連接著未來
比起特別的回憶 只是想見你 卻因為你不經意的動作而生氣
不以言語表達出來就會感到不安    不管擁抱得有多緊
既然不能合成一體 心意也無法形成 喂～喂～
但為什麼越是在忙碌的時候 越是想見到你？
即使今天的回答到了明天就變了 二個人還是一如既往
無論是瞬間  還是永遠  只想一直看著你
想愛著你 想夢見你 想相信你……
乘著柔軟的雲朵
今天 一直都能感受到你
乘著飄來的    淡淡的雲朵
你在哪裡呢
回過頭望著什麼都沒有的天空  嗚呼  卻感覺到懷念
無論是什麼季節  無論是什麼時間
討厭，寫讀書心得是多少年前的事了
我說柯南，你到底要不要寫啊
現在不是發愣的時候
灰原同學早就寫好回家去了
步美啊甚至元太都很認真哦
步美就不用說了
連元太？
你在說什麼呀
你看現在只有你一個人在偷懶耶
你看元太呀...
看上去好好吃喔！
我看錯元太了...
很好，就決定要這本了
等等啊元太，你知道讀書心得是什麼嗎？
真拿他沒辦法
怎麼了？
好奇怪哦
柯南你看這裡，你看
是有人不守規矩吧
為什麼要這樣呢
不然的話就換一本吧
不行，我決定要用這本書
可是啊...
柯南，你會幫我一起找吧？
這裡有提示
去問他的話可能就會知道跑哪了
我也要去嗎？
絕對不能讓人破壞學校的書本
實在輸給妳了
消失的一頁
有什麼關係看上去很好吃的嘛
剛剛不是已經和你解釋過了嗎？
聽好元太，所謂讀書心得就是
好痛！
等一下大叔！
有沒有怎樣元太？
這人真沒禮貌呀
撞到人居然都不道歉
以前沒見過他說
那裡發生什麼事了？
我們去瞧瞧吧
是哪一位呢？
會不會回家了
請問內籐司同學在嗎？
他今天沒有來上課
沒辦法啦，我們回去吧
他也沒向學校請假，老師也很耽心呢
他家裡人沒聯繫過嗎？
這我不清楚，小司是第二學期剛轉學過來的
是這樣...
總覺得他沒什麼精神
不會出什麼事了吧...
難道和這本書有什麼關係嗎？
這本書！
你知道啊
小司告訴過我的
妳說小司？
都放學了他還一個人看書
我就很好奇地就問了他一下
問他這本書講的是什麼故事
艾力克他
艾力克是這本書的主角
有一天他的寶貝口琴不見了
他就跑去問知識淵博的海龜先生
海龜先生告訴他，如果能夠找到召喚之石
就能把失去的東西找回來
要找到這塊石頭，必須擁有善良的心和勇氣
艾力克很努力地終於找到了那塊石頭
最後他把這塊石頭高舉向天空
丟掉的口琴就從天上緩緩落下了
我當時說如果真有這樣的石頭就好了
小司微笑著點頭
那我們去看看吧
去哪裡呀？
那還要說嗎？當然是去小司家囉！
不好意思借過一下
案件...是案件嗎？
這是怎麼可能的嘛
發生什麼事了？
聽說放在裡面的一塊珍貴的石頭被偷了
光彥，剛才那個男的...
你還沒反應過來啊？
他一定就是偷走石頭的人
是這樣的嗎？
所以他才要慌張地逃跑嘛
少年偵探團出動啦！
元太
出發囉！
等下啦元太
連地圖都幫我們畫了，這下放心了
怎麼了小林老師？
柯南同學啊，出了點麻煩事
麻煩的事情？
事情是這樣的
我向米花博物館借來紀念月亮的石頭標本被人偷走了
那可是塊很珍貴的石頭呢
而且說好今天要還回去
老師，可以讓我去生物教室裡看一下嗎？
昨天上課時確實還在呀
真是大膽呢
看來手法也不夠專業
再來石？
不就是剛才...
步美可以把那本書借我一下？
謝謝妳
我記得這裡也提到過石頭
再次召喚之石與再來石
原來...偷走石頭的犯人很有可能看過這本書啊
小司是昨天還書的
石頭是在昨天放學後至今天放學前這段時間不見的
怎麼了嗎柯南？
好吧...走吧步美
去找偷石頭的壞人嗎？
是去小司家啦
餓死了
跟丟了呢
剛才還就在眼前的
怎了？
在那裡啊，這個小偷我們走光彥！
好！
又跟丟了啊
沒有，他一定就在這附近
可能就在這裡面哦
沒錯
你們想幹什麼啊？
對不起！請饒我們一命！
偷走石頭的就是小司嗎？
如果書是他撕壞的話就很有可能了
真是這樣的話小司就是壞孩子了
現在還不清楚啦
就在這
請問有人嗎？
你們在這裡幹嗎啊？
柯南
你們也一起來吃吧
叔叔...
小司沒去學校的事，老師聯繫過叔叔了吧
你知不知道他去哪裡了
你就不耽心他嗎？
不用耽心，我會全吃光的
雖然是我們誤解你才跟蹤到這裡又在這大吃大喝
知道實情後那就是另一回事了
馬上店就要開門，我可是很忙的
阿姨不來幫忙嗎？
這和你們無關吧
那麼叔叔，可以讓我們去小司的房間看看嗎？
可能會找到些線索
你們想幹麻啊？
我們耽心小司嘛
你在那幹麻，小司？
沒幹什麼
男孩子要和朋友一起踢踢足球才對嘛
什麼朋友...根本就沒有
你們是小司的...
他的朋友
如果我的推理正確的話
小司看完那本書後在生物教室裡發現了那塊石頭
並認為那就是書中出現的召喚之石
然後一早到學校把石頭偷走後就失蹤了
但是動機呢？
小司到底想要召回什麼呢
柯南，難道是...
小司的...媽媽
已經過世了啊
好親切呢
居然已經過世了
難道會是去...
怎麼樣了
他爸爸好像不知道這是哪裡的海
聽說是他和他媽媽的秘密地點
是啊...
小司會不會在這個海邊呢？
還不確定會不會
喂柯南
找到什麼了嗎？
找到一堆呢
步美，把書拿過來
翻到被撕掉的那頁
好
是小司把書撕壞的不會錯
他把這一頁拿回來之後
用剪刀把多餘的部分剪掉了
也就是說偷走石頭的也是小司吧？
你立大功了哦，元太
固定片有動過
打開看看
這是什麼紙？好像寫了東西
是什麼？
螃蟹先生...卡嚓卡嚓
橘子是布...石頭的青蟲...布...剪刀
你們認為呢？
好像是...什麼東西的暗號
是啊
元太也一起來想想吧
這也許是什麼提示哦
螃蟹先生...卡嚓卡嚓
那是什麼啊
怎麼了光彥？
元太這個樣子...這個樣子好像...
你是說我...這樣嗎？
螃蟹先生...卡嚓卡嚓
我知道這個暗號的意思了
這個海邊是小司和他媽媽的秘密地點吧
而且照片後面的紙上還寫著暗號
這就是張地圖，也就是說代表去的方向
就是這樣，光彥
也就是...也就是在...
是指騎在螃蟹上嗎？
沒有錯，螃蟹是紅色的吧
這是指ＴＲ東都線
不錯...
卡嚓卡嚓是四根手指
這也就是說...
車站...
不就是車站的數量嗎？
很好
那怎麼辦？
在天黑之前趕快走吧
從米花站上東都線坐四站
上行線和下行線在第四站都能夠轉車啊
接下來是橘子，也就是說...
橘黃色
境町線和港線都是橘黃色的
等等，為什麼只有螃蟹要加先生呢？
是因為很了不起嗎？
（三的音和先生相同）
是指三號線，一號和二號不都是特急嗎？
三也就是指...
是上行線
在下個車站換乘港線
然後是布，也就是五個站
問題是這之後...
是...是...對....那就拜託了
我回來了...
我們玩得很開心呢爸爸
我告訴你哦...媽媽很好笑哦！
浪打過來時她哇地叫時...
我不是一直要你從後門進來嗎？
抱歉...
這個是小禮物
下次爸爸也一起去吧
這下慘了柯南
這個車站好像沒有轉車的支線了
石頭是零，但是電車沒有零號線吧
就是說啊
青蟲是什麼呢？
公車轉運站...
公車轉運站的零號乘車處
把青蟲想成公車試試看
對啊！走吧！
好耶...青蟲的意思...
等等啊...
這不就是青蟲嗎？
決對是這樣的，我去問問看
沒有問題嗎柯南？
如果小司不在那裡的話...
不用耽這個心
怎麼樣了
應該不會錯
那個公車的布和剪刀
也就是第七站，大濱海岸
錯不了的！
小司一定在那個海邊
啊！看見海了耶
很好，就差一點了
哇！是海耶是海耶！
我們可不是來玩的哦
大家分頭找吧
找到的話馬上和我聯絡
好！
我們也走吧
拜託啊...一定要找到
小司...
總算走到這一步了，最後一頁的地方
小司...你是一年Ａ班的內籐司吧？
你...你們是？
我們一樣是帝丹國小，我叫江戶川柯南
我是吉田步美，其實我...
哇！是海耶是海耶！
你在這裡啊小司？
好不容易來了就一起來玩吧
是啊，你也一起來吧
喂！來嘛來嘛
好啊，相撲！我們來玩相撲吧！
來啊來啊！
你挺厲害嘛...想贏我的話就來吧
小司好像很高興呢
就是啊
但是，為什麼你知道他會在這裡呢？
因為照片上的海和書上的插圖一模一樣
只有這些？
把書撕下來，偷走石頭一定是有什麼理由
小司不惜犯下這些錯誤也要挽回的東西
那就是...
媽媽
對
小司想利用石頭的力量
找回已經過世的媽媽
那...當然多虧了光彥的推理
小司！
爸爸！
店不顧了？
不用...
為何...為何你知道這？
是它告訴我的
真對不起...爸爸
我以為只要來這裡的話就能夠見到媽媽了
對不起...
小司
唉...搞了那麼久我肚子又餓了
叔叔，再讓我們吃烤雞肉串吧
你夠了...元太
沒關係，小司今後也要拜託你們了
嗯，交給我們吧
是內籐同學找到的嗎？
老師...
謝謝了呢...我們也找了很久
可怎麼也找不到
老師，是我拿走石頭的
我很高興你能誠實地說出來
但是，以後不能再做這樣的事了哦
真對不起
老師，妳來看我的作業吧
是喔？這麼快就寫好？
這個是心得嗎？
看上去很好吃吧
不是啦元太
作業是讀書心得，你這樣不就成了繪畫日記了嗎？
真有元太的風格呢
豬頭...你腦袋裡只有吃的嗎？
看到犯人的少年
說犯人的手臂上有釘子的圖樣
下一集柯南
黑暗組織的陰影－幼小的目擊者
下集柯南提示
發光的鐵錘
黑暗組織登場
所有的顏色都混在一起了吧
這樣就成了彩色組織了