息息相關
無論何時我都是你的拍檔
總覺得有點可疑的本堂瑛祐
堤無津川的奇怪事件
引發些了什麼事？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
無論是什麼季節   都連接著未來
比起特別的回憶 只是想見你 卻因為你不經意的動作而生氣
不以言語表達出來就會感到不安    不管擁抱得有多緊
既然不能合成一體 心意也無法形成 喂～喂～
N 但為什麼越是在忙碌的時候 越是想見到你？
即使今天的回答到了明天就變了 二個人還是一如既往
無論是瞬間  還是永遠  只想一直看著你
想愛著你 想夢見你 想相信你……N
乘著柔軟的雲朵
N今天 一直都能感受到你
乘著飄來的    淡淡的雲朵
你在哪裡呢
回過頭望著什麼都沒有的天空  嗚呼  卻感覺到懷念
無論是什麼季節  無論是什麼時間
還沒清醒嗎 ？
水無憐奈的意識
對，是外傷造成的意識障礙
一般情況一個月就能恢復的
但是既然已經過了兩個多月了
主治醫生說恐怕還要更久
這就麻煩了
時間拖得越長這裡被組織發現的危險性就越大
那還是轉到別的醫院去吧，甚至可以到美國
不行，這樣勞師動眾反而會引人注意，正如對方的意
可...可是
既然情況已經這樣了
那還不如拿來...
當成個誘餌，這樣如何？
誘...誘餌？
說這個之前，你們調查到水無憐奈的履歷了嗎？
這個嘛...她在進入日賣電視台工作之前的履歷
都被巧妙的偽造過
至於她是在哪裡出生哪裡長大的還不知道
也就是說甚至不知道她有沒有家人
反正水無憐奈這種亂七八糟的名字也肯定是假的
亂七八糟？
水無就是「零」
憐奈的讀音和「零七」一樣
也就是「００７」，對吧？
黑暗組織的影子－年幼的目擊者
雖然您這麼說
我只不過是做了受委託的工作而已
我回來了...
所以還是請您和您丈夫好好地談一下
這樣啊...
這個無情無義的傢伙！
來電話的是誰？
是委託我調查他先生外遇的那位太太打來的
說什麼...都是因為你我現在才落到離婚的地步
你打算怎麼賠償我？
根本忘了她自己也有外遇，真是...
我要是詹姆士龐德就好了
啊？為什麼？
因為啊...他可是穿著名牌衣服開著超級跑車
帶著尖端科技的工具進行調查
而我卻穿著唯一的一套工作服開著租來的車
偷偷地拍著外遇的現場照片不是嗎？
而且他所到之處都很受女人歡迎
我卻要在電話裡聽一個老太婆的怒吼
差別也太大了吧
這個咖啡真好喝啊，是不是名牌？
非常抱歉唷
就是那個剛剛開始在賣的過濾式咖啡啊
剛才我從超市裡買來的
因為超市裡有促銷說只要集到足夠的點數
就可以換一個很可愛的咖啡壺呢
反正我就只配喝這種雜牌的東西
你說啥？
有意見就不要喝！
燙啊！
好...燙...燙...燙
你...你不是...本堂瑛祐嗎？
你...你好
真...真對不起，有沒有被燙傷？
啊...沒關係的啦
因為我沒出聲地站在這裡而且反應遲鈍了點才會這樣
為什麼你會在我這？
剛才在超市裡正好碰到他就一起回來了
毛利偵探您不是也說歡迎我隨時來玩嗎？
話是這麼說...
我來給您幫忙啊
比如接電話什麼的？
你好，這裡是毛利偵探事務所
喂喂！喂喂？
啊咧？真奇怪...是掛了嗎？
你還說，不是你自己掛斷的嗎！
你不許再碰這裡的任何東西
好...
竟然沒有注意到...這傢伙也在屋子裡
我去拿毛巾
不好意思
難道他有意掩飾自己的行跡，還是說...
瑛祐毛巾
好
歹勢...我沒注意到
沒...沒事...
天生不容易被注意到
看來偵探還真是空閒啊
是啊，還不是因為有人掛斷了電話
啊咧？這個漫畫下一期暫停啊
可惜，想看接下去是怎麼樣呢
上面寫著因為要收集素材，沒辦法啊
可是...你不覺得...這個像是出事的感覺嗎？
啊？為什麼？
因為寫是寫了收集素材
但是實際怎麼樣誰也不知道啊
其實說不定是討厭工作逃走了呢
也說不定是因為感冒所以不能畫了
還說不定被綁架，關在什麼地方呢
不會這樣吧...
可是...半年前失蹤的那個演員也是這樣的啊
說是去充電，結果一直沒出現
其實是生病了不是嗎？
最近那個人感覺也很奇怪
就是...那個電視裡經常出來的
說自己有急事便突然不見了蹤影
對了！是板垣ROCK
就是那個去年一出道就走紅的音樂人啊
你不是在說他嗎？
啊...對...
還是園子說得對
剛剛出道不到一年
怎麼可能突然去充電呢，一定發生了什麼事情
園子姊姊也是他的歌迷嗎？
嗯，還未出道的時候就已經是他的歌迷了
一定是賺了錢以後躲在什麼地方和女人鬼混
這樣才像００７情報員啊
那位大哥哥被殺掉了
我看到他是被人從橋上扔下去的
噢...原來如此
是在電視上看到那個板垣先生新CD的廣告時
阿巧突然叫了起來
蒐...那時他大叫那個鋸子頭的叔叔死掉了
鋸子頭？
因為那個叔叔的頭髮和鋸子一樣啊
確...確實是這樣，頭髮還染成了銀色的也難怪
可是這條消息電視和報紙上都沒有說
所以我一開始都不相信
結果問了一下據說他突然開始休息了
所以我感覺有點不對，就來找毛利偵探您商量了
本來我是打算打電話來問問的
打了後不知道怎麼掛掉了
不妙...
阿巧，你是在什麼時候哪裡看到的橋
是不久以前看到的，地方我不知道呀
不過我聽到了放煙火的聲音
不久以前的話就是過年時候放的煙火了吧
柱谷先生，你記得那時阿巧在什麼地方嗎？
這...我想是在新年去參拜神社的途中的某個地方吧
可是因為路很堵又在很多地方都停過
再加上我又很累了
所以不記得在過哪座橋的時候正好在放煙火
你能把當時的事情再說得詳細點嗎？
好像啊...他的腳邊放著一個大提袋然後一直往河裡看
後來突然拿起來就扔到了河裡
那...板垣先生就在那個提袋裡？
那麼你怎麼知道那個提袋裡就是板垣先生呢？
在他把提袋扔下去之前我看到的
從提袋裡露出來的
滿臉是血的
那個鋸子頭哥哥的臉...
我確實看到了
這怎麼可能
帶著這樣一具屍體到處走一定會有人注意到的
可是，當時很灰暗若不仔細看一定看不清楚
難道你是說...
不仔細看一定看不清的東西只有你看見了
是我突然看到的啊
說不定是把提袋拿起來的時候才露出來的
那個男的在把提袋扔下去之後呢？
好像從他自己的衣服裡拿出很多東西來扔掉了
雖然被他身體擋住了我沒看到是什麼
隨後又好像在找什麼東西，在身上到處摸
在身上到處摸
那人在找東西之前嘴裡有沒有叼著什麼東西
啊！有叼東西
應該是香煙，那人一定叼著煙吧？
那...他就是在找打火機囉？
那...有找到打火機了嗎？
嗯，在火點著後也扔掉了
那麼那個人還在那裡呆了一會嗎？
他馬上就進到身邊的車裡開走了
你記得那人的臉和車是什麼樣的嗎？
車子是黑漆漆的，他戴著帽子所以臉就...
啊！可是那人的手臂上有畫東西呢
畫了個東西？
畫著一個看上去很嚇人的釘子
很嚇人的釘子？
啊對了！這時候在我坐的車的旁邊
看到一個很大的發光的鎚子哦！
發...發光的錘子？
鋸子...釘子...還有錘子
你這個小鬼耍什麼花招啊
毛...毛利先生
不...不能說謊話哦小弟弟
你叫阿巧是吧
你說的其實都是說謊的是吧？
我才沒有說謊，我說的都是真的
趁機！
等等...
趁現在把鞋底的訊號發射器和竊聽器給...
很好！到手！
小弟弟
你不會是...跟著我來的吧？
不是唷...只是剛好而已...
好...
謝謝你了
幫我撿起了鞋子
真的很謝謝你
阿巧
這個孩子好像說的不是謊話哦
啊？這怎麼可能？
新年已經過了四天了呀
如果他說的是真的，屍體應該已經被發現引起轟動了
剛剛收到的特別新聞
今日凌晨在堤無津川上發現一具男性屍體
經家屬辨認，確認是板垣ROCK本人
另外，屍體是被裝在袋子裡發現的
頭部有含致命傷在內的多處傷痕
警方正在沿著仇殺的方向進行調查
真...真的死了...
那...我兒子說的看到有人把板垣先生屍體裝在提袋裡
然後從橋上扔到了河裡的事
這都是真的嗎？
我從來不說謊的
那麼我們還是快點把這件事告訴警察好嗎？
就是說啊，因為這個小弟弟是重要的目擊者
可是...他一會說板垣ROCK先生是鋸子頭...
一會兒說犯人的手腕上畫著釘子...
說到最後...又說看到那一切的時候
在自己坐著的車旁邊看到了巨大的發光的鐵鎚
這些話真不知道警察會不會相信啊...
而且你也不知道屍體被拋落的那座橋在哪裡
那麼就讓他坐上車重現一遍那天的情景
也許他會想起來也說不定啊
已經知道那條河就是堤無津川
也是啊...目擊地應是你們去參拜神社的途中路過的橋
你應該還記得走過些什麼地方吧？
這...對...
可是...瑛祐你好厲害啊
一看到這孩子的表情就知道他有沒有說謊
這...也沒什麼了不起的啦
我只是模仿了小時候爸爸經常對我做的事情而已
好像魔法一樣呢
然後呢...在這個路口是往哪邊轉？
右轉是杯戶大橋
中間直走是杯戶中央橋
左轉是杯戶新橋
是...這個...我記得走中間這條路是最近的
那就是杯戶中央橋嗎？
可是...中間那條路在年底的時候經常有酒駕的臨檢
所以可能我想繞開就右轉了
杯戶大橋
啊...等下，右邊那條路紅綠燈很多所以也可能是左邊
可是左邊那條路繞得最遠
麻煩你給我想清楚啊...
對...對不起，我平時也走這條路上班
經常根據心情來選擇走哪座橋
我現在記不太清楚那天我開車是什麼樣的...心情
我說你...我們可是相信你記得路才來啊！
對...對不起啊
爸爸，好了啦！
我們按順序走一遍好了
就是說啊
因為這條路上要過堤無津川的話
就只有經過這三座橋中的某條才行
柯南你說對吧？
柯南？
怎麼了嗎？看起來沒什麼精神
沒...沒有什麼啦，真的
好，那就好了
我只是模仿了小時候爸爸經常對我做的事情而已
好像魔法一樣呢
不，這不是什麼魔法
他剛才的舉動，和那個時候她的舉動一樣
那是根據呼吸和脈搏是否紊亂和瞳孔縮放的程度
來判斷對方是否做偽證的一種測謊方法
而且，兩個人的動作幾乎如出一轍
果然是...他們兩個...
本堂...瑛祐...
你還有...
這一些人
你們兩個果然有關係
水無憐奈，被稱為基爾的...那個黑衣組織的女人
蔚藍的靈柩先睹為快
這個 蔚藍是什麼意思啊
就是像這片海洋一樣的深藍色
原來不是吃的啊
劇場版《名偵探柯南》的最新作品《蔚藍的靈柩》
靈柩又是什麼啊
這個麼 下星期再告訴你
就是這張圖！就是畫在他手臂上面
原來如此，是這麼回事啊
下一集柯南 黑暗組織的影子－奇妙的照明
下集柯南提示
蛇和釘子
妳真的要那個壺嗎？
我在累積點數嘛