王牌相遇
無論何時我都是你的拍檔
若隱若現的黑影
解開發光的鐵鎚之謎
案件的全貌呼之欲出
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
來到毛利偵探事務所的一對父子
阿巧說新年時
看到有人從橋上把一具屍體扔進了堤無津川
而且在犯人的手臂上畫著釘子
在現場附近還看到了發光的大鎚子
這之後，在這條河裡發現了人氣歌手板垣ROCK的屍體
黑暗組織的影子－奇妙的照明
這裡是杯戶新橋
這座橋的對面就是杯戶中央大橋
再過去那座就是杯戶大橋
怎麼樣阿巧
想起來了嗎？
那麼你至少記得把屍體裝在提袋扔下河的那傢伙
是在哪裡的吧？
我不記得了...
那麼...你在那人的後面看到煙火了嗎？
因為那個煙火
應該會是在這邊放的吧
所以只要知道這點就知道那個人在橋的哪一邊了
怎麼樣阿巧？
煙火...對了！
會不會就是...阿巧看到的發光的大鎚子
就是倒映在水面上的煙火呢
你看...
煙火升空時不是都會拖著一條發光的尾巴嗎？
應該是把這個看成鎚子的柄了
可是啊...那樣的話鎚子的鎚頭不是沒有了嗎？
煙火升空後看上去不是比較像勺子嗎？
就算散開後比較像平底鍋而不是鎚子啊
對啊...
可是我沒看到什麼煙火啊
我只是聽到聲音而已並沒有看到
那...那傢伙是在沒有放煙火的對面嗎？
那個...我認為這個猜測或許不一定正確
那時候...阿巧當時是坐在後座
兩旁的車流都很塞
我的車子在中間那一線道
說不定正好被旁邊的車子擋住了窗戶
所以也許剛好在看不到的角度吧
無論如何，我們先到下一座橋那裡去看看吧
這裡是三座橋中正中間的杯戶中央大橋
有那種鎖碎的小事也可以說哦
喂你好...什麼事嗎園子？
小蘭妳知嗎...
怎麼了？
什麼怎麼了啊...ROCK...ROCK他死了啦...
嗯...我也是剛剛在新聞裡有看到
到處都看不到看上去像是發光的鎚子的東西
好了啦好了啦...妳就別那麼傷心啦...
這樣的話
尋找手臂上有釘子刺青的人了
可是現在和以前不一樣，有很多人為了趕時髦跑去刺青啊
喂園子，板垣ROCK和釘子之間有什麼關係嗎？
就是比如某種有很可怕的釘子的圖案
園子...妳再說一次妳說的...
那就是...ROCK還未成名時所組的樂隊的標誌
叫做「釘子與蛇」
圖案就是一條頭被釘子釘住的蛇
有人會用這個圖案刺青嗎？
有啊...很多呢
好像有家刺青店和樂隊有關聯的
歌迷一般都會到那家店去刺青
我記得地址就在杯戶中央橋的旁邊吧
喂？小蘭？小蘭？
不是啦，我看到的不是這圖案
你真的確定不是嗎？
確實這幅釘子的圖案看上去也挺嚇人的
說不定那個樂隊的標誌已經改了呢？
你看，固定那面旗子的右下角的圖釘不在了
是不是正打算換一幅呢？
而且那面旗子後面沒有被陽光照到的牆壁的顏色
和旁邊幾塊地方的顏色一樣
也就是說那幾塊地方本來也貼著什麼
最近才被拿下來的
小弟弟你可知道得還真清楚啊...就是這樣子
這個就是新的標誌
本來預定下周開始發售的
啊！就是它！
手臂上就是這個圖案
那有沒有人用這個新的標誌來刺青的
是有啊，有些死忠的歌迷聽說標誌即將改變後
不管怎樣都要比其他人先刺上這個新的標誌
嗯...在這裡面
你看，就是這三個人
從右邊開始是桐谷先生、安居先生和關內先生
這些是刺完青的客人後來寄來的照片
阿巧，這三個人之中你有覺得眼熟的嗎？
那時候很暗而且又戴著帽子...我也不知道
可是...我看到釘子圖畫的時候
是那個人開車要去別的地方的時候
開車嗎？
中間的那個人靠著的進口車應該是他本人的車吧？
對，聽說是已經開了有十年了
喂...會不會是這輛車？
顏色也是黑色的
嗯...不知道
那麼右邊戴的帽子的人呢？
不是那個樣子的帽子啊
那...為什麼他們要改變標誌呢？
其實這個標誌是脫離樂隊後才正式出道的ROCK設計的標誌
很多歌迷都要求我們快點更換掉這個
不料ROCK出了這樣的事
聽說「釘子和蛇」今天晚上還要舉行追悼他的現場演唱會
雖然之前有很多事，但ROCK總還是樂隊領袖的好朋友
咦？左邊那張照片裡的人背後拍到了什麼？
是沖野洋子！
不是那個...她手裡拿的是
中午我說過的那個買咖啡抽獎的咖啡壺獎品啊
原來...電視廣告是洋子小姐拍的啊
那麼...妳沒看過廣告那怎麼知道有抽咖啡壺的呢？
啊...這個嘛...
是因為這個囉
（滴漏式桃子咖啡新上市）
廣告宣傳車
因為實在太可愛了所以就用手機拍了下來
等等哦...既然有咖啡壺造型的廣告車
說不定也會有...
不...應該不太可能吧...
可不可以也讓我看一下呢？
可以啊
真的是很可愛的咖啡壺耶，我也想要...
啊！真對不起...按到東西...不...不知道按到了什麼...
沒事沒事...
那麼...還是來看一下最後的這座杯戶大橋
當然還是想不起來吧？
到底是在哪座橋上看到了那個可疑男子
總之還是先去報警吧
阿巧的證詞雖然有些不清楚的地方
真的又好像是有發生
但是一定會被警方追問的吧
那個發光的鎚子到底是什麼啦...
原來如此...是這麼回事...
我知道了
把板垣ROCK的屍體裝進提袋扔下河的到底是誰
可是我真的看到了
很大一支閃閃發光的鎚子
我說啊弟弟...
我想他所講的一定是在夢裡看到的
夢裡？
才...不是夢裡咧
說不定板垣先生被扔下河這件事是碰巧被你說中
說什麼看到板垣先生的臉從包裡露出來
還有手臂上釘子的刺青的說不定也是夢裡看到的
因為那時候周圍很暗不是嗎？
人的長相和刺青什麼的根本看不見啊
這話也沒錯
等...等一下哦
難道是因為...放煙火的嗎？
因為煙火的閃光他才有看到
新年通常不都有在放煙火嗎？
如果是這樣...那個可疑的人就是...
站在橋上而且可以看到煙火的反方向了
因為若在看得到煙火的那個方向
那就逆光也就看不太到刺青了
原...原來如此
可是...如果是在橋的對面的話
就算能看見提袋裡露出來的臉
也不可能看清楚手臂上的刺青不是嗎？
就算阿巧坐的車在車道的中線
離橋的另外一邊的欄杆還有一大段距離
所以我是在那個人坐車離開的時候看到的
那麼就是說那人在車上的時候
他手臂上的刺青是最靠近阿巧你的時候囉？
可是假如是這樣的話
他坐在駕駛座那邊根本看不到手臂啊
可是我真的看到了呀
那會不會是...
把手臂靠在駕駛座那邊的窗口？
等下哦...若是這樣
那傢伙的刺青就在右手臂上了
從這裡看對面的車道是靠右的
應該看不見左手才對
很好！再去剛才那家刺青店
請他再給我們看一次那三個人的照片
這...不用去了
他說晚上有ROCK悼念會
所以六點就打烊了
啊...那個
說不定小蘭姊姊的手機裡有拍到哦
嗯？瑛祐哥哥
啊！真的，有拍下來
可是不記得我有拍這張照片啊
好像...是我不小心按到東西那時候
剛好就給它...
這就叫歪打正著
多虧了有這張照片
可以排除照片上刺青在左手臂上的
最左邊的那個男子
犯人的範圍就可以縮小到右邊
和中間的這兩人身上了
犯人不是有開車嗎？
那麼和車子一起拍照的這個人最可疑
笨蛋...右面的男人也有可能開車啊
可是老板說那個人十年來都一直開他的進口車嗎？
那是因為中間的那個人喜歡啊，所以才一直開他的進口車
進口車...
進口車的方向盤在左邊
如果駕駛座在車的另一邊
在很暗的時候就可能看不得到
小蘭，借我看看
可...可是他...也有可能那天租了輛國內的車啊
不...那個男人就算租車也會租進口車
在搬運屍體裝在提袋裡的路上
萬一因為不習慣駕駛方向而出車禍就糟了
那犯人是...
對...就是最右邊
剩下這個戴帽子的男人了
名字好像是叫桐谷
那麼趕緊告訴警察快去抓他
不能，恐怕還不行抓
我們現在只是知道了大致的情況
一定要有能夠定罪的決定性證據才行
不過有了這些線索警察應該會讓他配合警方調查
帶他回去問話了
根據少年阿巧的證詞
但是最好不要提到那個「發光的鎚子」
啊...這樣我曉得了
可是我...真的有...我真的有看到！
阿巧
會不會是那棟大廈呢？
你看，在電梯兩旁有燈光裝飾
看上去很像鎚子的柄哦
可是沒有鎚子的頭也不可能看成鎚子啊
鎚子的頭一般是什麼形狀的呢？
這個嘛...有很多種啊
像是圓筒狀
還有另一頭可以拔釘子就像船反過來的形狀
還有中間膨成半圓形就像顛倒的茶壺形狀
茶壺？
這麼說...
果然是...你看！真的咖啡壺外圍有霓虹燈裝飾
那你看到的鎚子是倒過來的吧？
阿巧看到的是咖啡壺的廣告車
加上那棟大廈電梯的燈光
看上去就像是一把很大很大的鎚子了
原來不是在夢裡，阿巧對不起啊
不會
你早點說這把鎚子是倒過來的不就好了嗎...
可是...煙火不是在那邊放的嗎？
如果犯人在和放煙火相反方向的對面的話
阿巧不就看不到那棟大廈了嗎？
的確是在這座橋上看不到的
但是對面杯戶中央大橋上面應該就可以看得很清楚
那麼...犯人把屍體提袋扔下河去的那座橋
就是杯戶中央大橋了
對...應該是
證據應該也沈在那邊的河裡
那的河裡？
那棟大廈的電梯外殼是弧形的
要在對面看到兩條發光的線
就要朝這個方向再往前走才行
若是走過頭的話咖啡壺的角度又不對
也無法看成一個鎚子
也就是能看到「發光的鎚子」的地點是很有限的
整合些因條件之後，把屍體裝在提袋裡扔下去的地方
幾乎是可以確定了
可是...那裡又有什麼證據呢？
大概...那時犯人把打火機一起扔掉
是因為上面沾有對犯人不利的什麼東西
他在把提袋扔下去的時候應該戴了手套
但是在扔掉打火機後他馬上就開車走了
應該那時已把手套脫了
那個男人的刺青是在手臂上
如果戴著手套的話阿巧就看不到他手臂上的刺青了
那個人會不會也去參加ROCK的悼念演唱會呢？
說不定是會
要逮捕他也要等到我們先找到了證據
我在想...
有一個很有趣的辦法能讓犯人自己招出是他作的
今天...最後一首歌是
我們的好朋友ROCK最喜愛的一首歌
我說你在這幹什麼呀？
這裡可是停車場耶
要是車子著火了可就糟糕了
切...是個小鬼
不好意思，我是警察
實在不好意思是否能請你配合調查一下
喔？為什麼？
有人說看到一個和你很像的人在杯戶中央大橋上
把一個裝有屍體的提袋扔到了河裡
現在他就在對面的車裡辨認
應該就是你沒有錯
他...他有看到我的臉嗎？
不...並不是看到你的臉
看到的而是你手上的刺青
啊還有哦...他好像說有聽到你的聲音
一定是那傢伙在胡說八道亂說
怎麼可能會聽到我的聲音
因為那時候正好有煙火
因為有煙火所以不可能聽到你聲音是嗎？
高木你剛才有聽到吧？
是，聽得相當清楚
那時候有放煙火
是除了目擊者和犯人以外其他人都不知道的事情
能不能麻煩你到警察局來解釋一下
為什麼你會知道這件事呢？
難不成...剛才的煙火是你們...
是沒錯
我們營造出和那天相似的環境
假裝要你配合讓我們辨認
其實就是要讓你馬上回憶起當天的事情
這是為了讓你說出煙火這件事而設下的圈套
但...這種騙孩子的把戲
也只有這種小鬼想得出來
這之後，桐谷先生被警察帶回去
供出了自己的罪行
動機是對背叛樂隊後一炮而紅的ROCK懷恨在心
本來他打算把屍體埋到遠方的山裡的
但發現在杯戶中央大橋前面警方設了酒測的關卡
倉促決定把屍體從橋上扔下去
還有桐谷先生在橋上扔掉的果然是ROCK的打火機
為了遮住他打死ROCK先生的時濺到身上的血跡
他披上了房間裡ROCK的夾克後就去棄屍
無意中使用了夾克裡ROCK的打火機
那個打火機也在堤無津川中被發現
再加上阿巧的證詞
桐谷先生以殺人罪移送地方法院
回想著剛才的事情
在結束了漫長的調查後，終於踏上了回家的路
今天...我真的特別地興奮
因為居然我能親自參與一場
藝人被殺害事件的破案現場裡
好說好說...
其他應該還有很多吧
像是揭發名人的犯罪行為啊
洗刷名人的嫌疑什麼的...
是有
我接受過幾次沖野洋子小姐的委託呢
喔？ 那個超級偶像嗎？真不愧是名偵探耶
沒啦...
那麼會不會還有些不為人知的和名人有關的事件呢？
像是...有什麼名人偷偷地要委託你
在成為新聞之前就迅速解決的事件之類的？
有沒有這樣的事件呢？
不會沒吧？
不要不好意思跟我說嘛...毛利名偵探
那不如...我們等一下一邊吃飯一邊聊吧？
我好像感覺快要睡著了呢...
抱歉瑛祐，能不能下次再說呢？
柯南他看起來好像已經累了
那...那就這樣
一定不會錯
最近那個人感覺也很奇怪
就是...那個電視裡經常出來的
說自己有急事便突然不見了蹤影
那傢伙想要弄到的情報
水無憐奈
我是不會那麼輕易就讓你看到我手上的牌的
只要你...不亮出你手中的那張牌
那個時候的少年
一定不會錯
下一集柯南
黑暗組織的影子－謎樣的高額報酬
下集柯南提示
紅髮連盟
我最喜歡福爾摩斯了
跟那個不知道死到哪裡去的人一樣嘛
啊？是嗎？