晶光閃耀
無論何時我都是你的拍檔
終於發現黑衣人線索
手握最後王牌與案件組織決一勝負
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
根據一對來到毛利偵探事務所的父子的證詞
我們終於破了那個殺人案件
但是那個時候和我們在一起的本堂瑛祐
所使用的那種判斷對方是否說謊的方法
和那個人...水無憐奈所使用的幾乎如出一轍
一定不會錯
那傢伙想要弄到的情報
水無憐奈
黑暗組織的影子－謎樣的高額報酬
基爾...
組織全力調查竟然什麼都還沒發現
真不愧是ＦＢＩ的手法
基爾...死了
一定是這樣
如果是這個樣子那還好
萬一被那些人洗腦了之後反過來咬我們一口
這不可能
她曾經手腳中彈還被灌下了自白劑
而且直到肋骨被打斷都沒吭一聲
耽心是多餘的香堤
這會就是讓上頭的人對她另眼看待那次嗎老大？
嗯
我也有聽說了那次的事
基爾發現了某個混入組織的奸細被基爾抓到
結果反而把她自己逼到了絕境
反倒把基爾抓住拷問
等我們趕到的時候她已經快要不行
可是我怎麼想都想不出來
為什麼就此得到上頭的人喜愛的基爾會有資格和我們聯手
牙齒
基爾用唯一剩下的武器
一口咬住那個奸細的手腕，死命的咬到深可見骨
然後從失去鬥志的那個奸細的手上奪過了手槍
打爆了他的頭
這是被逼瘋的野獸才會作的反撲
可是啊...那個奸細不是就這樣掛了嗎？
你怎麼知道基爾什麼都沒說
原因就是那一個奸細的衣服裡
藏了在拷問基爾全程的ＭＤ錄音
ＭＤ？原來...
那個ＭＤ裡沒有錄到任何基爾說話的聲音
不過啊老大
關於那個奸細我們不是還不知道他的來龍去脈嗎？
嗯
他身上帶了很多貼著變裝後拍的照片的偽造駕照
和各種不同名字的多本護照
看來不像是一般的角色而已
不過倒是知道本來那個奸細的代號了
記得那時候我和大哥趕到之後
他的同夥還不知死活地跑上前去低聲說話
嗯，那個人在毫無回應的死人旁邊
叫著完全不在他任何一種證件上所用的名字
好像壞掉的唱片一樣
不停地...不停地重複
後來那傢伙才發現到了我們
便自我了斷了
那奸細是叫什麼來的？
當時站得太遠聽不到
可真糟糕...
我竟然忘了那個已去另一個世界報到的人姓名和長相
雖然大致能猜出那夥人的實際身份
但還是等基爾回來後再問問她吧
她應該也聽到了那個名字才對
希望快點找到她呢
會找到的
我已經鎖定目標
正在進行刺探的階段
真是...你在想什麼啊？
難得的星期天
想忘掉煩人的工作在白羅品嚐咖啡盡情享受悠閒的氣氛
為什麼你會在這？
本堂瑛祐...
有什麼關係...不要那樣兇巴巴嘛
說隨時歡迎他來玩不是爸爸你說的嗎？
可是現在才早上七點啊...再怎麼說...
今天我來是想告訴您一件聽起來很有意思的事件
什麼？事...事件？
酬勞...還有對方有錢嗎？
不...那是...我在網上的某個網站看到一個懸疑事件
並沒有委託人
喔...爸爸...
豬頭啊你！你當我是在作慈善事業嗎？
可是至少先聽他說說看嘛
既然他都來了
就...說...我沒那種...
閒工夫
因為今天叔叔是要把以前沖野洋子錄影帶拿來整理的日子
噢！說得對！
奇怪...柯南還真難得
平常你對這種事件最感興趣的
對啊...或許的確如此
只要不是那傢伙帶來案子的話
真抱歉瑛祐
沒有什麼關係啦
雖然很有趣，可是那好像也不是什麼重大事件
可能是看了小說「紅髮聯盟」後靈機一動
所刻意編出來的故事也不一定
紅髮聯盟...
啊！我也知道這個
是夏洛克福爾摩斯小說中出現的知名事件吧？
記得是...故事說紅髮人以高薪聘人
窩在房間裡抄寫百科全書
事實上卻是在
在那人的店鋪地底下挖一條通往銀行的地道這樣的故事
喂！你說你看到的是怎樣的事件？
說來聽一聽
啊...可是真的不是什麼大事件
快點講！
喔！爸爸！
我是在昨天晚上發現那裡的
就在網路上某個網站站長的日記中
日記？
你這人居然偷看別人的日記啊！
啊...不是...
那種日記是網站的站長公開給大家瀏覽的啦
啊？這人的嗜好真怪
那個網站的站長有一頭的紅髮嗎？
不，它和紅髮聯盟相似的地方是酬勞都很高
日記裡是這樣寫的...
高薪打工來了！環保萬歲！
從春天開始就諸事大吉什麼的
招募打工者的是個研究如何讓垃圾無害化的團體
想要收集各種各樣的垃圾進行研究
工作的內容就是在可燃垃圾回收日
去可燃垃圾收集場在垃圾車來之前回收那些垃圾
在下次可燃垃圾收集日把上次回收的垃圾和這次的交換就好
用來回收垃圾的是
停在那個垃圾場附近停車場裡的一輛車
只要把裝滿回收垃圾的那輛車開回原來的停車場
報酬就會在回收日那天下午匯入那人的戶頭裡
五萬元喔...
五萬塊？
一次有五萬的話...可燃垃圾回收一個星期就有兩次
那不就有...
一個月就有四十五萬元了
四十五萬...四十五萬？
老爸啊...
這聽起來像在犯罪不是嗎
真的耶...莫名其妙的工作卻能獲取很高的報酬
這點和紅髮聯盟很像
對吧？
聽說站長是在網路上看到那則徵人廣告
和委託人以電子郵件聯絡
三天後就收到了車鑰匙
並在必需持續做到委託人喊停為止的條件下
從兩週前開始這份工作的
嘿...反正一定是那附近有住知名人士
他的某一個有錢的跟蹤狂
為了收集那傢伙扔出來的垃圾而做出來的事情吧
對，那位站長好像也是這麼想也就調查了一下
日記裡寫說那一帶沒並沒有什麼住著什麼名人
喔...這樣...
只是奇怪的是委託人好像沒有去調查收回來的那些垃圾
因為這差事實在太好賺了
那位站長也覺得不對勁
便用數位相機拍下收來放入車後行李箱內的垃圾
等到下次垃圾回收日的時候一比對之後
發現垃圾的位置似乎完全沒有動過
那麼到底是為了什麼目的做這種事呢
啊知...
這就像小說裡寫的一樣
在那傢伙收集垃圾的時候
只有這麼想就是委託人在他家附近從事什麼不法勾當吧
那...你知道站長住哪嗎？
不知，網站沒有寫那麼清楚
不過倒有講那個垃圾場的位置
好像是在...鳥矢町三丁目的公園旁邊
鳥矢町...
怎麼了嗎爸爸？
你對這裡有什麼印象嗎？
其實啊小蘭
聽說那裡有一家柏青哥新開幕
那就順便調查掉出鋼珠一下吧
那...如果可以我們現在就去好不好？
現在剛剛過了七點
說不定那個人也已經來了
很好，這就去吧
鳥矢町...
這是怎麼回事啊
你們看好
今天是二月五日星期天
這個地區的可燃垃圾收集日
不是明天星期一和四天後的星期四嗎？
好像沒錯耶
好像？你這個人...
一般星期天都不會回收垃圾的
啊！說到這...
站長的日記上說，因為這項垃圾研究還沒獲得許可
為了避免引起問題
委託人還再三叮嚀要他早上早點過來偷偷地回收
你這白痴！怎麼不早說！
算了！不行不行
我要去附近晃晃等柏青哥店開門營業
你們就搭捷運回去吧
真是...
那個...等等打擾一下
前天晚上的九點到十點之間
您在這附近是否有看到身材高大的...
你不是高木嗎？
啊？毛...毛利先生！
你們在這幹什麼？
毛...毛利先生才是
喂喂...毛利老弟怎麼又是你
警部大人
你該不會又跟這起事件有關了吧...
事件？
殺人的事件
新聞沒有看嗎？
殺人事件...
就是這裡了
非常氣派豪華啊
屋主是個很有錢的資本家
那個...男主人是船本達人先生
被害人是他的妻子，兼世太太三十九歲
昨天早晨他家的傭人去太太房間查看
因為太太一直沒有起床
才發現她後腦中槍
靠在房間外面的陽台牆上斷氣
從子彈的射入角度推測
兇手的身高恐怕超過一百八十公分
推測死亡時間應該會是
她被擊中是在...前天晚上的九點到十點之間
可能就在她參加完朋友的家庭派對後到家不久
是這樣啊...家庭派對啊
子彈打穿了頭部
我們要求附近居民協助調查
目前還在繼續調查中
但是還沒有發現子彈
那麼這...犯罪動機呢？
大概是為了竊取財物
因為死者返家時身上所佩戴的珍珠項鍊和手鐲
這兩件都不翼而飛了
那...目擊者呢？
這個嘛...我們到目現還在到處探訪
是否有目擊的相關情報
原來如此
這個犯人手法這麼的熟練
很可能是職業級的吧
我也是這麼認為...
怎麼了嗎警部？
你豬頭！
為什麼我們得把詳細案情告訴這個和事件毫不相干的人啊？
沒差啦警部大人
平常習慣了...真對不起...
鳥矢町
殺人事件
難道是...難道會是...
如果不是因為和他有關
也許還能稱為巧合
怎麼了嗎柯南？
你...是不是知道些什麼？
沒有啦...
不可以...不可以...
你們幾個和案情無關的人快點離開
案件會由我們警方來偵破
即使不借助毛利老弟的力量
已經到了這個時候了
毛...毛利先生
那麼...警部大人先祝您好運了
在下先告退！
怎麼閃人了？
等一下爸爸
怎麼了嗎？毛利先生那麼急著走...
這個...調查...掉出的鋼珠...
調查？掉出的鋼珠？
毛利先生
是？
您不是名偵探毛利...毛利小五郎先生嗎？
是...我是毛利小五郎
我要拜託您，請快點把殺害夫人的兇手抓到
但是呢...這裡要拜託值得信賴的警察們
這些警察根本靠不住！
我拜託您了毛利先生！
雖然我很瞭解妳的心情
可是我現在有很重要的事情要去辦
我願意給您報酬
報...報酬？
爸爸
那我好吧...
交給我來辦，就把過世夫人的案件
託在我毛利小五郎身上吧
實在真的謝謝你！
怎麼這麼吵？
今晚要給兼世守靈呢
啊...老爺大人
實在不好意思
這位是名偵探毛利先生
毛利...
啊...你就是那位有名的...
對，我就是有名的毛利小五郎
可是...為什麼你在這裡？
啊...算是巧合吧...
還是自然而然呢...
喂毛利老弟！
不過這位老爺
既然我來了就請你放心
我一定會把犯人抓起來的
老爺大人，我把這個案件委託給毛利先生來辦了
關於報酬嘛等一下再談
毛利...
這...不是也很好嘛警部？
反正只要毛利先生在這裡
案件就一定會解決的
高木你...
哦...爸爸你...
哎呀哎呀
事情居然變成這樣了
歹勢了瑛祐
沒什麼關係的啦
反正也沒事情
嗯...或許是我想太多了
怎麼也想不出這件事會和他們有什麼關聯
名偵探叔叔
我知道那個犯人...
夠了...透司！
這孩子是誰？
我的兒子透司
難怪是個聰明的公子呀
媽媽是被一個全身都穿黑衣的外國女人殺的
好了，別在這裡亂說
為什麼爸爸！
為什麼你都不肯相信我呢？
好了公子，我們到那玩
不要！快點放手
全身都穿黑衣的...
外國女人
還有呢...那小孩...
公子...
透司！
相信我！你要相信我說的啊叔叔！
那一個可疑的外國女人
絕對是她殺了我媽媽的
這小孩在哪見過...
我說的是真的啊叔叔！相信我叔叔！
喂透司
你為什麼覺得那個外國女人那麼可疑呢？
因為她問了我很多很奇怪的問題
奇怪問題？
是事故的問題
是不是目睹事故的發生
有沒有看到發生事故的人長相如何
還有有沒有把那件事告訴爸爸媽媽之類的
那件事故？
難道說...
那麼你...是怎麼回答的呢？
我告訴她只有稍微跟媽媽提過
那女人就自己在那裡暗笑
所以說...絕對是那個女的殺死了我媽媽
就是這小孩！
就在那時候...
那場事故...
黑衣組織的同夥
被稱為基爾的水無憐奈
她由於意識不清而被送入醫院的那場事故
在那事故的出事現場那時出現的少年
一定不會錯！
所以就是...
莫非他就是知道這件事才把我們帶過來？
他到底有什麼企圖
會為了這小孩嗎？
不...還是他本來就知道這場事故呢？
ＦＢＩ費盡心力來隱瞞的事故
不管怎麼說我是沒辦法逃得掉
那場事故，還有那...水無憐奈
也許現在，黑衣組織的人仍在拼命地調查
ＦＢＩ正在保護的...
那個水無憐奈
不...基爾
這件事越來越有意思了
雖然無法預料會有什麼狀況
也罷...我就面對吧
這個案件
我就一直陪他們玩...到最後的那一幕
好像有沾到什麼？
是蔥！
下一集柯南
黑暗組織的影子－珍珠的流星
下集柯南提示
立春的撒豆驅魔
鬼在外面
痛啊
下周要和黑暗組織決鬥了
聽到沒啊柯南？