撒豆驅邪
無論何時我都是你的拍檔
黑衣人組織和小男孩
看似偶然的重逢與波折的案件交叉
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
本堂瑛祐告訴叔叔一個高額報酬的打工事件
那就是回收丟在鳥矢町三丁目垃圾場的垃圾
在下一個回收日再把它們對調
對此產生興趣而前往現場的我們
居然在那裡遇到了一起殺人事件
而且碰到了目擊了水無憐奈事故的少年
一定不會錯
這麼說...難道這傢伙是知道這件事才把我們帶到這來？
這件事越來越有意思了
黑暗組織的影子－珍珠的流星
那...是個怎樣的事故呢？
就是啊...就是啊...
有一個騎摩托車的人
突然從天上飛下來
結果那個人的安全帽飛出去了
居然他是...
啊！那不就是前陣子假面超人裡演的劇情嗎？
假面超人？
嗯！就是假面超人裡面出現的一幕啊
假面超人連人帶機車被撞飛出去
面具都掉了
然後真實身份差點曝光的這段情節對吧？
不...不是啦！我說的是真的
啊咧？我們是不是在哪見過面？
應...應該是沒有吧...
那這個孩子的證詞
恐怕是因為受了母親死去的打擊
把電影或電視裡看到的情節和現實的混淆了
再說若有人想要殺人滅口的話
直接目賭事故發生的這位小朋友應該也兇多吉少
而且聽說遇害的女主人每週會出門丟四次垃圾兼作晨跑
如果企圖射殺她照理該趁那時下手才對
不可能特地冒著危險潛入二樓房間埋伏等她回家
確實如此
那要不要去房裡看看？
憑小五郎叔叔的本領說不定能找到蛛絲馬跡
警官大人
什麼事情？
我留在樓下等就可以了吧？
嗯，這樣沒關係
您家老爺一直是坐輪椅的嗎？
不是，一個月前開始的
老爺和公司裡的同事去釣魚的時候
一不小心從岩石上滑跤然後摔斷腿
主治大夫說只要再過半個月就可以拆石膏了
那麼老爺的房間是在一樓嗎？
不，是在二樓夫人房間的隔壁
老爺要上二樓的時候就扶著我的肩膀走上樓梯
我再下來把輪椅搬上來
這裡就是我們夫人的房間
就是那個陽台吧？
夫人頭部中槍後就是靠在那邊的牆上斷氣的
問題是犯人如何潛進這個房間呢？
用這個一頭帶鉤的繩索勾在欄杆上然後爬上來
然後打破陽台門上的玻璃打開門鎖再悄悄進來
而且這邊又而向河堤不容易被別人看到
可是這很怪
這扇門下面的靠近鎖的玻璃被打破了
但上面門鎖的玻璃卻是完整的
只開了下面的鎖，門還是打不開吧？
這一點我們也曾感到懷疑
不要到處亂跑柯南
大概...因為夫人喜歡看星星的關係
每到夜晚，她就常站在這陽台上眺望星空
或許是因此而忘了上鎖吧...
夫人在前天晚上九到十點間遇害
聽說是參加朋友的家庭派對回來後不久對吧？
對，她進門後立刻說「我要休息了」然後就回到房裡
也就是說犯人早在那之前就已潛入並躲在房間的某處
等夫人回到房間一如往常到陽台上觀星時從後面開槍
接著搶走她身上戴的珍珠項鏈和手鐲後逃逸囉？
果然...兇手很專業
啊...不過有些地方也略顯匆忙
除了那條有鉤子的繩索外
我們在陽台下面的草地上發現了裝有消音器的手槍
即使是行家，在落跑時也難免緊張嘛...
可是也真夠粗心唷
你看，桌子上面還放著一個珍珠耳環耶
周圍鑲了不少寶石，看來滿貴的說
為什麼沒有把它一起帶走呢？
笨蛋！既然是珍珠那也是她戴去參加派對的飾品
一定是她回房間後就馬上取下
所以埋伏的犯人才會沒注意到的啦！
啊...夫人那天正是戴著那副珍珠耳環
可是只有一邊不是很奇怪嗎？
另一邊還戴在遺體的耳朵上是吧？
嗯，戴在右邊的耳朵上
可能是她右側靠著陽台的牆上所以沒拿下來吧
所以說這位夫人一定相當冒失囉？
什麼？
因為一般情況是不會只拿下一邊的耳環就跑到陽台去的啊
若...是在拿下耳環的時候被某人叫到陽台上...那就沒辦法了
不好意思請問妳...
夫人遇害的前天晚上九到十點間妳人在哪裡？
我...是問我嗎？
我和兩個朋友在下面的客廳裡
那麼你的朋友也見到夫人了嗎？
對，夫人回來是先到客廳來看了一下才回去休息的
那個時候小孩呢？
我想應該是在房裡睡覺了吧
因為他從傍晚開始就在家裡蹦蹦跳跳地到處玩
我在朋友離開之後就替少爺收拾地上的玩具
大約十二點左右睡覺
那...達仁先生晚上九到十點間人在哪裡？
老爺和少爺一樣，早在夫人回來之前就吃完晚飯回房休息了
達仁先生的房間就在夫人的隔壁對吧？
對...
那天從傍晚就一直陪少爺玩，所以很累了
警官大人...看這情況，兇手該不會是老爺吧？
不太可能
不是有說？
由貫穿夫人後腦至前額的子彈入射角度來推測
犯人身高超過一百八十公分但達仁先生大約一百六十公分
何況一個坐在輪椅上的人更不可能辦到
可是...其實他的骨折早已痊癒
然後他站在輪椅上開的槍，辦得到吧
我也這麼懷疑而請教過醫生
不過醫生說事發前一天才剛去照過Ｘ光
他的骨頭還沒癒合，應該沒辦法獨立站起來
那可能他故意要夫人彎下去撿東西再從上方開槍？
也不太可能
若是這樣也應該在房間裡某處留下彈痕吧
不要說是在這個房間了
搜遍了整棟樓都沒有
啊...這樣啊
還有尋找的同時也和失蹤的項鏈手鐲一起找
但結果一樣是下落不明
說不定是利用垃圾
垃圾？
對啊！瑛祐發現的那起事件說不定有什麼關係
事...事件？
怎麼回事？
據說有個人找到了一個打工機會
某個研究將垃圾無害化的團體說想對垃圾進行調查
這個垃圾收集從兩個星期前開始
但是沒有發現那個團體有調查過那些垃圾的痕跡
原來如此
也就是說你想說達仁先生殺害了自己的妻子後
為了偽裝成偷竊殺人就拿走了項鏈和手鐲
混在垃圾裡扔出去被某人回收
怎...怎會
不會...很遺憾這不可能
垃圾箱裡面的垃圾在拿出去回收之前我們都檢查過了
但是也沒有找到
這樣子啊
順便問一下那項鏈和手鐲大概值多少錢？
聽說兩樣加起來大概一百萬日元左右
是夫人生日的時候老爺送給她的
還在扣環上刻了夫人的名字
喂！孝美啊，幫我把調高暖氣的溫度好嗎？
啊...好！
沒有遙控器嗎？
老爺是個電器白癡
歹勢啊
不會
啊...警官你們還在啊
殺害內人的犯人有眉目了嗎？
這嘛...暫時沒有
爸爸，我肚子有點餓了
已經過中午啦
那...再來叫外賣吧
喂喂...從昨天就吃外賣了還是妳下廚作吧
我知道了，馬上去準備
那是...
什麼粘輪子上？
是蔥？
用這些能夠煮的是...
方便的話我也來幫忙吧
好像積了不少要洗的東西
自夫人發生那種事後就沒心情做家事
那麼就要麻煩妳了...
好！
雞蛋的保存期限到二月四號啊
昨天就過期了還是丟了吧
等等...昨天是二月四號
那麼前天是...三號
等等小蘭姊姊
請問前天的晚餐妳煮了哪些菜？
啊？你說前天？
這個...照燒鰤魚和燉菜...味噌湯...和涼拌豆腐吧...
哦...滿好吃的嘛
孝美，飯好了嗎？
啊...還沒
現在要去買點菜
那麼請快一點，我餓得快昏了
好！
那麼我們也收隊明天再來吧
是
那...就是說...就是說...沒我的事囉？
請先等一下，難道您不認為那件打工和這起事件有所關聯
都說啦...
可...可是，只要多留下來一下查查看，或許會找到什麼線索
我說啊...
這...這是搞什麼？
那是因為我剛剛才察覺出犯人讓夫人的首飾消失的計倆
以及我們粗心大意所疏忽的盲點
首飾消失？你該不會是指把它衝進馬桶裡吧？
我們當然也派人檢查過下水道了卻也沒有
好，詳細情形就等吃完飯以後再談
我想嘗茂野太太的手藝
我這就去...
不，負責買菜的是...小蘭...瑛祐...
還有達仁先生的公子透司一起去吧
這樣可以嗎達仁先生？
好，沒有什麼問題的
喂！到底是怎麼回事啊毛利老弟？
你的所作所為讓我完全摸不著頭緒
毛利先生翻來覆去的司空見慣啦
因為他還太小恐怕無法承受真相
殺害自己母親的竟然就是自己的親生父親達仁先生你
這種事我想還是別讓令公子知道比較好
雖然案發時達仁先生確實是在夫人遇害的二樓房間隔壁
可是他身高才一百六十公分又坐著輪椅
能把首飾藏到哪裡去呢？
失竊的項鏈和手鐲同時佩戴的珍珠耳環
卻只拿下了一邊並留在桌上不是嗎？
嗯，我記得柯南是這麼說的
在拿下耳環的時候被某人叫到陽台上
警官，你們想不想知道
達仁先生是怎樣把夫人叫去陽台的嗎？
那句足以讓夫人忘了拿下另一邊耳環就飛奔到陽台的...
致命的話語
那句話？
恐怕達仁先生是這樣跟夫人說的
外頭有流星，快看！就在上面...這句
外頭有流星？就在上面？
對啊！流星一眨眼就會消失
所以一定會馬上趕到陽台上去
何況夫人本來就很喜歡觀星
那...看上面是什麼？
只要誘導夫人的頭往上面一仰
即使坐在輪椅這麼低
子彈也能從偏高的後腦勺射入並貫穿前額
令人產生像是兇手是高個子從上往下開槍的錯覺
用這個方法的話槍口向上，房間裡就不會留下彈痕
這麼說陽台上的玻璃門只有下面的鎖玻璃被打破
也是因為達仁先生坐在輪椅，搆不著上面才無法打破
但是那珍珠呢？
就算他是在二樓房間裡殺害了夫人
也不可能偷偷拿出去外面丟吧
畢竟他的腿骨折根本不可能獨自下樓
你們真的徹底搜查過這棟房子了嗎？
有，所有可疑之處都查遍了
吸塵器裡面也找過了？
吸...吸塵器
沒...沒有...那裡沒有...
可是達仁先生不是電器白癡嗎？
加上啟動又會發出很大的聲響
而且坐在輪椅上的人
應該很難悄悄拿出吸塵器後用完再收回去
確實如果是達仁先生自己使用吸塵器的話
馬上就會被人注意到
假如是茂野太太的話就不一樣
請你回想一下，就是夫人被殺害的那天三個人的行動
透司從傍晚開始就在一樓玩蹦蹦跳跳
然後茂野太太就開始收拾被透司弄一地的東西
那這又怎麼樣呢？
小孩子蹦蹦跳跳玩得一地都是東西不是很平常的嗎？
對，可是若那天是二月三號的話
二月的...
三號？
二月三號...
難...難道是...
對！那天是日本自古相傳的傳統活動
就是節分對吧？
（立春的前一天，日本傳統會撒豆驅邪）
柯...柯南
節分？
透司一定是那天要他爸爸戴上鬼面具陪他玩撒豆遊戲了吧
喊著「魔鬼出去，福氣進來」！
接著茂野太太就來收拾殘局
喂...難道說他把珍珠散落一地和豆子一起被吸塵器吸走了？
不論大小和形狀都很相像而且數量又多
若開始打掃是在十一點過後
那麼茂野太太一定急著打掃完
而沒有發現珍珠混在裡面就一起吸乾淨了
也就是，作案的順序是這樣
從傍晚開始就和透司玩撒豆驅邪的遊戲
等夫人回來後假裝有話跟她說就一起進到她房間
照我剛才所說的方法在陽台上射殺她
接著把有鉤的繩索勾在欄杆
並打破玻璃偽裝是外來兇手的所為
然後將夫人戴的項鏈及手鐲上的珍珠一一拆下
再悄悄地從二樓隔著扶手扔到一樓跟豆子在地毯上
接下來只要茂野太太打掃就成了
立刻去檢查吸塵器！
是
把吸塵器裡的垃圾袋當作可燃垃圾丟棄
他便不用出門也可以把垃圾放外面了
對，他計畫一回收到那批垃圾就終止契約
等自己的腿好了之後再去那批垃圾中找出珍珠串回原狀
之後再雇另一個人幫他拿去當鋪當掉
那條項鏈的扣環有刻夫人的名字
就算找到了也會以為是殺害她後拿去典當的兇手
那證據呢？沒有證據啊
就是指紋
就算珍珠上有達仁先生的指紋但夫妻倆會沾到的地方很多
我指的不是珍珠上
達仁先生為了不讓自己的身體和衣服檢測出硝煙反應
用某樣東西包住手再扣下扳機
我是發現達仁先生的輪椅的輪子上沾到了蔥才想到的
蔥嗎？
蔥會沾在那裡說明本來是在達仁先生的手指上的
達仁先生並沒有注意到
用什麼東西包住手才會讓蔥沾到手上呢？
對啊...廚房裡用的橡膠手套
達仁先生偷藏了一幅手套，戴上後朝夫人開槍
然後在第二天吃完早飯後偷偷地放了回去
趁他把茂野太太支開讓她去看看夫人怎麼還不起床的時候
警官，集塵袋中發現珍珠
接著是廚房裡用的橡膠手套
是！
達仁先生沒有料到的是當夫人的遺體被發現後
茂野太太情緒低落竟然一直沒有煮飯
所以你剛才才說想吃她親手做的料理對吧
是想讓茂野太太戴上手套洗菜之後
能把自己沾在手套內的指紋一一磨掉
同時也能把手套外表的硝煙洗掉
達仁先生，如果有哪裡說錯了還請你指正
老爺！這是騙人的！請告訴我這不是真的！
你們聽說過...所謂「派對依存症」嗎？
這半個月...要不是受傷待在家裡我都沒注意到
內人居然每週都會辦一場派對
在長期的揮霍無度下欠了大筆的債務
只是沒想到會到那麼過火
鈔票呢？鈔票呢？怎麼都沒鈔票了？
有了！只要拿這棟房子去抵押
兼世！
你想跟我離婚也行啊
反正看樣子你也沒本錢讓我再風光下去了
外頭還有一大票金主等著要我呢
我可不想要照顧透司的哦
我已經懶得再帶小孩了
再說有個拖油瓶又離婚一次的女人是不符合我明星形象吧
那種講法...為人妻人母，不可原諒
我回來了，爸爸
怎麼了嗎？怎麼在哭？
那我們再來撒豆子吧，打起精神來！
這樣在天堂裡的媽媽也會高興的
說得對，透司...爸爸會暫時出去外頭一陣子
因為我是讓你最重要的人離開你的...魔鬼
啊？瑛祐哥哥走了？
他問了透司一堆問題後就說突然說有急事走了
一大堆問題？
他問透司看到那起事故和來問他事發經過的外國女人的事
透司問那外國女人「大姊姊妳是誰」？
她用英文回答什麼「烏馬烏馬」的...
烏馬烏馬？
不知是什麼耶
烏馬...烏門...WOMAN！
秘密讓女人更美麗...
苦艾酒！
本堂
那個奸細的名字
你是說被基爾幹掉的那個...
對，在已經聽不到的那個奸細的耳邊
他同夥像唸經一樣地念個不停
本堂...本堂...本堂...這樣
有人...有個人！浮在池塘裡面
下一集柯南
堅不可摧的雪人（前編）
下集柯南提示
雪人圖案的手套
高木警官，手套反過來怎麼念
哈哈...套手...
痛啊...我什麼也沒說啊