靄靄白雪
無論何時我都是你的拍檔
事出有因的男女四人組合
偵探團的雪人望著事件裡滑雪板的痕跡
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
很不賴新一
是...是...你最行你最棒
堅不可摧的雪人（前編）
這個...他們幾個呢？
那個...在那一邊呢
真是...來之前一直纏著我教他們玩滑雪板
來了後卻只顧著堆雪人...
喂...上次的事件沒問題嗎？
那個目擊了水無怜奈機車事故的少年
加上和那個孩子接觸過的外國女人...會不會...
哦...那人有可能是那些穿黑衣傢伙的黨羽
苦艾酒應該是她
你...你說什麼？
說...說應該是?
你到底明不明白！
如果是這樣的話...
那些傢伙就知道水無怜奈在事故中受了重傷
對，說不定事情就被揭穿了呢
水無怜奈身受重傷之後被送到醫院監視這事
喂...喂...新一
可是他們也就只知道那麼多
應該還不知道在哪一間醫院
而且嘛...這件事我已經告訴ＦＢＩ的朱蒂老師了
ＦＢＩ應該不會那麼簡單就讓那幫人找到在哪裡
可...可是那個少年他沒什麼事嗎？
現在ＦＢＩ好像在暗中保護他
但我覺得那孩子應該不是那些傢伙感興趣的對象
若要滅口的話，上次接觸他的時候應早已經下手了
可是...也太巧了吧...
偶然發生殺人事件的地方正是那孩子的家
還讓你知道了有個可疑的外國女人問過他問題
這不是巧合
我也覺得這點很奇怪
就上網搜尋了一下關於水無怜奈的消息
結果發現了一個很有趣的地方
有一個水無怜奈的粉絲作的網站
從那上面得知...
站長就是接下將我們捲入那事件的詭異打工的人
聽說他常穿自己印上水無怜奈肖像的運動夾克
他在他的日記裡寫說...
打工回家的路上遇到一個小鬼
指著他的衣服說「這個大姊姊騎機車從天上飛下來」
所以很有可能那個人也看了這篇日記
那個人？
嗯，就是看出那男孩家所發生的命案
和那份詭異的打工有所關聯
將我和小五郎叔叔牽扯到裡面
並引我們去那男孩的家裡巧妙促成再次相遇的...
本堂瑛祐這個人物
本...本堂瑛祐
他是突然轉到小蘭班上的轉學生
而且他眼睛的部位很像那個水無怜奈
喂喂喂...難道說那個轉學生是...
恐怕是為了打聽水無怜奈的下落
而派到我們周圍試探的黨羽
我本來是這麼想啦
只是那傢伙...感覺又不太像
不知該說是少根筋還是技巧太差
別傻了！萬一那是他們為了讓你降低戒心的手段啊
不過那個人...當時在哭喔
不是有跟妳提過
上次鋸子、釘子和鐵鎚的那起事件
我看見他...當時在哭
可能是一直無法解開事件找到關鍵不干心地對自己生氣
也有可能是他已經看清真相
卻因為不知該如何表達而在一旁著急
但是那個人當時確實在哭
那樣子看起來是在哭啦！
真是的
可是這樣也有另一種樂趣不是嗎光彥？
對！幸好在來的路上先買了水果帶過來
你們這群小鬼
不要給我碰壞！
那可是我們的畢業作品耶！
但...現在還是實驗品
是畢業作品啊
就是這個好像怪獸一樣的雪人嗎？
沒錯
我們是美術大學雕刻系的學生
四個人都很喜歡雪呢
就特別請老師同意聯手製作
可是啊...只有那位大哥哥在做嘛...
這個啊...是由我先弄出個雛形之後
大家再共同討論並再加工
調整到大家都滿意後就拍照存底
作為正式製作作品時的基準
因為要是一開始大家意見不同
作品就失去統一的方向性了嘛
作品名稱叫「雪男的嘆息」
頭部的感覺大致成形了
但身體部份還沒好
總之慢慢來吧
什麼慢慢來？我們後天就必須回去了
再不快點完成的話...
不要用這種口氣朔子
板橋他為了我們一直待在這
話先說在前面
當初提議要四人聯手製作的是你們
我可沒有...
好啦...這是大學生活最後的一個寒假
對啊，至少好好相處到最後吧
等畢業後，大家就要各分東西連面都碰不到
是吧麻華？
嗯
也對
那麼最後一天
我們就四個人來場夜間滑雪留下回憶吧
哎呀！忘了沒辦法四人一起滑雪
喂！朔子！妳等一下
啊...麻華妳...
啊...不用在意啦
反正我已做好心理準備了
那麼板橋，我們先回屋裡
雛形好了再叫我們
喔
那個棕色頭髮的人...
走路好像拖著腳
那個三角眼的大姊姊感覺真討厭
那麼...要不要用我們堆的雪人嚇嚇他們？
喔？怎麼做？
首先就這樣...
我是朔子
啊？有話要說？
是現在嗎？
果然還是咖喱最棒
特別是在雪山上流過汗之後
對啊！
你們根本就只有在堆雪人而已...
找到沒？
沒有
該不會她一個人跑去滑雪
結果遇到暴風雪找不到回來的路吧？
喂喂...麻華
那個...發生了什麼事嗎？
是剛才帶著小朋友的大叔啊
我們的同伴朔子連午飯都沒來吃
去他房間叫他又找不到人
雖然找遍小賣店等地方
會不會真的跑出去了？
那大家分頭找找看吧
我們到這裡的後面去找找
大哥哥你們找前面
喂...朔子小姐！
妳在哪裡？
三角眼的大姊姊妳在哪？
喂！
你...你們...在哪？
人呢！
豬頭...有什麼好哭的
緊緊抓住我的外套不要放手
嗯...
其他人都在附近嗎？
在！
我緊緊地抓住了灰原的手
這是什嘛！
那是我的手...
哎唷...你說我怎麼啦？
這...四下一片白茫茫的
我們再找下去也很危險吧
說得是...還是等暴風雪停下來吧
啊？啊！
我們堆的雪人頭掉下來了
是嗎？
一定是被剛才那陣風吹垮的吧
手套飛了
可惡...
等...等下元太
手套回來
那裡好像是山崖！
哇啊...好險耶...
話才剛說完...
不過...暴風雪好像平靜下來了
怎...怎麼了嗎柯南？
山崖下面的...那個池塘
好像上面有東西
那個該不會是...
用右邊鏡片的望遠功能
好...
有了...是個人
有人浮在池塘上
那個是...
朔子小姐！
死亡的是二十二歲的小倉朔子
美術大學四年級的學生
死因看上去像是溺水
不過還是請法醫解剖再定論吧，山村警官
好...那就這麼辦吧...啊...
哈啾！
那麼...這名女子是一個人來玩的嗎？
不，據說是和那三位同一所大學同學一起來的
右邊開始是木山鍛治先生
尾上麻華小姐
板橋一八先生
那...發現遺體的是這三人嗎？
不，發現的是...
就是我們少年偵探團
我們出來找那個大姊姊突然颳起暴風雪
結果就從那個山崖上發現的
看見她浮在這個池塘上
你...你是毛利先生身邊的...
那...也就說毛利偵探也...
並不在這...
抱歉啊...只有我們幾個
啊...是這樣啊
那...這樁被詛咒的事件真相
就不能讓沈睡的小五郎為我們揭開了
被...被詛咒的？
對
死者的腳上還穿著滑雪板用的靴子
滑雪板又浮在水面上
還有要到山崖下的這個池塘來
就一定要過那邊的那一座橋才行
橋一直被封著在我們過來之前
那麼是不是從山崖上...
對，在風雪中滑滑雪板不小心滑下了山崖
摔到下面的池塘溺水照常理判斷
然而離奇的是...
這一個池塘
池塘？
你不覺得怪？
都積了那麼厚的雪了為什麼這個池塘還不結冰呢
一定是被池塘裡棲息的什麼邪門玩意附身
朔子小姐才會被池塘給吸進去那樣
是溫泉啦
因為有溫泉的水匯入這個池塘，水的溫度偏高
雖然還沒達到可以入浴的溫度啦
可是聽說這個池塘從來沒結冰過
是...是這樣？
對，這裡的旅遊手冊上也有這麼寫
這種事當地的警察應該曉得呀...
那...就確定是起意外
警察叔叔...這個人當時真的在玩滑雪板嗎？
因為這個大姊姊連帽子和護目鏡都沒戴
說得也是，外面風雪交加卻什麼裝備都沒戴就來滑
一定是掉下池塘的時候被風吹走了
帽子和護目鏡也許有可能
但總不會連手套都掉了吧
確...確實如此
也就是說小倉小姐她...
應該是很會出手汗的人！
不是有一些人
會嫌流水汗溼溼黏黏的就討厭戴手套嗎？
可...可是既然要玩滑雪板也該戴手套吧...
會不會是她本來不是作玩滑雪板的打扮
卻被人硬是給穿上滑雪靴的呢？
朔子姊姊是被偽裝成滑雪意外而被殺害
被這的某人
怎會...
那...就是那三人之中？
我只是舉個列而已
那個...把朔子小姐失蹤後
到屍體被發現的這一段時間裡的情況詳細地告訴我好嗎？
喔...
應該是中午十二點之前對吧？
嗯，朔子回到裡面後就立刻進了自己的房間裡
後來因為本來約好一點鐘過後
四個人到裡面的餐廳一起吃午飯的
結果只有她沒有來
我們去她房間敲門也沒有回應
請負責管理的人員幫我們打開門鎖
結果她也不在屋裡
之後三個人分頭找遍了還是沒有找到
就在不知該怎麼辦的時候
他們在餐廳碰到了我們
該不會她一個人跑去滑雪
結果遇到暴風雪找不到回來的路吧？
喂喂...麻華
那個...發生了什麼事嗎？
是剛才帶著小朋友的大叔啊
我們的同伴朔子連午飯都沒來吃
去他房間叫他又找不到人
雖然找遍小賣店等地方
會不會真的跑出去了？
那大家分頭找找看吧
我們到這裡的後面去找找
大哥哥你們找前面
於是我們就兵分二路在外搜索
最後是柯南在山崖上發現了她的屍體
然後再來...
從她進房間後到發現她失蹤的這段期間
你們人又在哪裡？
我...我待在自己的房間裡
我也在自己的房間裡
我在大樓的後面堆雪人
堆...堆雪人？
對
因為我在作我們四個人畢業作品的實驗品
那我問一下
朔子小姐好像有租了滑雪板和雪靴的東西
你們是不是也租了什麼？
對，我也租了滑雪板
我本來有借滑雪用具的可是...
可是？
木山他並沒有去滑雪
他是為了顧慮到去年腿受傷而無法滑雪的我
可是...就算不能滑雪但還是有辦法...
把人推下去吧？
我想...若我是你們三人應該不難在朔子分手後
又偷偷把她約到這個山崖上
從她身後一推，然後讓她倒栽蔥地摔入池塘
這也有可能吧...
不太可能
假如說滑雪板速度夠快從山崖一躍而下還說得過去
但就算有人從山崖把她推下來
頂多也只會掉到這附近吧
這裡離池塘還有五公尺多耶
原來如此，推下來是不太可能囉...
不過你會滑雪的嘛...
我想那也是不可能吧
即使能順利滑到下面來
但風雪那麼大
短時間內根本爬不上這面斜坡
就算是利用繩索也是一樣
你若還不肯相信的話
可以去檢查一下我們置物櫃裡的滑雪板這些用具啊
剛用過的話一定是溼的吧
那個置物櫃是你們三人共用的嗎？
嗯...對...
那就是說...她的滑雪板和滑雪靴
你們隨時都有機會拿出來囉？
喂！你是想說什麼？
也就是，如果你們把她綁在滑雪板上
讓她從山崖上滑下來的話
她自然就會噗通一聲掉進池塘裡了
啊？你沒搞錯吧警官先生？
這個斜坡到處凹凸不平
就算這樣子在半路就翻了吧
這個嘛...假如是會滑雪板的板橋先生
他可以選一段不易翻的斜坡
那...把她綁在滑雪板上的繩子又到哪去了？
就是說啊...就算能夠順利滑下來沒翻
屍體被發現時應該也還綁在滑雪板上才對啊
而...而且啊...朔子她會沒有戴著手套
說不定因為在風雪中分不清方向
就脫下手套要用手機打電話向我們求救也說不定啊
可是啊...打電話也不用把兩隻手的手套都脫了吧
不是要打電話，而是要發簡訊吧
通常她發簡訊時都是用兩隻手按
發簡訊嗎？
啊...對，朔子有習慣在打電話之前
先發簡訊過去確認對方是不是方便接聽
像是「方便嗎？」這樣
大概是在打簡訊時，手套被風吹走
然後為了撿手套就坐滑雪板去追
結果不小心摔下了山崖
暴風雪有那麼大嗎？
對啊！颳得超猛的
大到四處白茫茫一片什麼都看不見耶！
你...你們...在哪？
那果然是個意外囉？
應該吧...
請你就不要再隨便臆測了警官先生...
那...我們先上去她失足的山崖上看看吧
也許還留著意外發生時的痕跡
意外？
不太像是...
跟大家約好一小時後碰面用餐的人
按常理來說有可能冒著暴風雪扛著滑雪板去滑雪場嗎？
若是他殺命案
犯人應該就在那三個人之中
不太懂
要如何把屋內的朔子
丟入這個池塘裡的方法
百分之兩百是意外事件！
搞不好是證明犯人所留下的痕跡哦
下一集柯南
堅不可摧的雪人（後編）
下集柯南提示
雪的味道
雪又沒有味道吧...
是大人的味道哦
對...對...