痕跡尤在
無論何時我都是你的拍檔
偽裝成發生意外的案件
看穿雪人中隱藏的詭計的蛛絲馬跡
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
我們和阿笠博士一行人一起來到了雪山
在堆雪人的元太他們旁邊
遇到了四個以雪人模型為作畢業作品的美術大學學生
我是朔子
啊？有話要說？
是現在嗎？
但是，他們裡面其中一人...小倉朔子小姐
在旅館旁的山崖下池塘裡發現她的屍體
那...我們先上去她失足的山崖上看看吧
也許還留著意外發生時的痕跡
意外？
不太像是...
跟大家約好一小時後碰面用餐的人
按常理來說有可能冒著暴風雪扛著滑雪板去滑雪場嗎？
若是他殺命案
犯人應該就在那三個人之中
不太懂
要如何把屋內的朔子
丟入這個池塘裡的方法
堅不可摧的雪人（後編）
她摔下去的地方大概就是這裡了
可是欄杆壞了卻只立那麼一小塊牌子嗎？
上周才壞掉的，聽說打算這週末會修好
嗯...沒看到有滑雪板的痕跡嘛...
會不會在暴風雪吹不見了
嗯...嗯？不是雪人嗎？
這個會就是...那一個東西嗎？
剛才你們...說的那個畢業作品
對，有什麼指教嗎？
那...板橋先生在堆雪人的時候
沒有聽到朔子小姐的什麼聲音嗎？
這裡離她摔下去的地方很近耶
哦...約好在一點一起吃午飯之前我就待在這裡
沒聽到聲音
我一直全神貫注在製作上面
而且當時風雪很大，風聲也很大
這個嘛...我一直很好奇想問問...這到底是什麼東西？
那個叫作雪男
是這名，但是作到什麼程度了也只有板橋才知道
設計圖整個都在他腦子裡
這叫雪男是嗎？
我看也知道這個還沒有完成
在地上這裡有...蘋果、香蕉還有橘子
是不是等一下要用的啊？
不是這樣啦
那是我們的雪人其中一部分
風雪把我們雪人的頭吹掉了
咦？哦...是哦....
是這樣啊...
啊你等下！你可不要亂踩，我們把偵探團徽章埋在裡面
啊...歹勢...
不過這還挺懷念的呢...我小時候也這樣玩
把手套戴在滑雪杆的把上
哎呀！啊...又來一遍
喂...你沒怎樣吧？
元太...
有流什麼嗎？
啊！元太！流鼻血...流鼻血啦
好啦別亂動
好，這樣就好了
等會不要再亂跑，乖乖的在這就好了，知道嗎？
是...
小哀好厲害...真像個護士
運氣真是有夠衰
哪會...我好羨慕你啊元太
可是在雪上跌倒都會流鼻血
那裡應該埋著鏟子什麼的
啊？那裡沒有埋什麼東西啊
不過倒是覺得味道很奇怪
味道？
味道奇怪？
雪嗎？
嗯啊
喂元太，什麼味道？
那個雪...那的雪到底是什麼味道？
耶...啊...有點鹹鹹的
就是說...
博士...有什麼進展嗎？
嗯，法醫解剖後調查朔子小姐腸胃裡的物體
發現和那個池塘裡有相同水質的液體
那就是說，應該確定是意外了吧
不...
也許就是...這一起殺人事件背後
證明犯人所留下的痕跡哦
對！這樣啊...
雖然還留有幾個疑點，但應該是件意外
所以我們會馬上結束調查回去警局
啊？今天晚上局長請客吃火鍋？實在不錯...
啊...當然今天我也會去捧個場的啦...
啊？你說既然還有疑點就該再仔細調查一下？
不必！命案性已為零了！
百分之兩百是意外事件！
不對...
所以我火鍋會...
恐怕不是一場單純的意外哦
喂喂...警官這怎麼回事
突然把我們叫回這個地方來
我們幾個...知道的事情已經都說了啊
朔子那個...不是件意外嗎？
嗯...這...可是那個人說了些莫名其妙的話
不對不對，沒什麼好怪的
是帶著孩子的大叔
朔子小姐的死亡不是意外而是謀殺
而且犯人很可能...
就是你們三人之中的某個人
這是可以確定的
我說啊...我還以為你發現和這事件有關的新線索
所以才把他們大家找來
結果你卻擺出偵探的樣子說什麼是個殺人事件
啊...不是...
依照現場研判
朔子小姐滑雪時不小心從欄杆壞掉的山崖上摔了下去
落到下面的池塘裡溺水身亡
除此之外沒別的可能了吧
因為到池塘唯一通道的那座橋被封鎖了
在我們警方到達現場之前沒有任何人能通過
那...所以說...
而且，山崖正下方到池塘的距離有十公尺左右
即使被推下來，應該也不會掉進池塘裡
還有就是，還有一個就是
那三個人在和朔子小姐分手後一個小時左右
注意到朔子小姐沒有到約好的地方來
直到她的屍體被發現之前，一直...一直不停地在找
就算在暴風雪中要利用了繩索
背著朔子小姐下降到山崖底下
把她推入池塘後再爬上來
不要告訴我你能做到這種事
抱歉...這樣子比較省事
警官先生？
喂...你沒事吧？
他好像睡著了
真的耶...
沒有沒有，我才沒有睡著呢
我是受不了自己的愚昧才一時雙腿發軟
喔...那可真不得了啊
這麼簡單的作案詭計
我竟然到了剛才才總算發覺
作...作案詭計？
對，犯人把朔子小姐放入某種東西裡面
再從山崖上推了下去
某...某種的東西？
喂...你該不會是指把人放在雪橇裡面吧
那不是也和綁在滑雪板一樣
在那個凹凸不平的斜坡上半路就翻了過去
而且啊...就算有人一起坐在雪橇上滑下去的話
到最後那個人也是得再重新爬上來
雪橇？並不是那種不牢靠的東西
我說的是只要把她放進去推下山崖就一定能夠到達池塘
而且過一段時間會自動消失的一種東西
到達池塘去？
消失掉？
哈哈...哪可能
哪有這種那麼方便的東西
原來如此啊
不過用到達池塘或消失的這種文字用法
不如說滾下去之後會融化
這樣比較直接又淺顯易懂吧？
對啊！
啊？你了？
對啊，我們昨天還一起做的呢
一起做？對啦！
大家一起做的啊？
對，就是那一個
是堆的雪人！
把那個大姊姊放進雪球裡，再從山崖上推下去的話
然後就順著斜坡咕嚕咕嚕滾下去，嘆通一聲掉進池塘裡
等雪球融化後，朔子姊姊就浮到水面上了呢
再說那個池塘的水有溫泉湧入，水溫也較為偏高
要利用雪球？你們在胡扯什麼？
就算朔子身材再嬌小，要想把一個人藏放到雪球裡面
只裝下人球沒到山崖下就解體了，哪可能到得了池塘
沒錯，直徑至少要有兩公尺才行
就算是...能做出那麼大的雪球，光一個人也推不動
不...不用那麼大也可以啊
對，大小就像我現在背靠著的這個
背靠著的那個？
這個雪人那樣大就行了
所以我不是說了，這麼大的話中途就解體啦
在掉落池塘之前裡面的人就摔出來了
那...他這麼說耶
喂...說句話反駁啊！
糟了...
這是怎麼樣了？
你在搞什麼？喂...你在耍我們啊？
不...我是要喚起你們的記憶
想起元太在這個雪前跌倒
撞到流鼻血的那個情景
元太
有流什麼嗎？
啊！元太！流鼻血...流鼻血啦
那...那又怎麼樣？
元太啊，你還記得當時的雪是怎樣的嗎？
哦...啊...那個雪...又硬又鹹的
對！那正是這詭計的關鍵
是鹽
對，就是鹽
原來...
用鹽來起化學反應讓雪球變得堅固
造成化學反應是嗎？
只要把鹽撒在雪的上面
雪的凝點也就是結凍的溫度下降，有撒鹽的部份會融化
但由於融化前吸收周圍的熱能
所以旁邊沒有撒到鹽的雪反而會凍住變硬
維持滑雪場的跑道
或雪屋的堅固也都是利用了這個原理
只不過滑雪場使用的是雪融之後也不會造成污染的硫酸銨
硫酸銨是什麼？
硫酸銨...啥東東？
這...等你們升上了高年級後就會在自然課裡學到了
喂喂...我管妳什麼自然不自然的
你說的那個用鹽硬化的雪人到底在哪裡啊？
你有看到了嗎？
我是沒看到，不過我想八成是有
應該就在我靠著的這裡
兇手在這裡進行雪人硬化的工程
因為積在地面上的雪也被撒到鹽而硬化了
才會把跌在這的元太撞個流鼻血
啊？你說就在那？
那雪人不是還在嗎？
這是犯人犯案後又急忙推出來的
為了不讓別人發現這個利用雪人的詭計
只用了雪人身體的部分
這個證據是...你看
連頭部也被鹽硬化了吧？
只要形狀不走樣，將它放在身體上就完成了
等...等一下下哦
那麼...難道把朔子裝進雪人裡推到崖下的是...
對！
正是一直在這堆這座雪人的板橋先生
除了你之外，實在就不可能是別人了
即使只是把頭放到身體上
要進行接縫部位的細部修正
也只有堆這座雪人的你才辦得到
恐怕板橋先生在朔子小姐和大家分手後
等到起暴風雪時打電話把她叫出來
同時要她穿上滑雪服
然後對她說「風雪太大了還是回房間說話吧」
約她回到自己的房間
然後把她的頭壓進已放滿水的臉盆裡
將她給溺斃
接著利用風雪視線不良的時候
幫她穿上雪靴並把她抱到這裡
放進事先挖空的雪人身體裡
把她的滑雪板也放進去用雪填滿
將雪人滾到山崖旁邊
就這樣...給推下去
之後就順利地浮在了池塘中
可是這...一個小時之內做得完嗎？
把朔子推落山崖後再重新開始做那個雪人的身體對吧
來和我們一起吃飯的板橋並沒顯得呼吸特別急促啊
確實那麼大的東西要從頭做起是非常費力
如果利用半成品的話時間和體力都能節約一半
半...半成品？
或許你們並不知道
這群小朋友為了想嚇你們一跳
在自己的雪人上做了某個手腳
是不是你們幾個？
嗯...對
本來想等到下次大哥哥們再到這裡來的時候
發出點聲音來嚇你們一跳的
我們是塞在雪人的頭裡面
偵探胸章呢
這是偵探胸章的聲音
是從雪男肚子裡傳出來的
那麼我們堆的雪人的頭不是被風雪吹下來的
而是板橋先生把水果拿下來以後
用這個來作雪男的身體
可...可是這又不能成為板橋就是犯人的證據
證據是板橋先生房間裡的臉盆
根據法醫解剖的結果
朔子小姐的腸胃中發現了和山崖下池塘水質一樣的水
所以大概可以在臉盆的排水口找到的
板橋先生事先準備好用來淹死朔子小姐的池塘裡的水
還有可能也會發現她的毛髮
雖說這個手法使用朔子小姐房間裡的臉盆也有可能
但是用來犯罪的恐怕是板橋先生本人的房間
因為如果用了她的房間的話
就要把她的外套、手套和帽子帶出去
在裝進雪球前幫她穿上才行
可...可是啊...為什麼板橋要殺朔子呢
唉...我本來也沒想到自己會做出這種事
大概是一牽扯上麻華
才讓我頓時喪失了理智吧
這...這是怎回事？
板橋
你知道的吧，朔子她一直喜歡你
但是你卻是喜歡麻華
喜歡她在滑雪場輕舞飛揚的身姿
為了讓麻華的身姿從你心裡消失
她讓麻華穿上她從沒嘗試過的滑雪板
故意引誘她上危險的滑道
讓意外發生後摔斷了麻華的腿
就只為了這種理由
喂...這是真的嗎？
對，我聽見她喝醉時，她在喃喃自語著的
喂...妳喝多了朔子
這都要怪麻華不好
喂...妳這話是什麼意思？
我好不容易騙她出來，雖然她如我所料摔倒並傷了腿
為什麼不給我消失呢？麻華那個家伙...
說什麼？
啊...好煩好煩
不是說再也不能滑雪了嗎？
怎...怎會...
板橋你...為何！為何不把這事跟我說！
板橋
我怎麼能替敵人雪中送炭呢？
敵...敵人？
以你的性格一旦知道了實情
不知道會對朔子做出什麼樣的傻事
所以只有這個我不能退讓
這種替麻華報仇，丑角一職...
應該由我來擔任
不過還真是想不到耶
雪上撒了鹽居然就會變硬耶
對呀
不...不光只能硬化
呃？
把鹽撒在雪上再經過攪拌
鹽會分散各處並不斷將雪融掉，沒多久就全化成水
同樣的原理在積雪的路上，但用的是氯化鈣作融雪劑
對，那個人錯用了...
鹽...鹽的真正用途
非但沒有融化殺意
反而更堅定
大型鱷龜！
大型鱷龜與一百萬日元？
休想逃走！
下一集柯南
池塘邊的奇怪事件
下集柯南提示
Ｘ射線
下一集是關於烏龜的故事
不過是殘暴那種
我好怕呢...