張大嘴
無論何時我都是你的拍檔
兇猛的外來物種
池塘裡令人煩惱的新住戶
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
怎麼啦？
高...高木警官
哦...你們幾個啊
又有什麼案子了嗎？
對，那邊的袋小路先生家
昨天晚上的夜裡
是小偷！
就這樣子讓他給跑掉了
被偷走的現金有三百萬元
罪犯有戴手套，所以沒有指紋
還戴著只有露出眼睛的毛線帽，也沒辦法描述出對方的長相
但...只知道他是個瘦高的男子
現在在找看到逃逸的目擊者
那就不用我們少年偵探團出手啦
嗯...調查蒐證是警察的工作嘛
我們快走吧，還要去中央公園呢！
這中央公園嘛
就是那個...早上市府接到通知的地方
這裡很危險請退後一些，盡量離這遠一點
在哪邊？是真的有嗎？
不要壓我啦元太
嘿...柯南害怕時真的很可愛呢
有了！
這裡這裡
在那在那！
一定不會錯，那個就是大顎龜
大...大顎龜嗎？
池塘邊的奇怪事件
是不是有人把牠拿來當寵物養
日本原本沒有這種龜類呢
可能養不下去才偷偷扔掉的吧
俗稱大顎龜
主要棲息地在北美和墨西哥
具有攻擊性，其上下顎的力量更是驚人
能輕鬆咬斷人類的指頭
真是可怕的東西，怎麼會有人把牠當寵物呢？
不一定哦，世界上什麼樣的人都有
想要養這樣的生物或許是用來填補他心中某個空缺吧
真是孤獨的人啊
這種孤獨的人在不斷增加呢
難怪爬蟲類現在很受歡迎呢
這...反正我對爬蟲類沒有興趣
不過倒也能理解那些人飼養牠們的心情
飼養是自由的沒錯，不過棄養的話就太不負責了
說得對
任意放生原本日本沒有的生物會破壞原來的生態
是不能諒解的
多一點品種不是很好嗎？
不是這樣，這麼想就不對了
不過大顎龜是不行的啦
拋棄如此可怕的龜類，我們一起把他揪出來吧！
沒有錯，是我們少年偵探團的使命吧！
但是...怎麼查？
正義的夥伴少年偵探團
那...這樣...要找棄養的主人經常去的寵物店就好啦
大顎龜的食量相當大
他應該會經常跑去買小魚呀小蝦米類的飼料吧
猜中了吧？
原來如此，那就來行動吧
你還真是聰明耶
又怎麼了嗎柯南？
是大姊姊妳吧？棄養了那隻大顎龜吧？
我終於有了男朋友，可是...
他看來不太喜歡爬蟲類啊
對，後來牠就變成了累贅
這不是很好嗎？出現讓妳不再孤獨的人
但是啊...不管有怎麼樣的理由，棄養這種行為...
灰原？
突然間我想起有件事，所以先走了
在哪裡？
又給逃走了
沒錯的啦！牠就是我養的龜次郎
你就是那隻大顎龜的主人嗎？
不好意思，我姓二本松
我住在三丁目，昨天一個不留神讓牠跑了
真沒想到牠居然跑到這來
麻煩了一下了，請盡快把牠抓到還給我吧
那...那個人在說什麼啊？
烏龜是我扔的啊...
這下子一隻烏龜有兩個主人，真是有意思啊
那隻烏龜真的是大哥哥你的嗎？
這當然是真的，這種烏龜很少見的哦
這就怪了耶，那個大姊姊說是她昨天扔的說
沒想到...真的主人會在這出現
為什麼要說牠是你的烏龜呢？
哎呀...這個嘛...其實是為了要贖罪
為了要贖罪？
我小時候在廟會時買過一隻小綠龜來養
但後來嫌照顧牠越來越麻煩
最後把牠扔進了附近的池塘中
後來就一直很內疚
聽說今天早上這個池塘中發現了大顎龜
覺得一定是別人扔的
烏龜沒有任何的過錯
我覺得牠很可憐
所以就想把牠領回去養
算是向以前棄養的小綠龜道個歉
原來是這樣啊
真是好人啊
木俁小姐
請把那只烏龜讓給我吧
我會好好照顧牠的
就拜託妳了
應該是...我要拜託你才是
請你繼續照顧牠
謝謝！好！好！
太好了呢，二本松先生
對這隻大顎龜來說是一級棒的圓滿結局了
牠可是找到了最棒的主人呢，是吧柯南？
難道是說？
不好意思...不好意思...
抓到牠了嗎？
沒...是這樣....你看
是大顎龜啊
有兩隻啊...
這裡也有，在這邊還有
這麼一來...全部有...
有...有四隻
這池塘是怎麼搞的...
二本松先生，你的那隻烏龜...是哪一隻啊？
啊...這個...這樣吧，請把這個池子裡的大顎龜全交給我好了
全...全部？
因為...這些烏龜都是被棄養的，都很可憐
二本松先生，你真是位心地善良的人耶
哭...哭啥？
這個...你的手指...怎麼了嗎？
這個嘛...沒什麼...
有了！抓到其中一隻！
小心哦！牠就像這樣，突然衝上來就咬人的傢伙
好怕...
不過仔細看牠還是很可愛的
我果然還是喜歡烏龜的呢
一定是因為你以前養過小綠龜的吧
應該是這樣吧
那隻烏龜既可愛又漂亮呢
綠色的龜殼越養越鮮艷呢
這一個人...
你說那個人嗎？他哪裡說的不能相信啊柯南？
全部的話
例如像這種小綠龜來說
只有在小時候龜殼才會呈鮮艷綠色，會越養會變越深才對
那隻烏龜既可愛又漂亮呢綠色的龜殼越養越鮮艷呢
不會有種可能性喔
如果他真有養過一定知道的
那麼他就是在說謊了囉？
扔在池塘也是騙人囉？
當然，那個所謂的贖罪也都是假的
還有一點
那個人並不覺得烏龜很可愛
反而看來非常不喜歡烏龜
牠就像這樣，突然衝上來就咬人的傢伙
這一切全都是假的
那他為什麼要把大顎龜全帶走呢？有四隻耶
會不會要烏龜報答他救命之恩後帶他去龍宮呢？
我想就這樣吧
他到底有什麼企圖，我要去弄個明白
光彥
元太，你看好了那個人
柯南！
怎樣的人啊？本質是不壞但是好像負債很多還欠房租咧
對我們來說是個麻煩人物
好像是為了錢煩腦
看起來也不像有足夠的錢買飼料給大顎龜啊
可能不是要養而是賣掉賺一筆吧？
不會，大顎龜的市價每隻應該在七千至八千左右
就算四隻都賣了，也不夠房租
那就不是要賣掉
一定還有其它的用意
抓到第二隻了
不過要養四隻的話...水槽這些...
說的也對，我馬上去準備一下
四隻都抓到後就和我聯絡吧
那...等一會見啦
這麼一來就行了
不過...原來以為只有一隻的
現在居然有四隻
他在那裡噗氣
看起來他其實想要的是四隻大顎龜的其中一隻而已
不過...混在一起就不知道是哪隻
所以就硬著頭皮全部都帶回家去
想要的只是那四隻裡的一隻
其中的一隻，一定有什麼和別隻不同之處
我知道啦，加上利息一共是一百萬是吧
錢我已經準備好了，只是因為遇到突發狀況
一百萬？
今天我一定會把債還清的
再食言的話...你應該知道下場
快點幫我找那隻烏龜吧...
他剛才...那句話是指？
只要能找得到那只烏龜的話就可以把債都還清
那只烏龜和一百萬元有什麼關聯呢？
我知道！
是不是龜殼上一個地圖，告訴你寶藏是藏在哪裡？
我說元太啊...是什麼人什麼時候為了什麼要畫那種地圖啊？
這個嘛我...
老奶奶我來幫您吧
很會轉移話題嘛...元太...
第三隻也抓到了
還剩一隻沒抓到
大顎龜與一百萬元
那個是？
這不是...
早上高木警官有提到過的
昨晚的小偷戴著手套和這種帽子
我快去找高木警官來
步美！
這個還不確定就是小偷的呢
但時間上是吻合的
昨晚有下一點雨，但這卻沒有淋溼
就是說燒掉時是在下雨過後，深夜至早晨的這段時間
哦...是這樣子
就是說...這個很有可能是昨晚小偷用過的東西
從那戶人家偷了三百萬之後，小偷就逃到了這裡
然後就想把這些處理掉
很有可能這兩件事情是有關聯的
是哪兩件事情？
昨晚的盜竊事件和二本松先生想得到池塘裡大顎龜這兩件事
那...那個叫二本松的人就是昨天晚上的那個小偷嗎？
不是說嫌犯是個瘦高個的男子嗎？
是這麼聽說
他也是個又瘦又高的人哦
而且他還有這樣說的...
今天我一定會把債還清的
還有在手指上的繃帶
猜測手指上的傷就是他想在這裡毀滅證據的時候...
牠就像這樣，突然衝上來就咬人的傢伙
被大顎龜咬到，所以才受傷
不過呢...有一點我怎麼也想不通
是啊...為什麼他要領養這些大顎龜呢？對吧？
我已經都知道了！
聽好...
反正他昨天晚上偷了錢之後逃到了這裡來
摘掉了面罩，脫掉了手套
打算在這裡燒掉證據
但是就在這時候...
手指被烏龜咬到的同時，連臉也被牠看到了
可是...這個池塘裡一共有四隻大顎龜
因為不知道目擊到他的烏龜是哪隻，所以只好全部都滅口
柯南啊，如果那個人是犯人的話
既然已經偷到三百萬了
為什麼還不了錢呢？
就是這不懂...
第四隻啦！最後的一隻囉！
喂...你們等等我呀！
你們要問今天早上來報告我們這裡有大顎龜的那個人嗎？
他好像沒說名字
不過是個男的，從電話裡聽的聲音有點年輕吧
也許是因為...他自己沒辦法抓到那隻烏龜才這麼作的
但是為什麼他如此需要大顎龜呢？
錢我已經準備好了，只是因為遇到突發狀況
所說的突發狀況會是什麼？
昨晚這裡的某隻烏龜咬了他的手指
但是應該還不止這件事
好大，看起來什麼都裝進去
小修，不可以...很危險哦！好啦要回家囉！
難道是...
不過也不是不可能啊
那...這四隻大顎龜最好要快點調查一下哦
要快點去...調查啥？
果然如此！
不能讓我領養？
這...需要辦理很多手續的
需要一星期的時間
那...那麼久...
還要等一個星期啊...怎會這樣？
對了...
好像沒猜錯
那個...記得是３０４...３０４
在這！
怎麼？
太奇怪了
沒有用的哦，再試都一樣
你是想付一星期的寄物費吧？
因為放在那裡超過三天都不管的話
保管箱公司就會因過期而收走寄放物
不...其實我..是想
不過很疑感的是這個保管箱是一定要插入鑰匙才可以投幣的
是...是這樣嗎？
這箱子裡能打開讓我看一下嗎？
是警察！
二本松先生，這些錢能說明一下嗎？
可惡...
你因為欠了別人錢
昨晚偷偷溜進袋小路大叔家偷了三百萬元後成功逃走對吧？
但是當你把這些錢寄放到保管箱裡之後卻失敗了
當時我還認為很幸運
（我沒醉...）
（加藤先生...沒事吧？）
（我們再找一家續攤吧...）
糟了...要是被他們看到的話就完了
（沒事吧？）
LUCKY！
不太妙...這個也得藏起來
小南呀...小惠啊...
但是我身上已經沒有一百元的硬幣了
然後你就到人比較少的公園裡
把證物給燒掉了
那些錢只要到早上拿出來就可以了
這樣應該就萬無一失了
但是在那個時候，發生了件意想不到的事
怎...怎會...
這傢伙...怎會這樣...
喂...吐出來...
把鑰匙吐出來！
怎...怎辦...
就因為這樣
那個非常重要的鑰匙就被吞走了
我怎麼也想不到居然會有這種事
不過這就是Ｘ光的結果
後來你就決定打電話給市府，讓他們幫你捉牠
為了就是從烏龜的肚子裡取回鑰匙吧？
可是哦...你不想用這麼麻煩的方法
就只要跟保管箱公司說鑰匙你弄掉了，他們就會幫你打開啦
那可不行
就算是這樣，對方把箱子打開後也要向主人確認失物檢查一番
然後發現裡面有三百萬元現金的話
一定會和昨晚那個盜竊案件聯想起來的
是嘛！
所以他才非要把大顎龜弄到手不可
逃掉了！
看你往哪逃！
真是氣死我了，為什麼要棄養牠們
把這種危險的動物丟在屬於大家的公園裡
話是沒有錯
但是你沒資格來評論他們
你因涉嫌昨晚私闖民宅盜竊三百萬元的罪名被捕了
那麼...不是很好嗎？四隻烏龜都找到新主人了
雖然都是些可怕的東西
不過被別人棄養還真有點可憐呢
有大事哦！
這次啊...聽說在那前面發現了鶴哦！
而且聽說還不止一隻耶
出發！
喂！要遲到啦！
接著烏龜後面是鶴哦？
恭喜囉...
下集柯南提示
預告信的插圖
四月新學期，基德要裝模作樣登場了
你的笑話還真冷...