相互較量
無論何時我都是你的拍檔
從密室中消失的一條人命以及一幅畫
這會是那傢伙幹的嗎？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
無論什麼季節 我們都與未來 連接著
比起那特別的回憶 卻因為你不經意的動作而生氣 我僅僅是想見你
話不說出來就會感到不安 不管我們倆個擁抱得有多麼地緊
既然我們也不能夠合成一體 彼此心意也無法表達出來 喂～喂～、
但為什麼越是在忙碌的時候我越是想見到你?
即使今天的回答到了明天就改變了 我倆還是一如既往
是瞬間 或永遠 我只想一直這樣看著你
我想要愛著你 我想要夢見你 我想要相信你・・・・・・
乘著那一片 柔軟的雲朵
在今天 我一直都能感受到你
乘著那片 飄來的淡淡雲朵
你究竟是在哪里呢
N回過頭望著什麼都沒有的天空 嗚呼 卻感覺到懷念
無論什麼季節 無論什麼時間
毛利小五郎？
對
為什麼要請那位名偵探到這裡來？
這是當然啦
因為這次目標在我們這裡啊老爸
什麼目標？這話怎講？
還用問...當然讓藝術界拭目以待我的新作
在「紅蓮」、「金色」、「純白」之後的
這幅「青嵐」
以及那個為了將這幅畫佔為己有
從黑暗中飛來
降落在此處企圖下手搶奪的
被稱為月下的魔術師的大盜
就是怪盜基德
你...你說什麼？
今天早上我收到的
明天二十點，在十五的月光下前來領取「青嵐」
這麼寫的預告函內容
這...不得了，若不防備的話...
當然我已經報警了
但是對方是神出鬼沒變幻莫測的白衣魔術師
不知道能不能保住
不...不是，我耽心不是這個
引起這麼大的騷動，這幅畫的事情會不會
他們不會知道的
永遠...
難...難道武賴你會是...
對，因為我只能想到這個最好的方法
武賴不要這樣，就算你想這樣做
你認為你有說這種話的立場嗎？
事情還不都因為爸爸才會變成這樣子
既...既然你堅持這樣的話我也自有打算
我是開個玩笑啦，想逗逗你罷了
好歹我也是個世界知名的畫家
我怎麼可能做出那種事來嘛？
那...預告函的事也是？
不，我確實收到了預告函
可是沒關係
怪盜基德只要碰到了毛利偵探就會放棄獵物落荒而逃
看著，只要有他帶在身邊的那個小男孩大展身手
這次也一定會替我保護好畫的
就全靠那個叫江戶川柯南的少年
怪盜基德與四幅名畫（前編）
怎麼樣啊柯南？
這次已經是和基德的第三次交手，有勝算嗎？
怎麼說...雖說不試試看就不知道結果
但是我想我不會輸的
而且也不是三次...
哦？除了報紙上登過之外你們還交過手啊？
那戰勝的秘訣是什麼？
其實也不是每次都會贏
這個嘛當然是
多虧我毛利小五郎平日訓練有素囉
是出自名偵探的指導？那可說是下過苦功囉？
那麼名偵探您的勝算有多少呢？
我對那個聞明天下的小偷勝算？這我怎麼敢當呢...
我倒是打算讓他嘗嘗辛酸的滋味啦
拿勝算和辛酸嗎來作文章啊？
你這個冷笑話偵探來這裡幹麻！
中...中森警官
這裡是怪盜基德的預告現場
你和目暮那個老狐狸還是去忙你們的殺人命案吧
才不是的中森警官
我是受了接到預告函的及川先生委託才到這裡來的
警官，這裡的戒備是不是已經萬無一失了
最近專挑寶石下手的基德其目標開始轉向繪畫？
有傳聞說那封預告函也許是假的...
無可奉告！
請你們這些媒體都不要踏進現場一步
可是及川先生的新作「青嵐」原本預定今晚現場轉播公開
嗯？
對，畫作已經完成，只是轉播一下簽名的過程而已
但...前提是畫還沒被基德偷走的話
什麼？你樣說就好像是一定會被偷走是吧？
啊...不是...
總而言之，等到預告的晚上八點之後
確認畫是平安無事之前
你們都不許踏進屋內一步
聽到了吧？
我等你很久了毛利先生
我就是及川武賴
啊...您好
這個我把女兒小孩都帶來沒關係嗎？
假如...不太方便的話我和柯南就在外面車上等就好了
不會不會，我很信賴毛利偵探的沒關係
那就麻煩了
而且這個小弟弟和怪盜基德很有緣呢
那麼，我馬上帶您去看
我們到放「青嵐」的畫室去，請往這邊走
我說武賴啊，有點話跟你說
真不好意思，能等一下再說嗎老爸？
那是您父親嗎？
對，是我岳父也是我的老師神原晴仁
講晴仁是不是聽起來會比較耳熟吧？
啊...就是以風景畫著名的...
但是從他十年前手受傷後就再也沒拿過筆了
請進，就是這間畫室
好漂亮的畫室呢
不愧是蓋在奧多摩的別墅
窗外一看全都是山吶
窗戶下面站著五個機動隊員
看來很難從這裡侵入
那傢伙會用滑翔翼
不過窗子好像都鎖上了
這該不會就是傳聞的那幅...
對，那個「青嵐」
那...讓我先欣賞一下
不行的唷毛利先生
我向來不喜歡在作品完成前讓別人看
可是不是只差一個簽名而已嗎？
沒，我還有些部份想修改一下
這裡有好多石膏像，就像學校裡的美術教室一樣
我每週一次在這裡上美術課
哦？那個是監視攝影機嗎？
對，我在收到預告函之後趕緊加裝的
方便的話就去看一下它拍到的畫面
那麼，跟我來
兩扇門都分別有兩名警員，而且臉上都有被擰過的痕跡
表示中森警官已經確認過他們並不是易容改扮的
聽著，離預告時間二十點還有三十分鐘
所有人員都要繃緊神經全面戒備
哦...這就是畫室拍到的畫面
的確可以清楚地看到那幅畫，只是居然只有一台...
我也是聽說已經裝好了監視器，但沒想到只有一台
不好意思，可能溝通有點問題
那...為什麼畫室裡不派人去戒備呢？
是因為我說不要的
主要是怕像毛利先生那樣想偷看一下的人
我的部下才不會有這種人
但...有一台總比沒有半台來的好
啊對了，不好意思是否能關掉一下那個監視器嗎？
我想對作品作確認，十分鐘就好
可是離預告時間不到三十分鐘咧...
這個對講機借我用一下
只要確認完了我馬上就跟你聯繫
我瞭解了，請進，完成後快出來
謝謝你了
武賴
老爸啊...
能說句話嗎？
我現在要去給畫作一下最後確認
我不是跟你說過我的打算嗎？
我馬上就會搞定了，等我好了再說吧
在這裡等我一下子好嗎？
好慢...實在太慢了
在搞什麼鬼啊？都進去十多分鐘了
我確認好了，警官
可以打開監視器了
好，快打開
是
怎麼樣？畫面清楚嗎？
嗯對，那你快點離開那個房間
好
讓你久等了爸爸
但這可是基德覬覦的名畫，真想早點看到啊
哼...聽說是四幅一組的大作
四幅一組？
第一幅「紅蓮」是花，第二幅「金色」是月
第三幅「純白」是鳥
這次的第四幅「青嵐」就是風
對耶！花鳥風月
原來如此，是以四幅畫分別表現大自然的美景
但...花、月和風還能夠理解，為什麼「純白」是鳥呢？
是隻鶴，那幅畫是佇立在雪原上的純白無瑕的丹頂鶴
前兩幅作品都被有錢人高價拍下了
這次的第四幅作品也有很多人期待著
停電！
總電門！派人快去看一下
我去二樓的畫室
封鎖所有的出入口
是！
難道是基德嗎？
離預告時間還有十多分鐘呢
爸爸，你還好吧？
怎了？什麼事？
快點回答我！
老人家進去後就停電了
為什麼讓他進畫室
他在我準備出來的時就進來了
說什麼警察和偵探都不可靠，要自己來保護那幅畫
因為他很頑固
我想找警官你來一起說服他
所以我就把門鎖上來叫你，突然間燈就滅了
那麼鑰匙呢？
我一急想開門時，失手不知道掉到哪裡去了
真是...
那破門而入吧！
一...二...三...
什麼？糟糕了！
從窗戶逃掉了，外面有什麼動靜？
只有很多支畫筆和筆筒掉下來
完全有看到任何人影
你看！畫已經不見了
對，畫就彷彿原本就不存在似地被奪走了
爸爸...你要撐下去啊爸爸！
伴隨著染上猶如火紅色蓮花般鮮血的
一起和老人的生命
爸爸！
怪盜基德殺人了？
不過基德不是從來不殺人的嗎？
天曉得
可是如果是基德殺的人，很可能會變成長時間的直播了
嗯，搞不好要弄到明天了
喂...站在那邊的
手邊沒事的話，就去電視台的轉播車拿些喝的來吧
嗯，好，我知道了
目暮警官，關於這起兇殺案件
兇手果真是怪盜基德嗎？
警力佈署是否有任何漏洞？
無可奉告！無可奉告！
但及川先生的新作「青嵐」被盜確實沒錯吧？
果然基德自詡不會殺人是不是太狂妄了？
無可奉告啦！
能不能麻煩二位透漏一點呢？
麻煩請讓一下
用來行兇的兇器就是在遺體旁的刀和電擊槍
遺體的脖子上留有電擊的痕跡
恐怕就是偷畫的時候被神原先生發現了
於是用電擊槍擊昏後怕自己的臉被認出來
再用刀刃將他致死
那...指紋呢？
電擊槍上沒發現任何指紋，刀柄上發現了及川先生的指紋
那麼難道他就是...
不會，四下一片漆黑之中
要不借任何燈光在短時間內找到不知位於何處的目標
還要下手是不可能的
他說聽到神原先生呻吟後用手摸索
找到後要抱起他的時候碰到了那把刀
應該就是那個時候沾上去的吧
在破門而入時我們還聽到有人踢翻筆筒從窗口逃走的聲音
那...犯人在停電之前就已經在這個房間裡囉？
嗯，恐怕一直躲在天花板上面
在停電的同時撬開通風口後進來
可是為什麼會停電呢？
犯人用定時器讓幾台耗電大的家電同時啟動，就會跳電了
如果事先調查得足夠充分的話應該可以發現
但是及川先生收到預告函是昨天早上
我們接到報告已經是昨天晚上了
也就是說他在萬事俱備的情況下才發出了預告函
然後呢？有人看到從窗口逃走的犯人嗎？
沒有，為了預防對方從屋外入侵
我們儘量不讓燈光照在窗戶上
否則不正好告訴他畫就放在哪個房間嗎？
收穫只有犯人從窗口逃走時掉落的筆筒和一堆畫筆
那麼目暮，接下去就交給你了
去研究一下監視錄影帶後把犯人給揪出來吧
喂喂，犯人不是基德嗎？他是你負責的吧?
這不是他犯下的案子
因為他是絕不會竊取人命的
目暮警官，監視畫室裡的錄影帶可以播放了
這是案發前一小時
這是在及川先生確認完他的畫之後
這是電源恢復後的畫面
停電前後畫面中斷是可以理解的
為什麼確認畫的時後也沒有畫面？
是我拜託警官切斷錄影的
因為我總覺得未完成的畫一旦被別人看到
畫就會失去靈魂
一直以來都避免讓人先看到
聽中森說，你確認作品之後神原先生就進入畫室的嗎？
對，他說警察和偵探都不可靠，要自己來保護畫
我岳父他非常固執，說什麼也不肯離開房間
所以我想請中森警官來勸他
為了安全我還鎖上了門
就在我去叫中森警官的時候突然停電了
因為岳父始終沒有回應，我慌慌張張去開門
結果鑰匙不小心掉在地上一時之間沒找到
原來如此，所以隨後趕到的中森警官才會破門而入
可是這樣很奇怪
因為你在檢查完畫以後不是還用對講機說了話嗎？
雖然聲音沒有錄下來
但應該是你在確認完以後
要求中森警官把監視器重新啟動是吧？
對
如果隨後神原先生就進來了的話
你只要用對講機叫警官過去不就好了嗎？
那是因為，對講機被我岳父搶走了
說不讓任何人來妨礙
那個對講機好像是後來在神原先生的衣服裡找到的
但是，會不會有另一種可能
或許是在停電時神原先生怕畫被偷走就把畫藏到別處去
再說畫室裡有很多可以收藏畫佈的架子
那個是不可能的，為了盡量減少基德能夠躲藏的地方
我在確認畫之前已經把所有的畫架都鎖起來了
那麼鑰匙呢？
和停電時掉在地上的鑰匙都串在一起
之後在走廊的角落找到，現在在負責鑒識人員那
那會不會是有人趁停電一片漆黑時偷偷進入了畫室？
也不可能，停電前那兩扇門確實已經上了鎖
和守在門口的警員確認過了
可是開鎖對怪盜基德來說...
聽說中森警官吩咐門口的警員
萬一燈滅了的話就緊握門把絕對不可以放開
總而言之，藏在天花板上的某人在停電時潛入畫室
殺害了畫室內的神原先生後偷走了畫從窗口逃逸
這應該是不爭的事實
不過真的是基德他幹的嗎？
現在還不能斷定，再說他過去沒有殺人的記錄
但他可能是鬼迷心竅
是嘛？你對基德還真是無情耶
這...這還用說嗎拜託！怪盜基德是警方的公敵啊！
佐籐妳才是呢，有什麼理由讓妳偏袒基德？
就算有又怎麼樣
為什麼沒有辦法從預告函上看出是不是真的怪盜基德呢？
因為怪盜基德附在預告函中的插圖呀
聽說他每次都會重畫新的圖
可是企圖假冒他的人都是複製報章雜誌出現過的插畫
或是自己照描一個，所以很容易就看出來
但根據中森警官隸屬的二課人員說這次是全新畫出來的
所以才覺得應該是真的
這樣的話，說不定是很會畫畫的人在假冒怪盜基德啊
像是漫畫家還有插畫家
或是個畫家...
等等...柯南
我只是打個比方嘛...
我是不會畫那種漫畫式的圖畫
但要以一個畫家的立場來說
我倒是覺得這個預告函是真的
我也是這麼想！都是怪盜基德不好！
那傢伙是壞蛋嘛...
那麼為了抓住那個壞蛋，可要借重你的智慧囉！
喔...有電話
是這支...
你帶兩支手機啊？
對，我都把公私事分開使用
嗯？好像其中一支沾到了血跡
因為我抱過滿身是血的岳父後
就立刻用這支手機向親戚報告不幸的消息
應該是那時沾到的吧
啊，我就是...
我現在分不開身，麻煩你晚點再打來吧
不好意思，我可以去換件衣服嗎？
一直穿著沾有岳父血跡的衣服也不好
那麼先經過搜身檢查再換吧
剛才中森警官已經檢查過了，為了保險起見
真相，我將前來拜領
怪盜基德...
（內有精密器材，嚴禁擅自開啟！！）
喂來一下，你知道這袋子裡裝了什麼？
別理它別理它，亂碰會挨罵的
啊，小弟
能聊一下嗎？
啥事？
我剛才就一直很在意...你的褲子後的口袋
好像有什麼東西耶
這個是...
什麼？
你看，有張卡片
怪盜基德！
這可是個大發現啊小弟弟！
一定是在案發之前怪盜基德偷塞到你身上
嗯！要馬上就去告訴警官才行！兇手就是怪盜基德對吧
你是希望我這麼說的嗎？
果真是如此
他以為小孩子不管怎樣都會嚷嚷是基德基德幹的
所以才特地連我都一起邀請過來
不過如果這張卡片真是他預先準備的，就應該在現場
現在才放進我口袋，表示是在換衣服時才發現的囉？
幫他搜身的中森警官不可能漏掉這張卡片
也就是說，將這張卡片放進他衣服裡的...
是在搜身過後才出現的那四個人之中
我今天一定要剝下你那張裝模作樣的假面具，怪盜基德
在這閃耀金色光輝的滿月之下！
若基德是兇手的話那一定已經逃到遠遠地什麼地方去了
一定有在裡面
有了！
下一集柯南
怪盜基德與四幅名畫（後編）
下集柯南提示
覺得沒有但確存在的東西
基德真的存在嗎？
沒有辦法回答
只有基德嗎？
很好...