喬裝易容
無論何時我都是你的拍檔
不可思議的密室之謎
第四幅畫的真相
與怪盜基德的對決將如何發展
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
名畫家及川武賴的四幅畫的最後一幅作品「青嵐」
被怪盜基德盯上了
我們受到及川的邀請
但在有監視攝影的畫室裡
那幅畫突然消失得無影無蹤
這之後，在畫室裡發現了及川先生的岳父
風景畫家神原晴仁先生，被殺身亡的屍體
怪盜基德與四幅名畫（後編）
殺害神原先生是否確定就是怪盜基德了嗎？
雖然還不能斷定，但可說是八九不離十
另外要請問及川先生您還會再重畫
花鳥風月系列的最後一幅「青嵐」呢？
這個是當然的...
不會再畫了
永遠...
因此我想拜託怪盜基德
把你今晚奪走的「青嵐」和我岳父的性命還回來給我！
欸，目暮警官他們到這裡來時有沒有發生什麼奇怪事？
奇怪的事？
這麼一說好像有位工作人員被扶出人群中
可能是日賣電視台的
原來如此，他說是趁那時假扮他們四人中的一個
那麼有發現什麼大型的可疑物品嗎？
大到可以裝進一個人的
還沒發現耶...
那如果發現了請偷偷地打手機跟我說好嗎？
哦...不過為什麼打給你？
因為小五郎叔叔說怪盜基德可能假扮警察中的某個人
是真的嗎？
如果是我的手機響
再偷偷地告訴小五郎叔叔
怪盜基德也不會懷疑對吧？
原來如此
毛利偵探讓你來問神原先生進入畫室前的情形嗎？
他想知道神原先生是否真的說自己保護畫而進去畫室
沒呀，神原先生在及川先生確認那幅畫的時候
只是默默地站在我們面前
當及川先生確認完畫打開門他才進去的
之後兩人一起在畫室裡待了一兩分鐘
是不是在那時他說要呢？
當然我們曾經試圖阻止神原先生進入畫室
但及川先生說一會兒就好了
我們都沒想到神原先生會獨自一人在畫室裡不出來
更沒料到後來會又停電
讓畫被躲在天花板上的犯人偷走
神原先生更慘糟殺害
那...將神原先生留在畫室出來的及川先生有什麼異樣？
像是衣服某處有沾到血之類的
沒耶，那時候及川先生的身上沒有什麼血跡
但是他也可能把衣服反過來穿再殺人的啊
這也是不可能的
中森警官當時也立即檢查過及川先生的外套了
只有外套的外面沾到了血跡
外套的裡面和外套罩著襯衫的部分都沒有血跡
襯衫上沾到的血跡應該是在停電時和警察一起進去後
及川先生在黑暗中用手摸索
碰巧發現了神原先生的屍體後把他抱起時沾上的吧
但是...那真的是碰巧嗎？
你和警官一起進去應該有印象吧
在那麼黑暗的房間裡
不利用任何燈光的話是不可能在短時間內
找到並殺害不知在哪的神原先生
說到這...停電時及川先生敲的門是那扇吧
把神原先生一個人留在房間後明明是從這扇門出來的
為什麼會去敲那扇門呢？
因為那是在他打算去叫警官來
一起勸說神原先生從房中出來時停電的
而警官們所在的房間就在那個方向
說到這，在及川先生確認畫時好像和那兩個人說過話
啊...的確是有
他要我們去偷偷幫他確認警方的監視器是不是真的關了
他把門開了一條縫後低聲和我說的
然後我就去確認了後用暗號回答他
暗號？可是他為什麼不讓你直接用說的就好了？
可能是不想讓我們從門縫中看到那幅還未完成的畫吧
負責鑒識的警官說什麼了嗎？
說有兩個地方有疑點
神原先生的毛衣胸口的地方沾有ㄑ字形狀的血跡
還有就是他左手大拇指的根部留下的橢圓形的印子
胸前的血跡可能是被殺害當時
左手腕彎曲在胸前所造成的
但大拇指上的那個印子怎麼來的就不清楚了
難道會是...那一個...
夠了，叫你不要到處亂跑，我們要回去了
可是還沒抓住怪盜基德呢
那是警察們的工作
小孩子該去睡覺了
不可以這麼任性
如果犯人是怪盜基德，那一定用他的滑翔翼逃跑了
所以也無法設下警戒線
看來只能找出他的逃跑路線
可是...大家不覺得奇怪嗎？
這個別墅是被機動部隊包圍
但誰都沒有看到怪盜基德逃走
說了那是因為沒把燈光打在畫室的窗戶上啊
但是...
但是怪盜基德的滑翔翼是白色的吧
又不是用魔法消失的卻誰都沒有看到不是很奇怪嗎？
對對，他是個魔術師
和魔法不一樣，魔術是有手法和機關，對吧柯南？
所以說...
所以...不好意思請不要理會他的話了
好...
可是就算是利用魔術消失了
不知道他的手法和機關也沒耴
這樣的話，我正好想到一件事可以當作提示
可以做個實驗嗎？
首先準備報紙和空杯子
然後在這只杯子上蓋上報紙
輕輕地拿起來
放到桌子的中間
請看！真是不可思議
杯子已經消失不見了
這只不過是個普通的魔術而已嘛...
不就是趁著把杯子拿近的時候讓杯子掉到自己的膝蓋上
然後再把杯子形狀的報紙壓扁而已嘛
這個把戲我年輕的時候也在一課的尾牙上玩過了
這個我以前聽爸爸提過，聽說是冷到不行...
哦...
現在不是說這個的時候
這次的案子和你的魔術有什麼關係啊
我只是想說怪盜基德是不是也用這樣的方法消失的...
真對不起！
不用在意
這只不過是四十年前家母送的結婚賀禮
怎麼辦...
你不要再亂碰了
這些小碎片就算看起來沒有，實際上還是存在的
是...
冒昧一問，您夫人呢？
五年前就過世了
就在我畫好花鳥風月的第三部「純白」之後不久
她在十五年前的一次國外旅行中遭遇龍捲風受了重傷
後來一直神智不清地躺在床上
十五年前記得是發表花鳥風月第一部「紅蓮」的時候
對，就是在妻子遇到的事故之後的那一年
為了賺到妻子的住院費
拚命畫出來的作品得到了很高的評價
之後我也算得上是一個像樣的畫家了
在這之前都依靠開設美術教室的收入過日子
歹勢...
不好意思，剛好我弟弟打來電話
再找一找，應該還有
可是看也看不見啊
你們需要手電筒嗎？
閃閃發光的應該比較好找
是毛利偵探嗎？
他讓我來問有沒有別的東西從畫室的窗戶掉出來
但是啊...只找到兩個筆筒和很多畫筆
對了還有...我們找到了這樣的一根釣魚線
附近就有一個可以釣魚的湖
可能是釣魚的客人掉在這裡的吧
長約七公尺，一頭綁了個線圈
另一頭是變形的釣鉤
不會錯的，犯人就是用了這個
如果是這樣的話，那個東西也應該就在這附近
有了！
就是這塊穿了個洞的石頭
小弟弟嗎？
我們發現你所說的可疑大型物品囉
真的？
就在日賣電視台的轉播車的旁邊
裡面裝著睡得很熟的千葉警官
千葉警官？叫不醒嗎？
我們想把他從包裡拉出來時發現拉鏈壞了
拉到脖子這裡就拉不下去了
我知道了，我會通知小五郎叔叔的
柯南！小蘭在找你呢
高木警官，現在在別墅裡的千葉警官就是怪盜基德
剛才找到了真正的千葉警官
這可不得了！
等等，通報之前，能幫忙找找嗎高木警官？
隱藏在這別墅的某個地方的...
那幅「青嵐」
你是說青嵐還這棟別墅裡？
但是畫不是已經被怪盜基德給偷了嗎？
正因為還沒有被偷走所以才拜託你找一下
我想高木警官你一定能夠找到的
叔叔，在這在這
吼...
好了，我們回家吧
反正怪盜基德也已經逃走了
等等...
柯南啊...剩下的就交給警察去辦吧
不，不用交給他們
我已經看穿一切了
小蘭，趕快去叫目暮警部過來
大家請看
這就是青嵐的真實身份
釣魚線？
原來是將布掛在釣線上用來包裹遮蓋啊
這和高木刑警的把戲一模一樣
就像把報紙弄成杯子的形狀
會讓我們覺得報紙裡面包著杯子一樣
如果在畫架上方的釣線上掛上一塊布的話
就會讓我們覺得架子上有畫被布包裹著
這種簡單的手法利用的正是這種心理
首先將線的一端做成一個圈
然後將其拉到大門處並鉤在門閂上
接著關上門
讓釣線從畫架的正上方經過
再從摞在一起的筆筒之間穿過
並使窗戶和門鎖的高度保持一致
這樣釣線就可以保持水平了
接著再在釣線的另一頭繫上魚鉤
上面掛上事先開過小洞的石頭並放到窗外
這樣釣線會被繃得緊緊的
此時只要在畫架上方的釣線上掛上布的話
就能呈現出公開之前的青嵐了
剩下來只等大家在停電後將掛有釣線的門撞開了
請你們示範一下
好的
一...二...三...
門一旦被撞開
鉤在門閂上的釣線會因為石頭的重量而被拉飛
線上一端的結扣在穿過布時會被鉤住並使布發生褶皺
褶皺的布會因釣線的飛速移動而掛在畫架的一側支架
接下來 結扣會將摞在一起的筆筒撞開並破窗而出
而筆和筆筒也會隨著釣線一同掉下
落到在別墅周圍警戒的機動隊員的腳邊
如果窗戶邊插著筆的筆筒有掉落的話
在我們破門而入之時
就會造成有人在偷畫後跳窗逃跑時踢亂筆筒的錯覺
可是呢...誰設這機關呢？
就在及川先生為確認畫而關閉監視器的時候
什麼？
難道說是...
對！
使人產生畫作被盜的錯覺
以及後來將留在畫室裡的神原先生殺死的人
及川先生，這一切都是你幹的
證據就是你在確認畫作的這段期間
曾將畫室那扇門稍微打開了一點
和門口機動隊員交談
還特別囑咐他們不要偷窺畫室
因為如果不這麼做的話
是無法將打了圈的釣線鉤到門閂上去的
你在說什麼嘛毛利先生
我是為了讓尚未完成的畫在世人面前能保持新鮮感
而且他是自己走進畫室的
我為什麼要殺害想自己保護畫作的岳父呢？
不，想保護畫的說辭是你捏造的
你多次回絕有話要對你說的神原先生使他著急
然後將他叫到畫室
他認為在畫室只有兩個人就能單獨談事情
在神原先生進入畫室以後
你就用電擊槍將其電暈
等待...
造成停電的定時器的時間
在你去叫中森警部的時候
正好使整棟房屋停電
接著呢，跟著中森警部進來的你
趕緊走到被電暈的神原先生的身邊
用刀刺殺他
這就是事情的真相
很遺憾啊這一切是不可能的
在那漆黑一片的房間裡我又沒有打火機
我看你就能做到就算你沒有打火機
只要有手機就行了
把手機放在昏迷不醒的神原先生的身上
再在黑暗中撥電話過去
看到那支手機在發光就能馬上曉得神原先生的位置
只要再把靜音打開
破門而入的警部他們
就會被筆筒掉落的聲音所吸引而忽略這個細節
及川先生
記得你身邊好像有兩部手機吧
私人用白色的那支和公事用黑色的那支
案件發生後不久
你打給你親戚是用沾有血跡的白色手機
應該就是私人用途
可是你接聽你弟弟的來電用的卻是黑色手機
那部沾有血跡的白色手機真的是你的嗎？
當然，通話記錄我想你一定都全消除了
但是警方只要調查一下就知道
那部手機到底是誰的
還有停電時誰曾經接聽過電話
正如您所說的
那是我岳父的手機
我把它放在他的胸前
為的是在黑暗中知道那個老鬼的位置
老鬼？
老鬼沒有錯
他逼死我妻子
還硬要讓我畫以風為主題的作品
提到這...你的妻子好像是因為...
那當初為什麼決定要畫以花鳥風月為主題的四幅畫呢
你們知道嗎？
描述世間自然美景的詞彙還有一個就是雪月花
對，第一幅畫畫的是紅蓮花
第二幅畫畫的是金色的月亮
剩下的第三幅畫
丹頂鶴站在雪原上所展現出來的純白色
不是為了表達鳥而是雪
其實這三幅畫是聯繫在一起的
可是我岳父卻對買下紅蓮和金月兩幅畫的資本家說
如果願意出更高的價格買下那副純白的畫的話
那麼接下來的青嵐也可以賣給他
還騙人家說這四幅畫正是所謂的風花雪月
雖說這可以籌集齊妻子的住院費
但是我還是一百個不願意
隨著妻子的去世，我也失去了人生的目標
你們覺得我還能畫好青嵐這幅畫嗎？
經過冥思苦想終於想出這麼一出手法
他使出這種卑鄙的做法是有原因的
原因？
他是為了徹底的整垮和毀掉我
無論撒下是青嵐曾經存在的謊言
還是捏造收到怪盜基德的預告函是我設下的騙局
他從不考慮這樣做會毀了我的聲譽
會讓我再也無法立足畫壇
你說錯了唷
神原先生說自有打算...
我想應該是這個才對
高木你...
你手上拿的是...
難道是...
吹拂著嫩葉的初夏之風，青嵐是也
只不過，和前三幅不同的是
這幅畫的作者是風景畫大師神原晴仁
不可能，這怎麼會是手上受傷的岳父所畫的...
可能你沒有注意到
神原先生左手大拇指上留有拿調色板時才會留下的痕跡
因為在完成畫作之後的神原先生的保險箱裡
發現了留有齒痕的畫筆
所以我們猜測這幅畫可能是神原先生咬著畫筆畫出來的
而且是模仿著你的畫風竭力畫出來的
但是怎麼不告訴我...
因為他不能說
就算他畫得很好
人家也會說這是模仿別人的贗品
萬一穿幫的話還會影響到你的名聲
怎會...
我...怎麼會
及川先生，雖然這幅畫是用嘴畫出來的
而且有些粗糙，我還是很喜歡這幅青嵐的
因為和你之前畫過的三幅畫一樣
融入了一種想要幫助別人的情感
高木刑警
我還以為你正打算張開翅膀從那近風飛去呢
是我多心了嗎？
什麼時候知道的？
排除法啊
你是不可能知道目暮警部在尾牙上玩過的魔術手法
所以目暮警部是本尊，知道這件事的佐籐警官也是
被人塞進袋子裡的千葉警官也是清白的
因為沒人會白癡到把袋子放在那麼顯眼的地方
而袋子上的拉鏈從頸部以下就拉不下去的原因
是為了不暴露自己的體型
也就是說被人迷倒後扮成千葉警官的高木警官
這是被人發現時用來混淆視聽的逃跑手段
不過我還是要謝謝你
正是因為你的魔術讓我識破了他的作案手法
好說好說
畢竟我可是玩那種小技倆的專家嘛
不過...你就放我一馬吧...
我只是來洗刷自己的冤屈，因為我是清白的
就像那女孩的內褲一樣
柯南？
喂...你有完沒完啊...
是怪盜基德
原來他假扮成了高木警官啊
奇怪了...
煙霧中我踢出去球應該是打中他了啊...
怎啦怎啦？
爸爸你快把褲子穿好...
痛...痛...痛...
混蛋...
不可以...不可以把車停下來
就這樣一直開下去
不能停下的停下
可以了！
下一集柯南
不能控制的租賃車
下集柯南提示
高速公路情報
下一集，爸爸他停不下來了
哦？不如在溫泉住一晚吧
說什麼？我知道哦...