速度
無論何時我都是你的拍檔
在我們三個人乘坐的車上被裝了減速引爆的裝置
怎辦大叔？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
蘭！
距離目的地的溫泉還有多少公里？
還有差不多一百公里吧
怎麼才跑了十公里啊
爸爸
你每五分鐘就來問我一次呀
你高興倒是沒關係
可要小心超速，超速要罰錢的！
我知道的啦
不過啊今天可真好...
先泡溫泉
然後是可口飯菜加上美酒
而且還是半價就能享受到的
請接警視廳搜查一課兇殺組三科的目暮警官
蘭
幫我接一下
是誰打來的？
目暮警官...
目暮警官喔？
喂
毛利老弟
你現在在哪？
在高岡町
我是蘭
現在我和柯南還有我爸一起在車上
是小蘭啊？
高岡町...
所在地是高岡町
警部他說了什麼？
他說了...
聽著小蘭
冷靜下來聽我說
你們乘坐的車上被裝上了引爆裝置
引爆裝置？
說什麼！
小蘭姊姊
據說你們的車在行駛十公里後引爆裝置就會自動啟動
十公里...
就是...啟動了...
不能把...
不能把車子停下來
就那樣繼續向前開
好像是安裝了當車速降到每小時二十公里以下的時候
就會被引爆的裝置
不能駕御的出租車
可是警部大人那會不會是誰惡作劇
犯人說先炸掉儲水塔
在還不能確定是不是真的
還是當作是真的被安裝了引爆裝置比較安全
爆炸了
引爆裝置
為了在大叔通過的時候引爆的定時炸彈嗎？
這是在車上安裝引爆裝置的犯人為了證明不是在說謊
而是在示威，不聽話的話犯人就會引爆炸彈
毛利老弟
毛利老弟！
不用耽心
冷靜駕駛
現在我實施了應變措施
這要拜託你了
我們馬上就要趕上你了
警部大人
有關犯人的事情...
這樣吧，我一邊趕路一邊說明
剛才有個自稱杉山的人給我打來了電話
名字大概是假的
他說在毛利小五郎從米花汽車出租公司那裡租來的車上
安裝了引爆裝置
你對這個叫杉山的人有什麼印象嗎？
杉山嘛...
租車公司的店員是個叫杉山的人
就是他向我們推薦了半價活動的溫泉
可是為什麼針對我？
只要殺掉你這個名偵探他就能出名了
我本以為是惡作劇
但他掌握了你們的行動
又讓你們看到儲水塔被炸掉
看來不得不遵照他的指示了
什麼指示？
杉山讓你們進入高速公路
高速公路...那目的是？
不知道
在搞清情況之前
先遵從他的指示
我知道了
犯人在指名電話中指示走高速公路
說不定選擇今天是有什麼特殊意義的
請報告快速道路高岡入口的封鎖情況
快速道路，東部十字路口高岡方向封鎖完畢
高岡町方向封鎖完畢
八號線高岡入口以及對面道路的封鎖完畢
各道路的人行道封鎖完畢
各道路的封鎖已確認
去向高速公路的迂迴道路也已確認
瞭解
毛利老弟
我已派車去追上你們
接下去你就跟著他們開下去
我知道了
蘭、柯南
警部都派人來了
警察會盡量幫我們的
不用耽心
毛利小五郎
在恐懼下掙扎吧！
我會慢慢的欣賞
你死去的樣子
怎麼會！
怎麼了爸爸？
汽油已經...剩不到一半！
交到我手上時的確是加滿的
可惡...
帶我們檢查一遍之後，在出發前油被偷放的嗎？
沒關係的
在汽油用光之前
我會讓你們兩個人逃離這裡的
毛利老弟
先讓他們兩個人逃走
把窗戶打開
打不開！
門也是
妳那邊也是嗎？
不行，打不開
可惡...
車子被動了手腳吧
汽油還剩下不到一半了
勉強以時速二十公里行駛的話能撐一個小時嗎？
汽油一用完汽車就停下來，接著爆炸！
車門和窗戶從裡面不能打開
怎麼辦？
我是目暮
高木君你現在在哪裡？
馬上就到會合點了
目暮警部讓您久等了！
靠你了高木
很好！
保持這個車距
瞭解
就拜託你了...高木
柯南
不要靠近窗戶
即便是順利將車窗打碎我和蘭都成功逃脫
大叔怎麼辦？
逃脫時腳一離開油門汽車就會減速
怎麼辦才好？
讓車的速度在時速二十公里以下就會引爆
有什麼好辦法？
差開了一點
把車子稍微退後一些
好了！
輪胎？
換一個...
輪胎
不讓輪子停下
辦得到！
只有這個辦法
所以要...
小蘭
柯南
高木警官快點救我
好害怕
等著...柯南
很好
現在我拉你過來
可惡
柯南
還好嗎柯南？
再來一次
沒問題
不要著急
一個人得救了啊
無所謂
還有十分鐘油就用完了
那時就是毛利的死期
柯南已確認安全
接下來是小蘭
不妙
目暮警部
有壞消息
再過幾公里就接近塞車地區
雖然確定可以有一線道通行的空間
兩台車無法併行通過
併行救媛行動取消
快點取消
蘭
快點！
小蘭姊姊
快一點
小蘭！
這樣來不急
不妙！
高木快慢下來！
慢下來
蘭
毛利老弟
警部叔叔
小五郎叔叔他...
蘭...
拿我的外套裹著頭部逃出去
跳下車後立刻趴下
即始受點傷也不至於喪命
妳一定做得到的
那麼爸爸你呢？
眼前最重要的是讓妳逃生
好好聽爸爸的話
毛利老弟
能聽到嗎毛利老弟？
就差一點
就差一點了哥哥！
松宮一郎
沒有錯
我和你一同追查過的案件
他將變心的戀人殺害而遭追捕
騎機車沿著高速公路逃走
在分岔路的護欄撞上而死
是三年前的今天
記得那個是...自殺行為啊
松宮有一個弟弟
當時正在美國留學
如果他不知道情況
認為我們窮追其後才導致事故的話...
怎會...
因此懷恨在心
我們目前正在查找他弟弟的下落
我們會馬上逮捕到他
汽油還剩多少？
已經低於油錶最後一格了
還不知還能撐多久...
蘭
都要怪爸爸
把妳捲進來
妳可以的...
快點跳出去！
爸爸...
混蛋！
閃開！
給我閃邊去！
毛利小五郎
看來快到告別的時候了
那條隧道
就是你的墳墓
成了！
幹掉了！
我把那個毛利小五郎...
我幫你報仇了
哥哥！
請問您要上哪去？
我是警視廳的目暮
松宮次郎先生對吧？
我查了一下三年前的今天
毛利小五郎參與的
與高速公路有關的案件
查到了你的哥哥松宮一郎
他的弟弟松宮次郎
就是你，終於找到你了
那又怎麼樣啊？
我們懷疑今天公路局的防火牆遭到你家電腦的入侵
關於這件事請接受我們的調查
能跟我們來一趟嗎？
你怎麼了嗎？
杉山...
啊不是...松宮先生
你的臉彷彿看到了幽靈一樣
怎麼會...
為什麼？
為什麼你還在！
我可是掌握了你的線索哦
可是車一停就爆炸...
車子加到汽油之後還在不停的跑
這樣一來拆除炸彈只是時間問題
怎...怎辦到的？
我可是裝設在底盤上面
不可能拆得掉！
車子還在不停的跑
現在，正進行拆除引爆裝置
維持時速二十公里的速度
什麼...時候...
那...那爆炸呢！
對...
在那隧道裡面
早已等候在隧道裡的大型卡車和爆破物處理小組人員
架設好軌道和防護網
準備完成
將我乘坐的車子導引到卡車
開上卡車之後車子被防護網擋住
輪子在滑輪的輔助繼續轉
之後工作人員救出小蘭
給車子加了汽油
把我座位上的門撬開
並固定油門
這樣就能在輪子不停運轉的條件下停住車子
輕輕鬆鬆地拆除引爆裝置
另外用煙霧彈和火藥
點火！
設計成車子已經爆炸的假象
怎會...是這樣
可惡...
如果你們不在後面追趕
哥哥就不會死了
你在亂猜
你哥哥是自己選擇了自殺
不會的！
哥哥是被你們殺害的
哥哥決不是會選擇自殺的膽小鬼
在你哥哥的事故現場
沒有剎車痕跡
而且他在撞上護欄之前
你哥哥安全帽已經拿下來
這是有意識的自殺
不會！
松宮啊...
你不必這麼固執
而且你覺得你的所作所為會令哥哥開心嗎？
閉嘴！
松宮
你運氣比你哥要好
怎麼說也沒有人因此喪命
也就是說你沒構成殺人罪
毛利...
這是不幸中的大幸了
就很好啦
毛利先生
不過還真是嚇了一跳
沒想到那輛大卡車的司機是佐籐警官開的啊
對！就是我呢！
有什麼好訝異的
透過柯南傳話的是你吧？
怎麼了爸爸？
我們得快點去溫泉了
還是下次再去吧
半價收費只限今天耶...
那可能只是讓你租車的幌子
不會吧？
搞不好還剩那個是真的
所以嘛警部大人...
把你們的警車...
混蛋毛利你想幹什麼啊！
果然是...
大叔真是貪得無厭呢
新一
門我打不開
什麼？
下一集柯南
工藤新一少年時的冒險（前編）
下集柯南提示
工藤新一的弟弟
下周是十年前的故事
那就是沒有你的故事囉？
不過有新一哦！
呃？是喔？