都市冒險
無論何時我都是你的拍檔
十年前學校的圖書館
充滿了與小蘭兩個人的回憶
有點危險的暗號冒險
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
噓...不能這樣哦柯南
不能發出這麼大的聲音啦
真是歹勢...
而且居然還一邊看一邊打哈欠
你最愛的柯南道爾地下有知的話一定會暗地心傷的
管他的，這的推理叢書早在我小學就一本不剩的看過了
現在還要再看一遍...
真的是這樣嗎？
你再仔細地回想一下
啊咧...剛才的聲音是怎什麼？
好像是很遙遠的記憶
對了那個時候！
怎麼一副被嚇到的樣子？
沒什麼...
我說小島同學你在幹什麼？
站在這些重要的書上面
可是不這樣的話上面的書就拿不到
那...那個老師救我一下！
老師...
所以我不能這樣做嘛
你沒事吧元太？
你想看哪一本，老師拿給你就是了
就是...那...
幫你之前要把這本書先放好
奇怪？裡面好像有什麼東西擋住
會是什麼呢？
是不是蛇啊蜥蜴什麼的屍體呀
最近這類東西經常出現呢
工藤新一少年時的冒險（前編）
吼...不要嚇我啦，真的以為是什麼蛇的東西了
看上去像是錢包
嗯，但不是蛇皮而像是牛皮
究竟是什麼人為了什麼把這個放在這裡？
那麼就打開來看，搞不好裡面可能還有錢唷！
哎喲...
裡面只有放了一張紙
什麼嘛...
上面好像寫了東西
什麼什麼？
謝謝你，一年Ａ班毛利蘭
你怎麼會知道？
是這樣嗎？
的...的確是這樣子沒錯
怎麼會錯嘛...
那是因為小蘭和我...
我只是聽小蘭姊姊說過以前有這麼回事啦
是怎麼回事呀
是一件十分奇妙又奇怪的不可思議的事
這件事正好發生在十年前
等等新一，還是算了吧
都這麼晚了
所以叫你先回去啦
這麼晚溜出來免得某人發火
我一個人去找出他的真面目
但是...讓你一個人去
要是被妖怪吃掉了怎麼辦？
白痴！這世界上怎麼可能會有妖怪
可是...園子她確實就是聽到了
滿月的晚上突然間冒出了那個可怕的聲音
還戴著奇怪帽子的...妖怪啊...
今天正好是滿月，這樣很有趣吧！
新一
妳最後還是跟來了啊
因為...
沒辦法進去的啦，門都鎖住了
我自有辦法
為什麼是開著的？
我今天回家前把這裡開著的
那個警衛叔叔的檢查比較鬆啦
我們還是快點去圖書館吧
等等我...
蘭！
有人在圖書館裡
妖怪嗎？
噓！
原來是警衛叔叔啊
嚇死我了...
看他這個樣子晚上又喝多了吧？
很好，看來他檢查過這邊了
應該不會再過來了
蘭你看，哪有什麼妖怪
可是...有什麼奇怪的聲音
戴...戴著帽子的妖怪
我看到他在窗子外面！
新一！
豬頭，妳看清楚一點
只是窗簾沒有完全扣好看起來比較像而已
說出現在滿月就是因為月亮比較明亮而把窗簾清楚地映射
而產生的影子
像在笑的聲音是窗戶縫隙吹進來的風聲
所謂的妖怪傳聞，被揭開後其實就只是這樣子啦
真的呢...
那我們回去吧
這裡已經沒有什麼了
真的是這樣嗎？
新一！
你只是讀了故事的開頭的序言
就以為能看透全部嗎？
這個世界比你想像的還要深奧，還要難以理解
你是什麼人？
你在說我嗎？
我是你的...你的兄弟
什麼？
不，應該說是你的弟弟才對
雖然年齡差距有點大
我的弟弟？
聽你在胡說八道
蘭，快去叫警衛叔叔
怎麼打不開...
什麼？
別費事
那扇門我已經下了咒語了
它現在只聽我一個人的話
說什麼？
我不是來和你吵架的
只是想來挑戰你一下
藏在這裡的寶藏
你是否能找出來
寶藏嗎？
找到了就是你贏
寶藏就歸你所有
而且還告訴你我的真面目
接不接受挑戰由你自己選擇
接受的話門的咒語就會消除你們就能從這裡出去了
不接受的話就要一輩子在這流滿鮮血又黑又冷的屋子裡
對了，我可是最喜歡血了
我對紅色的東西可是喜歡到極點了
你說的話一點都不嚇人
像你這樣的壞人所說出來的話
我們怎麼會聽呢！
好有元氣的小妹妹啊
我接受了
我說我接受和這傢伙的遊戲
這樣才是工藤新一，我的哥哥嘛
新一
可惡你想幹麻？
沒了！
消失了耶...
新一
你真的接受嗎？
不能逃避別人的挑釁
爸爸說過
但是剛才的大叔像惡魔一樣可怕
管他惡魔還是鬼都好
我想知道的是...
他的真面目，和這個暗號的答案
但是再被他施了奇怪咒語的話
你可能會死啊
咒語？
剛才被施了咒語的門不是就打不開了嗎？
笨蛋...
妳仔細看一下
那裡不是立著一支拖把嗎？
拖把桿上栓上一條漁線然後穿過門上的吊鉤
那傢伙在我們進來的時候
躲在書架背後操縱釣魚線
讓拖把頂在門上使門打不開而已
我想另一扇門也事先從外面做了手腳才打不開
而且在這麼暗的地方也看不到
再加上為了讓我們害怕還說來嚇我們
那傢伙可不是什麼魔術師
只是個蠢到忘記隱藏自己機關的人而已
你真厲害耶新一！
簡直就是福爾摩斯
好...好說啦
那麼請問福爾摩斯先生
那個暗號寫了些什麼？
還不知道是什麼意思
但應該是念「靜止住杯戶的墳恕」
靜止住杯戶的墳恕？
真的是那麼念嗎？
「墳恕」這個詞常在小說裡出現
「鎮」這個字曾在媽媽上CD看見過「鎮魂歌」三個字
我問過怎麼念所以不會錯
或許大人們知道這是什麼意思
問問我爸爸吧
笨蛋！
絕對不能跟大人說
因為這是我和那傢伙的決鬥
那個少年把....「鎮止住憤怒」
說成「靜止住墳恕」嗎？
真是好可愛
那叫新一的傢伙是笨蛋嗎？
我就不信你會念得出來...
笑得太誇張了...
這也沒有沒辦法
畢竟才小學一年級
不過，那個叫新一的感覺起來和柯南好像
呃？是嗎...
然後呢然後呢？
那之後怎麼樣了
快點告訴我們
後來他們兩個有平安回到家嗎？
我聽小蘭姊姊說...
好啊...蘭！
都這個時間了你跑哪裡去了？
我把東西忘在學校裡了...
妳說謊的吧
又是和新一出去了對不對？
就知道！
難怪最近老看不到妳人影
有希子到底怎麼教小孩的啊？
當然就是符合她一貫作風的放任主義吧
老公啊，現在還要出勤務？
剛剛在杯戶港的倉庫發生了兇殺案
目暮警部要我過去一下
小心一點啊
最近不太安寧
你才要記得關好門窗哦
那個愛擺派頭的小偷到處在興風作浪
那當然
我好歹也是警察的老婆
路上請小心
蘭就拜託妳了英理
知道啦...
我會好好教訓他的
真抱歉英理
那晚安囉！
等等...
不說清楚就不可以去睡覺，新一
這麼晚帶女孩去學校是去作了些什麼？
我不是說了嗎？
就去拿忘了帶回來的東西
你認為我會相信嗎
沒關係的啦
他們倆都平安回來了
但是優作啊...
又不是警察在審問犯人
光是罵他也問不出個所以然的
還是先鎮止住自己的憤怒靜一靜
鎮止住憤怒？
那些字怎麼寫？
「鎮止住憤怒」是這樣嗎？
這是什麼東東？
老師...老師寫的秘密暗號
這老師真過分
竟然給一年級學生寫這麼難的漢字
不過，看來是位喜歡猜謎的風趣老師吧
喜歡猜謎？
若把「杯戶」當成人名的話就太簡單了
哦對了...
這次我們去海邊玩玩吧？
真是太好了
杯戶港？
那個暗號是讓你去杯戶港的意思嗎新一？
鎮止住杯戶的憤怒，應該是要去杯戶鎮有船錨的地方
就是港口邊的謎語
但是新一
昨晚你不是說是「靜止住杯戶的墳恕」嗎？
是...是這樣的嗎？
可是這沒問題吧？
那個寫暗號的人不是在晚上潛入學校等你來的嗎？
跟警察說吧
那傢伙說了若我解開這個暗號就會告訴我他的真面目
到那時候也不遲
講到這...抱歉啊博士
這麼早就叫您出來陪我們
不會不會，我反而很高興呢
因為好久沒看到你們倆那麼要好了
在上小學之前
你們兩個總是在一起玩
最近卻突然覺得很生疏害我好耽心
想說是不是吵架了
沒有那回事啊
吼？
嗯...
有好多的警車
發生什麼事了嗎？
說到這昨晚我爸爸在說，杯戶港這邊發生了命案
難道那傢伙就是犯人？
那是不可能的
發生命案的時候你們正好潛入到學校裡了
而且今天的新聞說犯人在早上已經被抓到了
問題是昨晚的那個男人要你們到這裡來是要做什麼？
在這兒等的話他會出現吧？
不會
我對紅色的東西可是喜歡到極點了
找紅色的，紅色...
哪有紅色東西？
是那個嗎？
亮著的時候是紅色的
剛才博士不是說了嗎？
這裡的案件和那傢伙沒關係
他應該不知道警車會來這裡
這樣一來
一開始就在這裡有紅色的什麼東西...
消防栓
可是好像一個人也沒有啊
啊！
有一角掀起來了
反面有暗號
又是很難認的字
我來看看
證明鳥矢的清白，嚇破御老公的膽
雖然知道鳥矢是指鳥矢鎮
不過證明他的清白是指什麼就不知了
我想這又是謎語般的提示了吧
御老公是指黃門大人對吧？
博士
清白指的就是沒有罪是吧？
犯人是黑的
我爸爸常在說
那傢伙是黑的，是犯人
黑的嗎？
不是犯人就不是黑的話
那就是白色...
白色...
日文中，古城音同白色
古城！
是鳥矢城
那麼馬上去鳥矢城的遺跡
不對
我們要去鳥矢城遺跡旁邊的水門
水門？
不是古城嗎？
御老公就是小蘭所說的黃門大人
膽則代表內臟
破壞內臟就表示要挖掉中間的部分
也就是要去掉水戶黃門中間的戶和黃
原來如此
剩下的是水和門兩個字
鳥矢城旁邊的話就是鳥矢水門
雖然來到鳥矢水門
但是都沒有什麼紅色的可疑東西
可能還是去遺跡那邊看看比較好
那樣的話只寫證明鳥矢的清白不就好了嗎？
既然在後面寫了水門提示
那一定是在水門與遺跡間的某處有紅色的東西
平交道！
有找到？
什麼東西都沒有
等等哦...
在這個警報燈變紅之前找的話沒有意義
變紅之後能夠找得到的地方
是柵欄
新一
找到了嗎？
消去奧穗的證據
以混濁沙啞的聲音緊咬住孤獨
第三個暗號嗎？
全都是漢字！
這字好像見過...
公雞風向儀？
對了！是指方位，是方位
下一集柯南
工藤新一少年時的冒險（後編）
下集柯南提示
為怪盜基德的取名的人
在鳥矢水門那裡居然沒一拿就拿走的東西
啊...