我的弟弟
無論何時我都是你的拍檔
十年前的記憶回想
挖掘隱藏在紅色暗號裡驚人的真相
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
小林老師在圖書館裡發現一個牛皮的錢包
裡面放著小蘭在國小一年級時留下的訊息
事情追溯到十年前
我們在學校的圖書館裡
一個自稱新一弟弟的男子給了我們一個暗號
我們接受了尋找寶藏的挑戰
消去奧穗的證據
以混濁沙啞的聲音緊咬住孤獨
工藤新一少年時的冒險（後編）
奧穗若是指地方的名稱
那就是指奧穗鎮了
接下去的話真是完全搞不懂
會不會是牙科醫呢？
上面不是說緊咬嗎？
不，那樣不就太簡單了
那是什麼呢？
快告訴我們啦柯南！
好好
你們就先從消去奧穗的證據這句聯想一下
知道了！
那是不是指超市呢？
超市？
報紙夾的廣告傳單
為...為什麼？
爸爸常在說
日文中，證據音近赤字
要消除生活費赤字，就得全靠媽媽精打細算
所以媽媽總是為了買什麼東西大傷腦筋呢
不對的哦
不是在說赤字，是證據
指的是要證明什麼的東西
或者作為記號的東西
要找記號的話
是不是指刮刮樂呢？
要消滅記號的話
戳記？
該不會是指那裡
對，小蘭姊姊她說...
十年前的新一哥哥也注意到這點
啊？奧穗郵局？
那你把暗號解開了嗎新一？
解了一半
這個證據是指記號對不對？
把這個消除的話...
原來...郵戳！
在郵票或明信片上印上表示已使用的記號
所以是郵局啊
可是可是...
郵局的人可不會發出什麼奇怪的聲音哦
接下去的意思就不曉得了
不過郵局是非去不可
為什麼？
目前都是先解開地點再到了那邊
然後找紅色的東西去解下一個暗號這樣一直循環
第一個紅色的是消防栓
再來的是警報器
若第三個暗號是在郵局的話...
我對紅色的東西可是喜歡到極點了
我知道！郵筒！
一定是紅色郵筒吧！
就是這樣
啊？新一又把我家的小蘭帶走了？
和阿笠博士三個人
好像是去...杯戶港的樣子
杯戶港？
那裡昨晚不是發生了殺人事件嗎？
沒什麼大不了的吧
反正聽說那個案子今天早上就破了
難得的休息天
比起在家裡成天看電視打遊戲
帶著好奇心到外面冒個險也不賴
我們家的新一就是老在家埋頭看書
所以很感謝您女兒把新一帶出去
可是明明是新一把我女兒帶出去的
好啦！不要耽心
哎唷...
你總是這麼氣定神閒的樣子...
啊對了！
昨天警視廳給優作打來電話了呢
說非常感謝您的幫助
托您的福珠寶才沒有被竊
那是之前優作趕走了怪盜什麼的事件吧
不，正確說法是被他巧妙逃脫才對
但是為什麼電話會打到你那裡去呢？
好像說是打了很多次都沒有打通
優作你又把電話線拔掉了吧
因為快截稿了
我想全心專注在寫稿上面
總而言之，孩子們回來的話請她立刻回家
要回去啦？
我不能浪費時間了
下星期我要首次開庭了
還要開很多會
對哦！是你當律師的處女案件呢
加油囉！
謝謝妳了
這第一次也可能會被攻擊得體無完膚
到時記得要安慰我喲...
好...
說到這...
妳是不是說好要和誰開個會？
就是以前妳為了演好角色而投入門下的那個魔術師
我忘掉了！
為了寫隨筆短文約好要見面的
就是在今天嗎？
喂新一，郵筒是找到了
但上面什麼都沒貼啊
真是怪
我以為暗號一定在上面的
看來不解開以混濁沙啞的聲音緊咬住孤獨這句的意思不行
你好，晚報來了！
生意如何啊？
如你所見，閑古鳥都在叫囉...
閑古鳥？
閑古鳥是啥？
郭公鳥
混濁念就是學校
快點走毛利！
毛利？
新一！我叫你耶！
煩耶...我不是有說
在學校不要叫我名字
很丟臉耶
但是新一就是新一啊
叫我工藤同學好嗎
我也會叫你毛利同學的
總之我們也不能永遠是小孩子
就拜託妳了哦，毛利同學
我想是在學校附近
但是沒有看到貼著東西的樣子呀
再仔細找找看，一定會有啦
就算你這麼說...
這裡好像有貼著東西
對啊！這是給小孩的暗號
所以會貼在我們搆得到的高度
這是什麼？
全都是漢字
博士也不會念嗎？
從目前為止的暗號來看
開頭的米花是地名
應該會是在指米花鎮
是不是中文呢？
米花的後面是指中國不是嗎？
是沒錯...
但也不能這樣就是中文
米花中...
米花中學...有這地方嗎？
沒有，有大學和高中但是沒有米花中學就是了
而且為什麼只有最後一個字畫著方塊呢？
就是啊...
這字好像見過...
蘭？
是爸爸
你們在這種地方作什麼咧？
那個...其實是因為那個...
是博士，博士他寫了幾個暗號
我們在玩解謎的遊戲
嗯，博士？
啊...對啦
暗號？
爸爸為什麼會在這裡
早上抓到的犯人他哦，以前在那個郵局工作過
所以和警官一起來瞭解一下情況
說到了解暗號什麼真是懷念啊
我小時候和同伴也玩過間諜遊戲啊
但是這個好難的
一點都看不懂
可以給我看嗎？
是可以但真的很難哦
你說什麼鬼話，我們可是警察耶！
這種騙小孩的暗號只要看看就懂了
我說毛利，你看得懂嗎？
不...完全不懂...
這個暗號編得很高明，對小孩似乎太難了些...
還說...根本是解不開...
想到了警部，今晚來玩個很久沒玩的那個如何啊？
其實我也是這麼打算
不知道是為什麼
看了這個暗號就想打麻將了
原來和我一樣啊
麻將？
再見了蘭，吃晚飯前要回家哦！
好！
新一，這是一個從中國傳來叫作麻將的遊戲
和樸克牌的橋牌差不多
要自己拿到或者其他人打出你要的牌才能贏
只不過和橋牌不一樣的是...
麻將裡和樸克牌一樣有組合叫「役」
還有這個叫作東場與南場的控制場次的規則
麻將？
你是說這個暗號和麻將有關係嗎？
把這個和麻將結合起來想一下
的確麻將牌裡有那個「中」和最後一個「東」在牌裡面
但其他的字麻將牌裡沒有
第一個「米」和「花」和之前一樣認為是米花鎮好了
最後的有四方形裡面的這個「東」
在麻將裡叫做「場」
你想，就是所謂的東場和南場
上面的「國」和「士」就是「國士」
指湊到了所有類型的么和九字牌這種「役」
「國士無雙」就是指這個
那上面的「中」是什麼？
這在麻將上是懸賞牌囉？
不，既然是國士，或許是指「待」的牌
待？
那，把剛才的三個連起來念念看
待...役...場...
原來！就是鎮公所嘛！
原來如此，可是米花鎮沒有鎮公所
所以應該就是鎮公所的分駐所
現在就去那裡
沒...唉...真奇怪耶...
找不到耶新一，那個紅色的東西呢
喔...已經傍晚了啊
新一
不如今天先回去，明天再繼續吧？
反正現在是黃金周，明天還是放假
現在是黃金周？
對啊！今天是節日嘛
啊？這...這話是指...
既然是鎮公所，那應該會升起...
終？
這個是英文？
不算，只是英文字母的Ｗ和Ｓ
但不太懂這個箭頭有什麼涵義
上面寫了「終」就應該是最後一個暗號了吧
單純只用Ｗ和Ｓ兩個字母就沒有其它意思了嗎？
Ｗ和Ｓ...
對了！是指方位，是方位
Ｓ是指SOUTH，就是南方
Ｗ是指WEST，就是西方
那這個箭頭是指讓我們從南方到西方去嗎？
說不定這個箭頭
是讓我們對著那個方向看或者轉向那個方向
這樣的話南方是這面，西方就是這面
真美！
原來如此，是這麼回事啊
我知道了
這個暗號的作者是誰
那是誰？
我爸爸啦
一定是爸爸拜託了他的哪個朋友做這個暗號
把我們引到了這裡
為了讓我們看到這個夕陽
理由大概是因為最近我老是待在家裡埋頭看書
可你們能碰到那個給你們暗號的男人
是因為碰巧晚上去了學校呀
園子說她是聽來圖書館送新書的一位叔叔說的
那個圖書館有妖怪的事
大概那個叔叔就是晚上在學校裡的那個男人
原來如此，只要告訴小蘭的朋友這件事
總有一天會傳到你的耳朵裡
然後喜歡神秘事件的你就一定會去學校
就是如此！
也就是說我們都被我爸耍得團團轉
不過這樣很好啊
還能看到這麼美麗的夕陽
雖然不甘心，但也這麼想的小蘭
歹勢！毛利...
不行！叫我小蘭！
叫我小蘭就好！
不行...叫嗎？
只要你覺得好，我是無所謂啦...
真的？太好了新一！
快停下來啦
我要去謝謝新一的爸爸
笨旦，如果要謝的話
就謝現在還在附近那個給我們暗號的爸爸的朋友就好
他就在這附近嗎？
為了我們能在適當的時候看到夕陽
他應該一直監視著我們才對
因為他不知道我們解開暗號要花多久
也對！他一直在觀察我們的進展
如果解開暗號的話就搶先一步
準備好接下來的暗號還能調整時間
只要讓我們在這個時間到達這個地方
中間的暗號是什麼都沒有關係
那個人也有可能是新一的爸爸不會嗎？
不會，若是我爸的話現在就會出現
然後說「怎麼那麼久」的話
昨天晚上的大叔
你一定聽得見吧
我會把感想放到昨天你給我的錢包裡，記得要來拿喔！
就藏在你看的那本怪盜紳士的書後面
一定要看喲！
就因為這樣
所以就放了那張
「謝謝你，一年Ａ班毛利蘭」的紙在那個牛皮錢包裡
好棒的故事啊
可是啊，後面藏有那個錢包的書
不是那本怪盜紳士啊
這也沒有辦法的啊
十年裡書的擺放總會作了些改變嘛
就算是這樣，那位先生結果還是沒有來拿吧
就算之後擺放位置馬上有變
但應該還記得原來的地方才對
對耶...
可是想出這個暗號的人
看來到最後靈感都用光了
為什麼？
因為中間的暗號都非常的有趣
最後只用了Ｓ和Ｗ的記號就是要他們往西邊看啊
也太沒什麼意思吧
不對！這個推理錯了
如果想讓我們往西邊看夕陽的話就寫個Ｗ就好了
沒必要特地寫上Ｓ和箭頭
那麼到底是什麼呢？
最後的那個Ｓ、Ｗ和箭頭
還有為什麼到了最後只用了表示方向的記號
記號...
柯南
我記得剛開始是港口
再來是古城遺跡
然後是同名的水門
接著是郵局
中學
鎮公所
這些是在地圖上使用的記號
記得在郵局的暗號「消去奧穗的證據」的「證」上面
意思是把郵局記號的圓圈去掉嗎？
那...只有鎮公所的暗號是直著寫的
把這些地圖記號也倒過來的話...
最後的Ｓ與箭頭和Ｗ是指從南轉到西
也就是...像這樣轉
OXHIDE
牛皮嗎？
是錢包嗎？
什麼都沒弄清楚就認為暗號的作者在附近
就藏在你看的那本怪盜紳士的書後面
一定要看喲！
柯南
現在是怎樣了？
原來是這樣啊！
這個暗號小孩子不可能解開
爸爸吧...這個暗號原本是為爸爸做的
他想我在解不開的時候會哭著找我爸
若是這樣...
十年前暗號，真相到底是什麼？
今天真的十分感謝
你感冒了嗎？
沒，大概是有人在背後說我壞話吧
反正我們魔術師只不過是欺騙眾人眼目的騙子而已
怎麼能說是騙子呢
不過呢工藤先生不能賞光真是殘念啊
不，應該說我鬆了一口氣才對
在他面前我的魔術只不過是空中樓閣
一瞬間就會被他識破的
您謙虛了
您可是我碰到的七位騎士中的黑羽盜一啊
妳寫的隨筆我每次都拜讀的
內人也是妳粉絲呢
這個送給妳
因為歐巴桑很漂亮
好了快斗，你給我安份點
真是個精神的孩子
但是切記漂亮和歐巴桑是不可以擺在一起唷！
如果工藤先生不能來的話，上回我說過的
過兩天或許他會收到我的朋友給他的信
信請寄到這來
優作粉絲的信吧？
我和優作了後，他已經寫好信讓我帶來了
可是這個回信看上去怎麼也不像一封信啊？
等等...
難道說...信上只有一個驚歎號嗎？
對
但是...您怎麼會知道？
不愧是為我取名的人
跟我這樣說的朋友信上也像他一樣
只寫了某個記號....
親愛的工藤優作
怪盜1412號
這麼說上次...
基德的名字就是優作取的啊
他把新聞記者隨手寫的1412給念成了KID了啦！
我是你的...你的兄弟
不，應該說是你的弟弟才對
所以那傢伙那個時候
下次你還阻止得了我嗎？
當然囉！
可是...這個問號到底是什麼意思
這人是誰？
和媽媽合影的這個男的
婚外情？
快走，柯南！
下一集柯南
妃英理律師之戀
下集柯南提示
嬰兒的語言
下集有我的約會
和誰呀？
和妃律師她嘛...