紀念日子
無論何時我都是你的拍檔
這種事以前從未有過
面對摘了戒指的母親
蘭的怒火爆發前一秒
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
无论是什么季节   都连接着未来
比起特别的回忆 只是想见你 却因为你不经意的动作而生气
不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
既然不能合成一体 心意也无法形成 喂～喂～
N 但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你？
即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
想爱着你 想梦见你 想相信你……N
乘着柔软的云朵
N今天 一直都能感受到你
乘着飘来的    淡淡的云朵
你在哪里呢
回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
无论是什么季节  无论是什么时间
栗山啊，去開是誰
栗山小姐...栗山小...
啊！對了．我叫她出去辦事了
來了
可是一大清早的會是誰呢？
恭喜妳囉媽媽！
蘭？還有你...柯南啊
要恭喜我什麼？
哎喲喂，怎麼忘了這麼重要的紀念日啊
紀念日？今天又不是我生日
不是啦...就是那個那個...
妳和爸爸兩個第一次約會的初次約會紀念日子咩！
是這樣子嗎？
昨天晚上在整理書架找到了一些舊的相簿呢
在照片的旁邊呀有媽媽寫的照片說明哦
第一次做菜紀念日啊
第一次夫妻吵架紀念日啦
爸爸的第一次建功紀念日啦
柯南對吧？
嗯...嗯...
這...簡直幼稚到了極點了...
所以啦，身為女兒覺得該為你們慶祝一下嘛
真不好意思
今天我沒有心情陪你聊那些...老掉牙的陳年往事來說笑
妃英理律師之戀
哎唷...
還有啊，下次花再帶花過來了
這孩子會去吃它，根據不同種類有些花好像還帶有毒性
抱歉，那我先把它插在洗手間好了
那個...花瓶...花瓶...
啊柯南，幫我拿那個花瓶給我
這一個不行，妳拿書架上的花瓶好了
那個...在生我氣嗎？
沒...沒有這回事啊
可是妳從剛才就顯得焦慮不安
喂，您好這是妃法律事務所
啊？是說等一下子嗎？那...
是沒有關係啦，實在是太謝謝您了
我馬上來，好...好...
抱歉啊蘭，我得出去一下子了
Goro就麻煩妳照顧一下，牠差不多該上廁所了
雖然栗山小姐應該很快就會回來的
會是誰呢？打電話來的人
這...可能是以前關照阿姨當律師的人呢？
Goro，不可以這樣子
不可以爬到那裡面啦...
啊咧照片？是放在這個花瓶裡面的吧
這人是誰？和媽媽合照的這個男的
好像就是剛才打電話過來的那個人
怎麼會？
照片後面不是寫著電話號碼的嗎？
電話的來電記錄裡和那一模一樣的號碼
可是...這個人怎麼看都不像是關照過媽媽的律師耶
對...也是啦
會是媽媽不希望我們看到這張照片所以不讓我用這個花瓶？
我看是妳想太多了啦
因為這裡面全是垃圾
她大概是打算萬一被我問到就可以說這是拿來當垃圾桶的
結婚戒指？
說起來阿姨她...今天沒戴戒指耶
這麼說...該不會...
外遇！
快走，柯南！
現在去還來得及
我回到辦公室了
奇怪...
妃律師？妃律師？
打翻在地的花瓶...
撒了一地的垃圾...
再加上...一個神秘的花束
出事的預感
開玩笑的啦！
很好...
柯南
我這就來
沒錯！絕對沒錯...是那男的...就是那個男的
小蘭姊姊
歡迎光臨！請問兩位嗎？
對...
可是為什麼...為什麼媽媽她...
坐在這瞎猜也沒有用，直接去問本人好了！
要不要再觀察一下情況，他又不一定是個壞人
是沒錯啦...
喔？小惠惠！妳還是大美女一個呢
謝謝你哦！
大美女？
裝口愛的腔調...
總覺得他不像是外遇的對象啦
再說也不像是阿姨喜歡的類型
可...可是爸爸喝也會...
「小蘭蘭～再給人家拿一瓶來咩～」像這樣子講話
而且大家都知道爸爸喜好女色的事
或許這正好是媽媽喜歡的類型呢？
你看柯南
那男的手臂上
全是新的傷口
看上去就不是什麼好東西
等等...
媽媽她...在顫抖？
怎樣都...怎樣都無法停住顫抖
而且在哭... 媽媽她...平常都不輕易掉淚的媽媽竟然...
為何非要被這種說話裝可愛的愛情騙子弄得傷心流淚不可？
等一下...藏在花瓶裡的照片、垃圾和戒指
不自覺就說出裝可愛的腔調
手臂上無數的新傷痕
還有...阿姨含淚所說的「無法停住的顫抖」
那麼我...該怎麼做好？
不要緊，那一定就是...
是場夢，只是在作夢而已
這麼說...他是勾引媽媽惹她傷心哭泣後
就企圖以夢為藉口甩了她是嗎？
不可原諒...這個臭男人！
我是絕對不會放過你的！
原來，原來是這樣
如果我推理沒錯的話...那人的真正身份是...
裝可愛的腔調和手臂上傷痕的人
約在這種地方見面的理由
還有為什麼在他面前哭著說什麼「無法停住的顫抖」
而那男的則回答
「不要緊，那一定就是場夢，只是在作夢而已」這些話
這樣就全都解釋得通了
另外呢，在妃律師的辦公室裡的花瓶內
結婚戒指為什麼會在紙團堆裡的原因恐怕是...
小蘭姊姊，妳誤會了，那個人並不是阿姨的外遇對象
不可原諒...這種男人...絕對是...
不妙...
不是的啦！
蘭...蘭？
那個人他...只是個獸醫啦！
獸醫嗎？你說這個說話裝可愛的愛情騙子嗎？
他覺得他不是什麼愛情騙子啦...
可是他剛才不是跟一個女孩子打招呼嗎？
說什麼「小惠惠還是大美女一個呢」的
那不是和那個大姊姊講話，而是對她手上抱的狗啦
多半獸醫在給寵物看診時會像哄小孩一樣用裝可愛的腔
所以自然脫口而出了
是不是啊叔叔？
喔...啊...
另外手臂上的傷也是被動物抓的吧
畢竟不是所有的動物都會乖乖地接受檢查的是吧
而且這位叔叔會翻開狗的耳朵來看
耳朵？
是為了藉檢查耳內的情況和氣味判斷狗是否生病
所以我才聯想到，會做那種事也只有獸醫
電視上的寵物節目裡說的啦
可是媽媽不是在哭嗎？還一直掉眼淚...
「無法停住的顫抖」結果這男的回說什麼作不作夢的
傻瓜...我指的不是我自己，是在講Goro啦...
Go...goro？
Goro昨晚睡覺的時候突然開始抽搐顫抖了好久才停
之前養的貓從沒這樣過
所以我非常耽心是不是生了什麼病
於是就來和這位戶部醫生商量
但是我的工作繁忙無法在他看診的時段過去
因此就打電話問他可否設法在看診外撥個空
結果他立即回電給我了
說他每天早上會到這家DOG CAFE，有事可以來這談
就是我們剛到阿姨那時打來的那通電話嗎？
對，本來是打算把Goro帶來給醫生直接看看的
無奈這家店只能讓狗進來
那你所說的「夢」是？
是牠痙攣的原因，偶然會有在夢中玩耍的反應
因而身體開始不停抽搐的貓咪喔
小五郎叔叔不是也經常在睡夢中大喊「萬歲」一樣嗎？
真是...大爆冷門！
貓咪也會這樣啊...
在這方面貓還是人都一樣都會說夢話
所以我想沒有什麼問題，毛利太太
那太好了，安心了
可是妳好過分喔媽媽，竟然把結婚戒指扔到垃圾桶裡
垃圾桶裡？
今早我要把那束花插到花瓶時你說不行後你就出門
我發現戒指和紙團一起被丟在那裡面
哎呀，我還以為戒指掉到哪去了
原來在那裡啊
這...不是媽媽妳丟進去的嗎？
那花瓶是Goro的玩具箱
紙團就是牠的玩具，經常當足球來踢呢
Goro相當聰明呢，玩耍過後會把東西都收進花瓶裡
因為牠曾經玩過一次我的戒指
大概是看見擺在桌上才把它一併都收了進去吧？
戶部醫生的那張照片也放進去了
什麼？原來不是你藏起的啊...
原來如此...妳在想是我把戒指藏起又和一個男的約會
就以為我有外遇是吧
誰叫媽媽出門前顯得一副焦慮不安的樣子
打完電話後卻又開開心心地出門
這也沒有辦法，因為我很耽心Goro
又不願告訴妳之後徒增妳的耽憂
好啦，弄清真相後就趕緊回家去吧
妳不是今天下午要去參加空手道社的集訓？
可怖...
真的是非常對不起！柯南來走了！
謝謝您的光臨
真是...
不過...還真是遺憾啊...
其實我倒一直抱著期待，希望會是場外遇呢
怎麼了嗎？
總感覺今天的媽媽有什麼地方不對勁
好像有什麼地方和平常不一樣...
就說是因為她很耽心Goro嘛
不是那個意思，不太像她平時的樣子
對，就是妳那件V字低領的上衣
妳平常都不會穿成這樣的
因此我還以為或許妳是以貓為藉口約我出來見面
約我這個去年剛與前妻分手的傷心之人，難道不是嗎？
啊...不是啦...這是因為...那個...
沒錯！那件衣服！那種撩人的裝扮
不像是平時的媽媽
果然媽媽她...還是有點那種意思囉？
啊...等等...
我要再回去剛才那家店
小蘭姊姊
是...是什麼呢？
什麼...是什麼來啊？
我們究竟是為了什麼去了阿姨的事務所的？
當然是...我整理書架的時候...
發現以前的相簿
裡面有爸爸和媽媽他們第一次約會時的...
的照片！
第一次約會紀念日？那個時候的打扮？
對啊...真是不長進...
其實我今天本來是預定下班後
帶Goro來找您看診，若是沒什麼意外的話
就邀我先生一起吃個飯的，我想他看到我這副打扮
或許會笑著和我重修舊好
那麼你們就趕快破鏡重圓不就好了嗎？
事情並沒有那麼容易，加上被我女兒發現今天這個日子
讓我不自覺故作冷淡起來
所以不得不取消這個計畫
實在冷人羨慕，好羨慕妳先生這麼被妳念念不忘
謝謝你了，不過我想對於這種八百年前的往事
當事人恐怕早忘得一乾二淨了吧
喂～小五郎啊！
真拿他沒輒，他已經喝得爛醉了
真是怪，剛才還一直念念有詞一邊猛盯著手機看
話說回來他這一身打扮是在搞什麼啊
簡直就像是要去哪裡約會的樣子
不變的是...他的睡相依然是這麼差
真是...也不知道像誰
就是嘛，也不知道像誰？
居然得在這種日子參加集訓...
快點派救護車來！
這個人...在哪見過...
那輛車到底是要立松先生還是小此木先生誰的命？
那麼這起案件...真的是如此簡單的嗎？
如果是這樣，應該還有看到犯人長相的人
下一集柯南
惡運的大獎
下集柯南提示
運氣很背的人
下周柯南也休息是吧
我是不是很背啊？
之後十周沒得休息