夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後要痛改前非
再怎麼不走運也有個限度
一起發生人命關天的案件
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
啊咧真是怪了...
那家烤肉店聽說就是在這條街上的啊
算了啦...
換去別家店了吧
囉嗦！
我再來找一次
啊？還要往回走啊...
回家了啦叔叔...
反正又沒有找到，而且都六點半了
六點半又怎樣
小蘭留在家裡
說了讓她下午自己做飯吃
快讓開！
喂！等等！
來人啊！
混...混蛋啊！
快派救護車過來
有兩名行人被輛車撞飛了
地點在米花公園後面的巷道
快一點過來！
這個人好像在哪...
日本最倒霉的人...好像...
日本最倒霉的那個人？
前不久電視上播的「趣味影片大獎」
那人的侄子拍的一段影片裡這麼說的...
我叔叔立松新三郎可能是日本最倒霉的人
走路的時候總會有東西從天上掉下來
是閃開了但一定把腳扭到
痛啊...好痛啊...
排隊的時候
到自己的時候東西剛好都賣完
為什麼我總是這麼倒霉？
那...現在遇到了意外
不...不對
不是那麼回事
那是怎樣？
那一台車啊
從剛才起就一直埋伏在那個地方
這兩個人一出現後就朝著他們衝撞過去
什麼啊！
那...那麼這就不是單純的意外了
殺人未遂事件
惡運的大獎
有位目擊者有看到了車牌號碼
多半是台贓車，目前沒有什麼下落
那...受害者的傷勢如何？
目前都沒有什麼生命的危險
那太好了
說一下案發經過
好
據目擊者描述犯人戴著帽子和墨鏡
所以不知道長相是如何
下班回家的立松新三郎先生經過米花車站附近
跟正在散步的小此木清隆先生打招呼的時候
埋伏以久的那輛車突然發動...
那一輛車到底是衝著誰而來的呢？
這我就也不知了
撞上去的時候好像正好是兩個人碰面時的那一瞬間
若是這樣那犯人就是衝著兩個人囉？
這該怎麼講呢...
就算犯人對兩個人都懷有殺意
假如一次就要作掉他們
不如一個個分開作掉來得妥當些
就是啊...
那就應該是兩人中的其中一個被盯上了
如果是這樣，犯人為什麼要挑這樣湊巧的時間點來撞呢？
醫生...
是否有印象到底是誰想要自己的命
這就要問問受害者本人了
非常謝謝您啊
立松先生那邊看來是可以馬上去問話
但是小此木先生恐怕就...
老爺子沒事吧？
你們幾位...
小此木先生的外甥榊一馬先生
您是他外甥啊
以及榊先生的未婚妻
我叫一倉知美，一馬通知我的時候都快嚇死了
勞駕各位了
生命危險倒是沒有
但要等到意識恢復過來還需要一些時間
為什麼小此木先生會遇到這種事啊
可惡...哪來的傢伙
高木
有些事要跟你說一下
小此木先生好像是一位大富商
但是沒有家人
有血緣關係的就只有他外甥一人
也就是說...
只要小此木先生一死
全部的財產就全歸這個人了
還有一點，他好像還欠了小此木先生一大筆錢
今天下午六點半左右
也就是小此木先生被車衝撞的時候
敢問您當時在哪？
你在懷疑我是嗎？
怎會...
來...來...先不要激動
犯人盯上的是另外那個男的，這還用說嗎？
小此木先生是被拖累的
總而言之
我們警方有必要確認一下兩位受害者周遭親友的不在場證明
榊先生和一倉小姐，要麻煩你們協助調查了
那時在我的...公寓裡
一倉小姐，怎了嗎？
沒...沒啦...
他說過今天要去參加公司給一個前輩開的歡送會
本來是打算要去，但身體不太舒服
中午就提早離開公司，一直在家裡睡覺
我只有一個人住，沒有什麼人證
那麼...請一倉小姐妳來說一下
我大概從五點的時候開始在銀座的東都百貨裡面閒逛
逛到差不多該回去了就到了街上來
正好那時是六點半
有沒有和誰在一起呢？
沒耶，我也是一個人，要說誰能幫我作證的話...
那時正好發生一陣騷動
騷動？
然後就給一馬發了簡訊
哦...對了我想到了
就是這則
定...定時炸彈？
奧田你知道這個案子嗎？
不知，我去確認一下
什麼什麼事情啊？
毛利先生...
我來看一下
今天我在東都百貨的時候
聽說在五樓的女廁所裡發現了定時炸彈
好怕哦...
是這樣子啊，那我知道了
的確沒有錯
聽說六點半左右在廁所裡發現可疑物品
為了讓客人和員工避難發生了一陣騷動
結果發現是一場惡作劇
而且炸彈好像也是假的
假的嗎？
那是一場惡作劇嗎？
而且呢...
炸彈不是在五樓的女廁所裡
而在六樓的男廁所裡
這種事在發生騷動的時候經常發生
以訛傳訛之類的
不管它是在五樓還是六樓
是假的也好還是真的都跟現在的事毫無關係
六點半發生的炸彈騷動的確是事實
在六點四十分把這件事告訴別人
也就是說那個時候在那個地方
就算從東都百貨開車到米花鎮
其碼也要花一個小時
也就是...
假的炸彈還剛好變成不在場證明啊真巧
大姊姊運氣好像很好呢
對啊...
對了榊先生
聽說您欠了小此木先生很多錢...
請問...
你們是警察吧？
立松先生
那麼...你就是另外一位...
那輛車是想壓死我
為了要滅口
要滅你口？
前天是發薪水那天
想偶爾也奢侈一回
到附近的超市裡買了些較貴的肉和生魚片
可是剛走出門就被搶了
不但如此，我想向前去追的時候
門牙斷了一邊
實在是倒霉透了
你這人的確倒霉得不得了耶...
我就想在什麼地方見過你嘛
原來是上過電視的那個「日本最倒霉的人」
大家都有看啊...
可是還不止這些
昨晚那個搶劫犯居然打來電話
好大的膽子你竟然敢報警
不會讓你這個見過我長相的人活著的
你那張嘴我會讓它永遠閉上
殺人預告
後來今天，正如那殺人預告所說的
可是咧...只是搶了一些吃的東西
有必要要殺人滅口嗎？
的確如此...
但是...但是...是同一個傢伙幹的
同一個傢伙...
那就可以確定了
朝那個搶劫犯因搶劫萌生殺機這線索來查吧
去看看我叔叔的情況
可是這起案件，真的是如此之單純嗎？
那個立松先生
你和那位叫小此木的大伯認識嗎？
名字我是不曉得
但我們每天都會在那地方遇到
我一直都坐同一班電車回家
而他也在同一時間來散步
請你詳細描述前天被搶的經過
還有昨晚打來的那通電話
好
喂...回去了
犯人已經確定了
接下來就是警察的工作了
一直...一直感覺哪裡不太對啊
隔天早上
首先是車子撞上去的那個時間點
如果是打算幹掉立松先生的話
其實當他是一個人的時候也可以
為什麼要特意的
喂小子
大叔
一大清早就在管什麼閒事
小孩子不要插手
我要去醫院看看
要乖，快給我回去唷！
有什麼事嗎？
那個「日本最倒霉的人」一定相當沮喪
都怪自己把無辜的小此木先生拖累到了
我要去給他打打氣
想不到你還有這麼好的一面啊
豬頭！
我可是個大好人耶
拖累了？
說不定是...相反？
為了要設下這一個圈套
把這看成犯人企圖的話
一切就說得通了
如果是這樣應該有...
鐵定有人見過犯人
跟蹤立松先生？
我想知道是幾號發生的事
這個...
有嗎？
也不知道是不是在跟蹤立松先生
是有那麼一個人很可疑
那個人是不是有點矮還有點胖呢？
是很漂亮的一位女士
一位女士？
還以為是他的女朋友
但立松先生應該沒有這樣的福氣吧
女的...
就是那樣
發現可疑物品並不是突發事件
六點半左右有人打匿名電話到東都百貨
說是在廁所裡裝了炸彈
聽說是裝在五樓的女廁所裡是吧？
連沒有公開的搜查秘密你都知道得蠻清楚嘛
哦...還有一點
一個去購物的小孩
把它帶到了六樓男廁所去還不知道裡面是假炸彈
原來是這樣
煙消雲散都明白了
榊先生！
怎麼？你不是昨天的小朋友嗎？
小此木先生呢
不知道他要什麼時候才能醒過來
我先過來吃頓飯再說
那...現在病房裡就只有小此木先生和一倉小姐囉？
怎了？
得快一點了
怎麼了小朋友？等等我！
謎底都已被解開了？
你要讓我們馬上過來
我這麼說？我有嗎？
所以我們急忙趕來了
怎麼我連一點印象都沒有，是不是我有多重人格啊？
我去調查過了
果然和你說的一樣！
我...我也跟你說了什麼嗎？
快點快點啦！
妳想要幹嘛？
妳想...妳想要作什麼啊知美？
到底是怎樣毛利先生？
毛利先生
我咧...
這種事突然來問我...
多重人格的魂又發作了嗎？
就是那個嗎？
一倉小姐
那條濕毛巾，恐怕妳要偽裝...
看起來像止不住的咳嗽而導致的窒息這一假像吧
因為，昨天也是要偽裝成肇事逃逸但是失敗了吧？
但是昨天一倉小姐有不在場的證明
說了開車撞人的是搶我東西的犯人
一切都在一倉小姐的計畫之中
一開始犯人真正盯上的其實是小此木先生
你...說什麼？
立松先生
你被犯人給利用了
我被...利用了嗎？
一倉小姐想殺小此木先生
如果就這麼簡單幹掉了的話
總有一天會懷疑到自己身上
她知道警察可不是那麼好騙的
所以就開始觀察小此木先生的日常行蹤
然後知道每天在散步途中會和立松先生碰面
一倉小姐記得立松先生那張臉
「日本最倒霉的人」 在電視裡看過吧
那時 一倉小姐想到了在自己的計畫中
立松先生可以拿來利用是吧
於是尾隨了他
雖說在電視上看見過
名字卻毫無印象
為了知道他的名字
我讓柯南去確認了一下
住在同一公寓裡的鄰居看見過
這個跟蹤立松先生下班回家的可疑女子
之後妳開始進行計畫
首先是去搶了立松先生
那個...是妳？
就在隔一天
用名字和地址查到了電話號碼
打了通要殺人滅口的警告電話給他
然後在昨天
為了不要被懷疑未婚夫榊一馬還挑他要去參加歡送會
這種鐵定有不在場證明的這天
在東都百貨五樓的女廁所裡放置那個假的定時炸彈
在那之後，急忙趕到米花鎮
進行對立松先生發出的殺人預告
偽裝成小此木先生是碰巧被拖累到的
其實就是想殺害小此木先生
然後打電話到東都百貨
炸彈裝在五樓的女廁所裡
不快的話就會爆炸了
估計差不多是要發現炸彈引起騷動的時間
然後就傳了那一則簡訊
是這樣吧一倉小姐？
但好不容易製造出來的不在場證明卻事與願違
發現假炸彈的地方和簡訊裡的內容出現了矛盾
就憑那個就可以將嫌疑鎖定到妳頭上
知美？
真是笨旦...
炸彈為什麼會從那地方移走
知美...妳...
聽說是一個來購物的小孩把它帶走的
世上的事，還真不如意
炸彈被隨便移走
以為已經死了的大叔卻沒死
又有名偵探出馬
看來我的運氣也不比你好到哪裡去
為什麼你想要把叔叔給...
因為...
想要他的錢
原來我也想過和你結婚後
你那富裕的叔叔只要一死
遺產就會滾滾而來
可是你看這位大叔健康得很
我可不耐煩等到他嚥氣的那一天了
要錢嗎？
難道你一開始就是這麼打算的
這還用說嗎？
若不是，,誰要跟你這種人
真是...
有夠笨的
知美小姐
叔叔！
一馬...
我這就去叫醫生
發生什麼事了嗎？
知美小姐？
太好了...
你醒過來了
真是個惡毒的女人
我感覺她能改過自新
雖然從我這個倒霉鬼嘴裡說出來有點怪怪的
的確如此
也只有相信她了吧
一早喝啤酒夠爽！
因為受到好評而重播
正是如此
真是個倒霉的傢伙
知道不該幸災樂禍了吧
那是我...
我必需要這麼作！
可疑的人應該只有三個人吧
元太！
下一集柯南
元太的必殺射門（前編）
下集柯南提示
停車卡
我這下糟了...
說什麼啊
總之下集青紅分明
是黑白分明