夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後來踢踢足球
元太踢飛的足球
沒想到竟踢出一起案件
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
英雄射門沒進！
周日杯準決賽
東京元氣隊在PK賽中落敗，失去晉階資格
元太的必殺射門（前編）
唉...蛋糕不用吃了...
好啦好啦...
待會我可是要請你們去吃超有名的起司蛋糕
怎麼還哀聲嘆氣的...
勝負要看機運
偶爾也是會輸球的嘛...
可是啊...
沒想到英雄會在PK賽中失利
他是不是狀況不好啊？
那又怎樣了呢？
英雄在比賽中一次射門兩次助攻得分
怎麼看都是狀況絕佳
總之他也是個人
或許也有輸給壓力的時候吧
英雄真是沒用耶
才不會的呢
義大利被譽為國寶的超級足球名星不是說過嗎？
會在PK賽失利的
唯有具備踢PK勇氣之人，對吧？
真的是這樣子耶
因為大家都認為PK是理所當然要踢進的嘛
英雄跟本不是沒有用的人，是吧！
可...可是這...
英雄和直樹明明都有出賽
現在東京元氣隊已是六連勝
氣勢正旺的說
為什麼還會輸球...
幹嘛！你對我的車踢什麼勁！
啊...真對不起
這孩子最喜歡的球隊輸了顯得心情不好
給我小心點...
奇怪？球滾到哪裡去了？
誰要理那玩意...
元太...你要記住
強者並非是贏家
贏家方為強者
這是我最引以為傲的最佳的格言
你是誰啊大叔？
我是啊...
一個愛車不知被哪個頑皮小孩所踢出的足球
弄得車上沾了泥巴和一點擦痕的...
平凡而倒楣的外國人喔
那真的...是非常抱歉呢...
給你
沒有關係的
你不用太在意啦
大叔您明明是外國人，日語卻很溜耶
因為內人是日本人
我的個性是一旦喜歡上某人
就會連對方的語言也都一併愛上的啦
話雖如此，我還是「打叉加一橫」的啦
也因為這樣我會說三國的語言
打叉加一橫？
（打叉加一橫指離過一次婚）
居然已經徹底被日本化了
隨便怎樣都好啦...再不趕快去店裡
大家想吃的起司蛋糕就要賣完囉！
沒有錯！
蛋糕？
你們是指這裡二樓那家「池中」的店吧？
內人也很愛吃那家的起司蛋糕
老實說我也是來買那個的
這裡的二樓？
那家店是在三樓的吧？
對對對...是在三樓啦...
喂哪位？
是前妻從娘家打來的
跟我商量小犬升學的事
可是收訊不太好
既然是那麼重要的事，還是當面再談比較好吧？
不，要見面沒那麼簡單
因為大叔的前妻，她人在英國
你...你怎麼知道？
剛才的那句「強者並非是贏家，贏家方為強者」
是德國足球大帝法蘭茲貝肯鮑爾的名言
不單只是欣賞那句話甚至還引以為傲
就表示大叔您是德國人吧？
所以大叔會說的三國語言是德語和日語
和偶爾脫口而出的的英語
既然現任的尊夫人是日本人
那前妻就是會說英語的人
可是會說英語的話，不也可能是美國人？
原來如此...
是因為他剛剛所說的「二樓」對吧？
在美國第三層樓叫做三樓
英國人才會說成二樓
什麼啊？第二不是指二樓嗎？
英國習慣把一樓叫地面樓層
再往上才以第一、第二、第三的樓層計算
所以我才曉得這位大叔的前妻是個英國人嘛
這位小朋友真的只是個小朋友嗎？
嘿啦...
那麼要不要我們順便幫大叔買蛋糕回來？
那就太感謝了！
因為我還得再打電話給我前妻可能要討論一陣子
可以麻煩您幫我買一整塊的起司蛋糕？
好，不過我們原本預計是在店裡面享用
恐怕得請您多等一會囉...
那我們就快去吧！
我不要去吃...
是要去吃東西耶！
東京元氣隊都輸球了
哪還吃得下什麼蛋糕啊
元太
你們就自己去吃吧
我現在沒那個心情
沒關係，隨他高興吧
跟心情不好的人一起享用，吃起來也會沒胃口的
灰原妳...
那算了，你要乖乖在車子裡等哦
知道了
怎麼啦？
你們不吃嗎？很好吃哦！
可是...
一想到元太他就...
豬頭啊
不要耽心他沒事的啦
外帶的客人是哪位？
是這
讓您久等了
大盒的是給剛才那個人
而小盒的當然是元太的囉！
很好吃對吧？
看我的了...
我一定要努力才行
要把足球練的比英雄和直樹還要厲害
讓東京元氣隊變成所向無敵！
等元太吃了這塊蛋糕後
心情一定會變好的
就是啊
不...不好意思...我在趕時間
真是好家在
蛋糕沒有怎樣吧
是駕照？
是剛才那個男的？
喂！你快想點辦法好嗎？
好痛...痛...痛
對哦...我跌倒撞到了頭
到底要什麼時候才修好啊？
不好意思啊...
這台機器最近狀況不太穩
不然你先把欄杆折斷先讓我出去行不行？
小兄弟
您就不要為難我了
好痛...痛...痛
那個足球呢？
我剛才是怎麼了
有了有了！
在這個地方啊
腳嗎？
在這睡覺是會感冒哦...
元太！
喂！你在哪元太？
發生什麼事情了元太！
元太
小島同學！
找到了，在這裡
死...死人了
怎麼了元太？
剛剛那個外國叔叔死掉了
什麼？
沒有
好像勉強還剩一口氣
博士！快去叫救護車和警察來
知道了
喂！怎麼了？
是誰幹的呢？
等等，他的左前額受傷，發生了語言障礙
沒辦法勉強他說話
兇...兇手...
是我？是我嗎？
亂講！
請等一下
他想指的可能是元太身後的什麼東西
那東西上一定能告訴我們兇手的關鍵
所以只要像這樣把元太的身體移動的話就應該知道些線索
奇怪？
果...果然是我幹的嗎？
A...A...L...
怎會...
叔叔你不能死啊！
不要緊的，他好像只是暈了過去
雖然情況還是很危急
現在比較要緊的是為什麼他會指著小島呢？
那元太，在發現這個受傷的大叔之前你是不是有看到兇手？
所以他才會用手指著你
沒...沒看見呀
那時候我被「鏘叩」的怪聲嚇了一跳
球還沒踢中就滑了一跤，跌倒撞到頭
然後就一直昏倒在那裡
你在這個停車場裡踢足球啊？
踢...踢都踢了
這樣子很危險的耶！
之後呢？
你醒過來就發現這個人已經這樣了嗎？
我過來找球
就發現足球掉在這個老外叔叔的旁邊
那...難道是那顆球命正他的頭部...
所以才...指元太是...兇手
豬頭...
只是被小孩踢出的球擊中哪可能傷成那樣
可...可是柯南踢出來的球不就常把壞人踹飛嗎？
江戶川他是個例外
那是借助機械的力量作假的啦
妳說我作假？
總而言之元太身上肯定有掌握有關兇手的線索
只要釐清線索馬上就能抓到兇手的
元太你別耽心！
我是兇手...我是兇手....我是兇手...
根本沒在聽...
被害人叫魯托克海寧先生，德國人
聽說是被派遣到日本公司的德國運動用品製造商員工
凶器是這個在附近找到的鐵管
從傷口狀況研判
總共有後腦及前額兩處遭到毆打
那...被害人的情況如何？
已經送到醫院了
只是意識尚未恢復
本以為是正面遇襲的話
他應該會看見兇手的長相
這輛是魯托克先生的車
我們推測他恐怕是跟人約好在這碰面
結果下車正打算與對方交談時卻遭到襲擊
這樣說來下手動機是結怨囉？
大概
魯托克先生上衣內袋裡塞滿萬圓鈔票的皮夾還在
可見並不是為了錢財
那立刻去他任職的日本公司過濾嫌疑犯
是！
我就是那個...
我就是...
元太？
你在幹什麼啊？
是我把那個外國叔叔...
沒什麼啦！
是元太最先發現那個外國叔叔倒在那裡的啦...
沒錯沒錯！
又是你們幾個
我們是來吃這裡的起司蛋糕的
然後和那個魯托克先生談得投機
阿...阿笠先生
他拜託我們幫他買蛋糕，買好回到這裡時
留在停車場的元太正好發現了倒在那裡的魯托克先生
那麼元太
你有沒有發現什麼可疑的人物？
沒有...我嘛...
雖然是沒看見可疑的人
但我想兇手應該是見財起意
可是剛才高木警官說皮夾沒被偷啊
請看一下魯托克先生的車子裡面
掉了很多零錢對吧？
的確是耶...
在副駕駛座位上散落了很多銅板
那為什麼這樣就判定是見財起意呢？
因為我在你們來之前檢查了車子裡面
結果怎麼也找不到...
這個停車場的停車券
什麼？
假如是警官您拿到停車券會收在哪裡呢？
這...這個嘛...
會收在手套箱或褲子口袋或皮夾裡面或者...
對了！還有零錢包！
兇手把放有停車券的零錢包整個搶走後逃逸的
原來如此...
所以放在副駕駛座上的零錢包沒拉上
才會在被搶走的時候零錢就掉了出來
他沒注意到上衣口袋滿大鈔的皮夾嗎？
因為兇手急急忙忙到沒有時間仔細找
就只搶走了眼前現有的零錢包
急急忙忙？
大概吧
兇手把魯托克先生擊倒後元太的球就跟著滾了過來
他害怕有人過來找球會暴露自己的罪行
只不過踢球的人好像反倒是被襲擊魯托克先生的聲音嚇到
因而跌倒撞到頭昏了過去啦
但是如果是搶劫的話就麻煩了
只好去尋找目擊者來收集證詞了
不必
涉嫌的應該只有三個人而已
魯托克先生在我們去買蛋糕的這段時間
好像在跟前妻通過電話
因為收訊不好
害他重撥了好幾次電話過去
最後的通話記錄是在我們回到這裡的四分鐘前
也就是說，案子是四分鐘前發生的對不對？
這樣的話，就只有剛好因出口柵欄故障進退不得的那個人
以及不知為什麼現在還在車上的那個人
還有離開停車場和正在往這走的我們擦肩而過的...
不...不好意思...我在趕時間
駕照掉在地上的這一個人
這三個人涉嫌吧
原來如此，三個人啊
很好，高木
立刻把停車場內的那兩個人
以及這張駕照上的主人
把他們都帶到這裡來
是！我這就去辦
這三人之中誰拿著被害人的零錢包的話
一旦發現錢包裡只有零錢兇手或許馬上丟掉
不過請放心
魯托克先生有留下提示給我們
提示？
魯托克先生在昏過去之前曾用手指著元太
口中說著「兇手」
指著你嗎？
果然...是我嗎？
然後抓著我的肩膀
發出了「L」開頭的音
A...A...L...
就是說兇手是和元太有著什麼共同點
而且還跟「L」這個音相關的人...就是這樣子吧
淘氣鬼？
就是指神話中經常出現的小妖精
既然這樣不就表示是他幹的嗎？
元太可不是兇手
也就是說兇手就是像元太那樣的淘氣鬼
我想我明白了
兇手他就是！
原來如此...
原來是這麼一回事
下一集柯南
元太的必殺射門 （後編）
下集柯南提示
愛搗蛋淘氣鬼
我再不淘氣了
所以給我鰻魚飯
說了兇手不是元太了
給我吃吧...