夏日的陽光是昨日的光芒
流過淚後來塊起司蛋糕
表達出來真正兇手的語意
是日語？英語？還是德語？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
我們一行人來觀看東京元氣隊的足球比賽
可是元氣隊輸了
大家垂頭喪氣地前往百貨公司
結果發現在那裡結識的德國人魯托克先生
不知被誰毆打成傷的事件
他在意識朦朧之中
用手指指向的兇手
竟來是元太！
是我？是我嗎？
不過請放心
魯托克先生有留下提示給我們
提示？
魯托克先生在昏過去之前曾用手指著元太
口中說著「兇手」
指著你嗎？
果然...是我嗎？
然後抓著我的肩膀發出了「L」開頭的音
A...A...L...
就是說兇手是和元太有著什麼共同點
而且還跟「L」這個音相關的人...就是這樣子吧
元太的必殺射門（後編）
啊？你問我為什麼來這裡？
到底要幹什嘛憑什麼我要告訴你們警察啊？
發生什麼事了嗎？
警部，我把他帶過來了
那個...我...快沒時間了
非常抱歉，剛才發生一件毆人事件
據說在案發當時這裡只有你們三位
所以請配合調查
搞什麼當我們是疑犯啊？不要亂說好吧
即便您現在不配合，之後我們還是會到你家的
算了，知道啦跟你說就是了
我只是在車子裡收聽賽馬的廣播
這家商店離場外售票點又近
要是爆冷門的話還可以買點東西回去
那麼...你叫什麼呢？
兒島干史
小...小島？
（小島和兒島的念音相同）
你就是兇手對吧！
因為你和元太同姓啊！
元太？
那個背後的號碼就是鐵證
在東京元氣隊裡十一就是英雄的號碼
而元太就穿著東京元氣隊的球衣
笨蛋！元氣隊裡還有直樹況且另一隊也有十一號啊
雖然是這樣...
還有我們在魯托克先生的面前只叫過元太
並沒有叫他的姓氏小島不是嗎？
對啊，不知道他的姓氏是小島
怎麼可能用手去指元太呢？
說...說得對
那...請問你為什麼在這裡？
我馬子叫我到這裡給她買個包包但賣光了
然後趕著去另一家店買，但出口的柵欄壞掉了
真是有夠雖的
那您的大名是...
哦...我叫玄田...
元...元太？
（玄田和元太發音相近）
是兇手！
我叫玄田...玄田辰造！
我才不是叫元太的啦！
一定是魯托克先生也聽錯了
還有啊...你和元太都胖胖的
豬頭哦...滿地都有這樣胖的人
眼前的博士和目暮警官就也都是
就算魯托克先生知道有嫌疑的三個人
通常不會留下那種非特定多數的模糊提示吧
更何況魯托克先生指著元太說完「兇手」之後
不是還說了「L」嗎？
要是早知道兇手的名字的話
直接說「元太」不就行了嗎？
說..說的也是
那...最後是你，為什麼要來這裡
我...我是來參加這裡六樓舉辦的偶像新人
阪口愛的攝影會的，我叫稻垣大將
是...是個追星族
請...請先等一下子喲！
我記得駕照上的名字寫的是大將吧？
日文裡孩子王的音近似「垣大將」
是啊沒錯
去掉稻垣的稻字再念
孩子王！
就是指元太了嘛！
不是說了
魯托克先生不知道兇手的名字
可是...感覺這也太湊巧了
再看這個人的帽子
寫著好大一個Ｌ
這...這個是阪口愛的宣傳的紀念品
我認為和那個Ｌ也沒關係
如果是有意要指出那頂帽子的話
就不該只講Ｌ，而應該說LOVE才對
可是他是德國人也有可能不會念啊
你忘了嗎？
他的前妻是英國人
既然他因此會講英語的話
不可能連「L O V E」這個愛字都不會念
不像在日語中把「辣的」和「痛苦的」
「鈔票」和「護身符」的破音字念法
原來如此，是這麼回事啊
實際上是有的
在德語和英語中拼法相同卻意思不同的語意
你是指魯托克先生留下的話嗎？
對，就是指兇手是和元太一樣的頑皮小孩
喂喂，警察先生可以放我們走了吧
我只是碰巧當時在這個停車場
若是這樣叫我在這我沒辦法
我也是，再不走的話攝影會就要結束了
呃...可是必須請各位把情況說得更詳細
煩死了
你們說的什麼毆人事件，都說了不知道了
我在車子裡面開著很大的聲音收聽賽馬廣播
我只是因為出口的柵欄壞掉才出不去
要不是這樣，早就買好包包閃人了
我要是不早點去攝影會場的話
就搶不到好位置，所以就用跑的
原來這樣...
那麼也就是說你們三位在犯案時都在現場
但不知道出了事情，連可疑人物都沒有目擊到囉？
耶..就是這樣
所以不應該來懷疑我們才是嘛警察先生
而且啊我是不清楚是什麼情形
但被害人用手指著這個胖小孩是吧
還說著「兇手」
那不就是指這小孩幹的了嗎？
就是啊，何況他好像又一個人在這裡踢球
搞不好是因為沒踢準就K中那個被害人了喔
才不會！元太才不是兇手呢！
步美
你們警察怎麼想的啊
我想一下哦...
並不是說元太是兇手
魯托克先生指著元太是想說
用鐵棍將自己打傷的是和元太有相同特徵的人
也就是說兇手是個像元太這樣的...頑皮小孩子
頑皮小孩？
完全不懂你要說什麼
那個...阿笠先生
這是一起毆人事件怎麼會和這有關？
不，我所指的是他給人的印象
原來！我想我明白了
兇手他就是...
稻垣大將，就是你了吧！
參加偶像攝影會應該帶有照相機
所以你是個拍照狂，也就是個頑皮小孩！
什嘛？
拍照狂跟頑皮子孩並沒什麼相同的吧
可是兩個不像嗎？
這個姓兒島的哥哥會不會是兇手？
什麼？
因為他看起來就是一副小時候很頑皮的樣子
胡說八道，什麼跟什麼啊！
就這樣把我當兇手那也太冤了吧！
雖然看起來的確是如步美所說的那樣
但魯托克先生不可能知道他小時候的事啊
這一來就剩下...
那位姓玄田的大叔了
但說像頑皮小孩...覺得他比較像是凶惡的老爸
看起來的確是挺壞的樣子
不要亂猜，我指的不是這些意思
那麼...還是不明白您要說些什麼
也就是並不是日語，而是英語...
ELF
ELF？
神話故事中經常出現的小妖精
妖精？
灰...原...
ELF英文的意思就是指小妖精
但是，同時也指小傢伙或是頑皮小孩子的意思
原來！魯托克先生那個時候指著元太小聲說著「L」
其實他想說的是ELF對吧
可是為什麼指元太呢？
雖然說元太看起來確實像頑皮的子孩
但講小傢伙或妖精的話，步美應該也很合啊
因為元太剛才曾踢球打到魯托克先生的車子
那個時候他稱元太說是...頑皮小孩
魯托克先生想說是像元太那樣的ELF就是兇手呢
兇手是...ELF？
原來如此
找到兇手的提示就隱藏在ELF這個語意裡
被害人為了告訴我們這個字而指了元太
只是我越聽越迷糊了
要說這三人當中有頑皮小妖精，實在令人難以想像
到底是怎麼樣呢阿笠博士？
剛才忘了提
本籍德國的魯托克先生除了德語
還會說英語和日語三國的語言
你知道魯托克先生的母語來講數字是怎麼說的嗎？
數字？高木
那個...好像是...UN...DEUX...TROIS
那是法語啦！
德語的一是 EINS
一是 ZWEI
一是 DREI
四是 VIER
五是 FUNF
六是 SECHS
七是 SIEBEN
八是 ACHT
九是 NEUN
十是 ZEHN
而十一就是...ELF
什麼？
兒島干史先生
那就是你衣服背後的號碼
原來如此
德語的十一加上英語的ELF
就是魯托克先生指向元太的原因了
嗯，有瞭解德文和英文的柯南才這樣說
沒錯，而且對那很熟的博士一定瞭解ELF的意思啦！
但是如果會說日語的話
直接說十一不是更簡單明瞭？
那是因為可能兇手還在附近徘徊
所以故意用這種難懂的說法
為了避免兇手傷害聽到那句話的我們
原來如此
那麼兒島先生請你跟我們到局裡走一趟
哼！不要跟我開玩笑了警察先生
我不知道什麼ELF啦
只不過碰巧衣服上有十一號
為什麼要被認作是兇手啊？
那個德國人並沒有清楚地把ELF說出來不是嗎？
對吧老頭？
全盤接受這老頭瞎扯的推理會被看扁的喔！
可是他的見解蠻有道理的
哪裡哪裡...
喂老頭，你很臭屁好像很有理
不...我只是...
我可是日本人，不懂什麼ELF啦！
快點住手
敢賴在我身上就要拿出證據來啊！
能更清楚地證明我是兇手的證據
還是說你們當中有誰看到我打了那個老外然後逃走嗎？
明明沒有證據就把別人當作兇手
實在是太離譜了，警察先生
沒閒工夫陪你們，我可是要回去啦
啊等等...兒島先生
我有看到
看到這個兒島哥哥打傷魯托克先生，然後就逃走啦
什麼？
是真的嗎柯南？
嗯，我們發現倒下的魯托克先生的時候
我看到這個哥哥急急忙忙逃走的
喂小鬼！
對吧?大家也都看到了吧！
清楚地看到了吧！
柯南...
可惡的死小鬼，聽你在胡說八道！
你能提出明確的證詞嗎？
喂...別被他唬住了！
很奇怪不是嗎？太扯了啦
真的看到的話為什麼一開始不說呢
是因為那老頭胡說了一些話
這小鬼只是在附和他的推理而已！
總而言之請你和柯南一起跟我去警局一趟
有話就在那裡說
開什麼玩笑！
因為這小鬼亂說的謊話
才沒有說謊！
我清楚地看到了你背後的號碼的
死小孩快住嘴！
快點住手
是真的！看到看到看到！
而且第一個發現魯托克先生的也是我！
柯南？
聽到了嗎？
剛才的話聽到了嗎警察先生？
這小子露出馬腳了吧
聽著，最先發現的人才不是你
是那個小胖子才是喔！
你怎麼會知道？元太是最先發現魯托克先生的？
高木，關於這部份...
這...沒有...向各位提過吧...
不對啊...不對啊...那不是我
對了，聲音，是那個小鬼的聲音
我聽到了那個小鬼叫聲
你應該聽不到的
什麼？
我記得你說過當時一直在車子裡聲音開得很大聽賽馬
外面的情況什麼都沒察覺到吧？
所以元太的叫聲你應該也聽不到
那又為什麼知道元太才是第一個發現的人呢？
我不是說過我看到這個小子一個人在那裡踢球
所以才那樣認為啊...
就算聽不到聲音那從車窗向外看還是可以的吧
是吧警察先生？
雖然是那樣沒錯
但你能發現元太還真是不容易啊
元太只是在那裡踢球
我知道啊，可是那個時候！
那個時候？
不...那...
是這個吧？
那個時候魯托克先生被鐵管打倒之後
這顆球滾過來你才知道的吧？
踢了球的元太一定會跑過來找球
不...沒有...我真的在車子裡聽賽馬
那你說說看，今天跑贏的馬的名字
因為聽賽馬而留在這裡的話一定知道吧？
我們回到這裡的時候正好是跑馬結束的時候
不...那個...
不過也難怪你不記得
你根本沒有聽賽馬的閒情吧
為了盡快能離開這個停車場你急急忙忙衝向出口
不巧的是玄田先生被擋在出口
你沒辦法離開停車場
所以你也只好回到了原來的車位上
為了避免警方問案時深入追究
故意大聲開著賽馬的轉播聽
裝作對這個案件完全沒有察覺的樣子
可是你的心思恐怕根本就沒放在這裡吧？
不是...
不是...不是我啦！不是我啦！
等等
我因為你這個傢伙被困在這裡
啊...不行這樣呀！
玄田先生
玄田先生...不可以這樣子
不用謝我了，總算出了一口氣
這麼說，那個兇手果然是見財起意囉？
嗯，剛才高木刑警打電話給博士道謝時是這麼說的
那個人欠下高利貸
被逼急了才錢迷心竅的
日本的犯罪趨勢也越來越美國化了呢
不過太好了，幸好元太不是兇手
真是的，我就差那麼一點膽都要破了
但是那個外國人還真過分啊
居然指著小孩說兇手
就是說嘛...
啊...歡迎光臨裡面請
如果元太就這麼被認為是兇手的話
因為我深深相信
這些小偵探的能力
魯托克先生
您頭上的傷已經沒事了嗎？
啊！好多了
太好了！
難道他就是...那個德國人？
好像是吧...
不好意思小朋友
今天為了賠罪我帶了這個過來
哇！是那家店的起司蛋糕啊
啊！真好！
我正想吃這家的起司蛋糕呢，那時沒有吃到
我也是這麼想才買來的呢
不錯的推理耶魯托克先生！
謝謝您啊！
喂喂...為什麼是那匹沒用的馬贏了啊？
這局明明應該要輸的啊！
叔叔啊，強者非贏家
贏家方為強者哦！
兇手有可能還留在這個大樓裡
只能從這個樓梯下去
另外那個無法通行
他的目標...恐怕是...
下一集柯南
實況三十分鐘
下集柯南提示
現場直播節目
下一回是現場直播
直播動畫片嗎？
怎麼...可能...