夏日的陽光是昨日的光芒
流淚過後是現場直播
至今從未有過的情節
在真實的時間中進行的事件
不要轉移你的視線
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
嘿！你好！
又到這個時間了
每星期一的七點三十分
尋找那個人 Run Away 特別節目
今天晚上是在老街連翹町上的現場直播
逃跑的範圍是連翹町、濱和町還有株富町
三十分鐘的直播節目裡
三位挑戰者把逃跑的女孩們全部找到的話
獎金一百萬元！
讓我們馬上開始...
三、二、一、GO！
很好!出發吧！
今晚超精彩的 Run Away～
客人真少啊
這裡賺不賺得到錢啊？
所以才有必要花了錢
為了招攬客人
作了那個巨大的沙漏鐘
也許能作為地標或之類的
哦？三十分鐘的沙漏鐘還真是少見呢
真傷腦筋，假如事先預約就好了，裡面都客滿了
那就去別家好了
啊...不行...這個嘛...
我已經預約了八點鐘啦
還有三十分耶！
但據說那家很好嘛...
感覺不像是意大利料理
但看來貴的耶
不管怎樣八點前一定要在這裡集合
剩下的時間就自由活動
現在解散！
爸爸...
唉...沒輒...
那你呢柯南？
這裡的二樓有一間專賣偵探小說的書店
我去逛服飾店吧
那就八點前見囉
嗯，知道了
真抱歉
今天這裡一整天都不能過
走對面的樓梯吧小弟弟
要糖炒栗子嗎？很好吃喔！
正宗的天津糖炒栗子呢
實況三十分鐘
沒有錯，米花商店街二樓
有個男子被刀刺傷了
快...快一點過來！
還有在呼吸
從背後左側被刀刺中後向前倒下
所以臉直接重撞了地板
遇刺時間沒多久
這樣的話，兇手可能還留在這個大樓裡
灰原呀...
不知是你非常喜歡跟著案件呢
還是案件都跟著工藤你身邊？
妳怎麼也來了這裡？
嗯，我到前面的醫學書店那裡
然後聽到了慘叫
看到什麼可疑的人了嗎？
那個厚厚的錢包沒有被動過
看來不是搶劫呢
在這作什麼你們兩個...
不要在這請趕快離開
其他也一樣，再後退點警察馬上就來了
在這邊！
二樓內側的地方
爸爸！
誰是妳爸爸啊？
我老天...
小裕有囉！
快喲，還有四人，加油！
我們是警察
請大家再往後多退一些
目暮警部來得好快啊
嗯，對啊
被害者是西山幸夫
現在救護車正在路上
是嘛...
這是第一個發現的人，山口史織小姐
是那個店的店員
那位是小出先生
是化妝品店的老闆
警視廳在十九點三十分時接到第一起報案
報案的人是你嗎？
嗯，是那個時間嗎？
十九點三十分？
是這樣啊...
那你們二位有沒有發現些什麼？
什麼都可以
這的話...西山和這位山口小姐好像發生過很大的爭執
西山？
你認識他嗎？那個被害人
在這個商店街裡面算很有名吧
或是說令人討厭吧
他總是把商品弄亂
或者把商品給破壞造成店員的麻煩
這裡的店都被這傢伙給搞過
反正那人是可惡到極點了
可是...這位史織...山口小姐的店倒是例外
從來都沒被他搗亂過
直呼了她的名字
會是那種關係嗎？
你乾脆就說...
是我刺殺西山比較快
我可沒講
這是什麼情形？
他曾經被我甩掉所以懷恨在心
說不定是他做了什麼才嫁禍給我
開什麼玩笑！
西山他對妳有意思是大家都知道的事
所以這傢伙只有在你的店才沒有去搗亂
兩天以前，西山和妳不是在爭執些什麼嗎？
聲音在全賣場大家都聽得到咧
我也有聽到的哦
你難道就只說我？
我也知道你的事
你被西山勒索一些錢的事
妳說什麼？
不...不是...不是什麼勒索
你曾因為爭執而打了西山
那就是給他醫藥費囉？
這...這事有什麼好說啊！
少來...
不好意思讓一讓...
名偵探毛利小五郎來囉
請不用耽心的啦
柯南...
小蘭姊姊
毛利啊，你不要亂動喔
啊...實在非常抱歉
那是什麼？手上那一袋
他的...獎品...
不要為了贏那個把運氣都用光了，大叔啊
那...當時你們都在哪？
唉！爸爸你又給人家...
啊！又被抓到一個啦！
剩下的美眉還有三個啦
時間可是一直在跑啊
美眉快跑啊！
在二樓這裡聽到慘叫聲
我馬上跑了過去
從現場來看應該是兇手剛剛刺殺被害人沒多久
另外一個樓梯是無法通行
也就是說兇手只能走這個樓梯
要糖炒栗子嗎？
哥哥
哦小朋友，很便宜喔要一份嗎？
歹勢，我不是來買東西啦
果然不是...
哥哥你一直都站這裡的嗎？
嗯，生意一直作不起來啊
所以沒辦法上樓
聽說有人被刺殺了？
嗯，聽到慘叫聲以前
有看到什麼人從這裡下來嗎？
沒有人咧
再之後呢？
你是第一個咧
到上樓的是有幾個呢
是哦...
請大家，盡快從這裡離開
這裡等下要封鎖起來
不可以！大家請快回二樓去！
怎了嗎柯南？
聽說在慘叫聲之後沒有任何人走下樓來
所以說兇手可能仍然還在樓上不是嗎？
原來如此
是這個原因啊
過來！給我站住！
所以，兇手一定還在這賣場裡面
很好！讓我來把他揪出來！
喂喂喂...
給我放手這混蛋！
那妳為什麼要逃？
幹什麼要抓我呀！
發生刺殺事件，請再留一下子
不許讓任何人進來，把要出去的人全部留住
是！
這個是？
為什麼不給人進來？
這裡發生一起刺殺案件，現在還在調查當中
還沒結束前...
夠了快滾開！
請您克制一下
我們的議員先生想要你丟掉飯碗是十分簡單事
想把警察丟掉飯碗的議員啊？
你想清楚一下，快點讓我們進去
不行！恕我無法放行！
我是長谷部
本來現在要上去接您，但這的警察不給放行
事情結束後麻煩再打給我
我們會在門口恭候
Run Away 抓到三個人囉！可是挑戰者體力不支了
現在只剩下日名子她們了，Run Away！
看來現在不是吃飯的時候啊
就是啊
這裡就是小出先生的店吧？
原來！
又是妳？想來我們店來偷東西是吧？
不要亂說好不好，我什麼時候偷了啊？
哼！妳一直都在偷東西，我清楚得很
那你自己找啊
小出先生，麻煩...
好！
沒有吧
偷東西可是犯罪哦大姊姊
過了今天就不偷了
還差一個人就一百萬元啦！
怎麼樣？是否辦得到呢？
你想幹什麻？
大姊姊，妳你看兇手了吧？
那家店的口紅擺在廚窗的玻璃前面
妳看，從這裡也能看見
在那裡偷口紅的話，也能看見對面的行兇現場哦
幹什麼跟我說這個？
因為妳剛才的樣子一直都怪怪的
一般來說偷了東西一定是馬上想逃走吧？
可是大姊姊卻留在這裡
是因為...妳很害怕吧？
想說是...萬一就這樣跑出去碰見兇手的話就糟糕了對吧？
但假如混進那場騷動的話就解脫了對嗎？
很厲害哦，為何你會知道那麼清楚？
我嘛...是個偵探啊
挺像回事的嘛
那...兇手是怎麼樣的人？
這個嘛...在那麼一瞬間所以長相就...
他頭轉來看這邊，我很害怕所以就把臉撇開了
兇手是慣用左手的男子？
對，我記得刀是握在左手上
還有看到什麼特徵嗎？
哦對了，有穿大衣
大衣？
薄薄的有下擺的大衣
那麼大姊姊這個怎麼辦呢？
哈！感覺事情都解脫了
反正我打算再也不偷東西了，你放心小偵探
灰原...怎了嗎？
我去看了一下上面幾層
有什麼值得注意的地方嗎？
沒有，我去調查一下凶器的去向和是否有可疑的人
上面有幾間辦公室
和牙科診所這一些了
警察們一定都調查過了
是啊
對，有看到被扔掉的黑色大衣嗎？
大衣？
兇手應該穿著那個
沒有看到，不過男廁還沒進去看過
警察是不會漏掉的吧？
是啊
其它也沒什麼可以藏兇手的地方吧
可是幹麻要刺殺那個人呢？
問題就出在這裡
只要兇手不是那個女店員或著店長
就不可能是仇殺
錢包還在不是搶劫，假如有發生爭執的話...
應該也有人聽見，可是也沒有這樣的情形發生
這麼來說，該不會兇手的目的就是向前行刺而已吧？
你想說是與被害人沒什麼...仇恨嗎？
事實上打去報警的有兩個人
兩個人？
一個是店長小出先生
另外還有一個就是比小出先生還早去報警的
大概是穿黑大衣的男子
十九點三十分時接到第一起報案，報案的人是你嗎？
對，在刺殺西山先生之前打的電話
兇手他...有必要提早把警察叫到這裡
但為了什麼？
原來是這樣啊...
怎麼了？
看那兩個人
長得真兇狠啊
想了一下，若這兩個人要是進來的話就不好下手了
因此要製造騷動把叫警察來封鎖這一個大樓
所以就要提前報警
為了達到某種目的只能這樣做了
某種目的？你是指...
外面那個傢伙被警察攔住的時候給裡面的某個人打了電話
事情結束後麻煩再打給我
我們會在門口恭候
很明顯接電話的人是沒辦法接聽
也就是說他給那個在這裡面而不能接聽手機的人留言嗎？
這兩個人就是來接那個人的
也就是說兇手的第一目的，是不想讓這兩個人進去囉？
要襲擊這兩個來接的人，才是兇手的真正目的
這一個人可能會是...
在接受牙齒的治療，而把手機關機的人
原來如此
所以只要把握好那人預約的時間
製造一起事件就可以讓警察封鎖這裡
晚安啊，請問有預約嗎？
啊...是...那...
灰原，找警官...
好...
有什麼事嗎？急診的話要排隊叫號哦
除了我之外還有別人嗎？排隊叫號的...
有是有的 急診的病人
是哪一個？
一定是在那三人之中對吧？
坐在中間那個
糟糕了...
下一位患者請進來
幹麻？這小子！
我來給我老婆報仇的！
什...什麼？
去死吧你這畜生！
快去！
兇手在這裡吧？
就是那個男的
啊各位...真是辛苦了
我是國會議員舛田大藏，差一點就被這傢伙給殺了
殺人是你才對！是你撞死了我老婆！
什麼？
你自己卻...找了個替罪的去自首
這混帳你在說什麼東西！
我有調查過了
花了三個月的時間找出了目擊者
那你為什麼不找警察說咧！
他們都不理會我啊！因為對方是很有權力的政客
所以我...一定要把這傢伙...
不管怎麼說，都不能去犯罪，把刀放下！
沒錯！你這一個混蛋
肇事逃逸這事，我會好好聽你解釋...到警局裡
事情就到這
不要再給自己罪上加罪了
快把刀放下
二...一...零！
殘念！還剩一位但沒時間囉！
本周沒有一百萬元的參賽者
下周我們在米花鎮進行直播，下次見！
爸爸說要請吃意大利菜，小哀也一起來吧！
不要客氣喔！大叔請客可是一輩子才遇到一次的事
怎麼了爸爸？
啊...那個...
店裡面很擠，只有在吧檯才有空位
該不會...
你並沒有預約是吧？
約是有預約的啦...只是......
只是什麼啊？
我只預約了自己的份咧...
搞什麼東西啊！
接待的小姐是個大美女，實在無法挽拒絕嘛...
真是抱歎，那麼這樣小蘭這個給妳，閃人！
想用這些來哄我們嗎？
歹勢歹勢！
你也是什麼也沒有啦
今天是到目前為止最慘的了
和服部他們？
啊？去賞櫻？
什麼？消失？
年輕的修行僧講述的消失案件，真相會是如何？
再加上，服部特地趕來的真正目的是什麼？
東西南北四方的名高中生偵探聚集在遠海這地方
孤島上的神秘案件，完全密室的手法
喂服部！你說了什嘛？
下一集柯南特集
與服部平次一起的三天
下集柯南提示
榻榻米和窗戶
榻榻米昏了頭？
榻榻米也會昏嗎？
昏死了...