薰衣草屋宇之千金自殺
屋內上鎖動機不明
兇手為外來人員的可能性大
快來救我！
是警察
快開門！
千金小姐自殺最新真相
確定為密室殺人
破案者是位高中生偵探
嫌疑人連續否認
夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是兩小時的特別篇
在三天的長假期裡
有兩個特別棘手的案件
來個偵探甲子園吧
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
與服部平次一起的三天
這些櫻花好漂亮喲！
對呀！
剛好在櫻花節這樣熱鬧到這邊來真不錯
謝謝妳啊小蘭
真要謝的話
不該謝我這個被大阪來的高中生突然叫來看櫻花
又一大早開車帶你們來到這邊的...
這位毛利小五郎大人才對吧？
是啦！
我現在知道了
但好像也有不懂得感恩
還把吃糯米丸比賞花還重要的兩個人
什麼嘛！是平次自己邀人家來賞花的耶...
那個和葉
這個風車好可愛
就是呢
我要買一個
大叔幾元？
兩百塊錢一個
那我也要
你在發什麼呆啊？
不是說有事找我商量的嗎？
記得好像是什麼戴眼鏡的高中生有關
對對...
本堂瑛祐
高中二年級
現在應該跟小蘭是同一班
想借用你的管道調查一下
幹麻要找我？
他和大阪有什麼關係嗎？
不
要請你調查的是
眼睛特徵那裡和本堂瑛祐神似的
黑衣組織的黨羽
水無怜奈這個人
水...水無怜奈她嗎？
不是在日賣電視台的播報員嗎？
聽說這陣子一直請假
原來那位大姊是壞蛋啊？
啊服部...
不行...
你聲音太大啦...
她請假是因為ＦＢＩ在跟蹤她的時候
她騎機車出車禍身受了重傷
現在住在某個醫院還沒有恢復意識
那...就更不解為何要找我咧？
要調查的話可以找那個瘦瘦的叫高木的警官啊
因為照片
十多年前偶然拍到
和水無怜奈容貌酷似的女子照片
有一陣某個網站上曾經放過
照片背景是通天閣，她抱著便利商店的袋子
所以這麼說來，她曾住在大阪囉？
目前這點還無法斷定
但我透過電視台向當事人確認了一下
在那之後沒有幾天
那個網站似乎就關閉了
這當中一定有問題不是嗎？
所以我想拜託你幫我調查
免得被暗中打聽她下落的本堂瑛祐捷足先登
這樣的話也不必特地找我調查吧？
不如把那個叫本堂的傢伙逮住逼他招供不是更快？
既然他們兩個如此相像
表示有血緣關係也可能是那夥人的同黨
不...
或許並不是同黨
感覺舉止非常詭異，這個本堂瑛祐
初次見面毛利偵探
能見到你非常榮幸
你看
好像一開始就沒有傷口一樣呢
突然就去小蘭學校的轉學生
這麼說，那麼和他貌似的水無怜奈...
畢竟那人是黑衣組織的黨羽
要殺害本堂瑛祐的姊姊再經過易容
徹底假扮成她的模樣應該是輕而易舉
總而言之，請你拜託大瀧警部或是別人
要小心謹慎地暗中調查
看是否有姓水無或本堂的女性在大阪的記錄
原來如此
假如真有那名女子存在
卻在不知覺間消失的話，那就被你猜中了是吧？
消失不見了，是真的！
簡直就像神靈作祟一樣
會和您這樣的名偵探在此相遇
也是命中注定
拜託您幫忙
解開這個謎題好嗎？
怎了？
什麼事叔叔？
這位和尚他突然...
什麼？
你說有人消失了？
對
我是在那座寺院修行，法號是傳久
前幾天有位香客前來拜訪我們住持
結果突然從廂房裡消失了
突然間？
對方是一位著長髮的女香客
留宿在本寺獨棟的廂房裡
我準備好早餐去叫她的時候
她就不在房裡了？
是不是還沒吃早餐就離開了？
不是
那個時候她人還在房裡
但是卻是腹部中刀，死狀相當淒慘！
你...你說她死了？
對
這件事報過警了沒？
當然有
我通知在寺裡休息的住持後馬上就報了警
那你指的消失難道是...
對
警方來到那間獨棟的廂房後
裡面除了住持之外
絲毫不見那位香客的蹤影
不僅是屍體，連流到榻榻米上的血跡都...
這...
那麼...你們住持是怎麼說？
他...他說香客一早就離開了
還懷疑我一定是在做夢
你該不會真沒睡醒吧？
這個是不可能的啊！
我真的親眼看見了呀！
好啦知道啦
既然他那麼堅持
我們就去拜訪寺院，聽聽那位住持怎麼說吧
您就是那位有名的毛利小五郎先生啊
像您這樣的名偵探到敝寺來...
不知有何指教？
這...我們聽貴寺的傳久師父說...
不會是想知道關於老納的訪客如煙霧般消失
那個傳久的這番夢話吧？
對
講白了就是...
我們是來證實一下
這位師父所看見的究竟是幻影
又或者是這裡出過人命
而你卻在警方趕到之前私自將那具屍體給處理掉了
平...平次
這位年輕人的觀點還真是有趣啊
那好吧
老納帶各位去那裡瞧瞧
看看傳久所說的...曾經吃掉一個人的房間
那個...
要到那間獨棟廂房也走太久了吧
我們剛才去的寺院看起來都離那麼遠了
真的呢
我們快到了
就是在那裡
這棟建築物年代滿久遠的嘛
對，蓋好到現在已經有五十年歷史了吧
來，請各位進來
每間八張榻榻米大
共有四個房間
那...女香客的屍體當初是在哪發現的？
就在這個房間的...右上角那一帶
如何？
這個嘛...好像不是雙面的榻榻米
是佛像呢
是仁王嗎？
那是四大天王中的多聞天王
面向北方的這房間擺的是多聞天王
面西的是廣目天王
面南的是增長天王
面東的是持國天王
依各房間的座向不同擺設
若您要觸摸也是可以
但請千萬不要弄壞了
畢竟那是這座昇岳寺代代相傳的貴重佛像
這樣子啊...
那麼現在時間也已經不早了
不如各位就留宿本寺
等明天天亮之後再進行調查吧
當然囉...指的是若你們還沒調查夠的話
你們還當真想在這裡過夜不成？
應該是那位小師父睡昏了才引起誤會的啦！
對呀對呀！
既然這樣我們快回小蘭家吧！
怎麼...要幹麻？
那個...
這...這次是在廂房的正中央
出現腹部中刀的女香客
是在同一個房間嗎？
對
跟那時完全一樣
沒有半個人影啊
這怎麼可能...
剛才明明還在
看來老納還是不得不說了
住持...
其實在那天根本沒有什麼香客到寺裡來
你不過是一直追尋老早就去世的母親的身影罷了
怎會...
怎會！
我真的看見了啊！
所以老納才說那是你太過思念死去的母親所產生的幻覺
怎會...
十八年前將你託付給本寺然後投海自盡的可憐的母親
託付這裡？
傳久是我老納十八年來一直在這長大的棄嬰
由於老納生性不擅拒絕別人
另外還收養了兩三個孩子
但他們似乎不太適應本寺已經離開了
目前只剩老納和傳久兩個人
他會想念母親也是無可厚非的事
那麼正如就像住持所說
前幾天傳久師父看到那具女性屍體...
嗯，那一天根本就沒有人到寺裡來
可是三天前的早上
傳久臉色大變地跑來告訴老納這件事
老納才猜想或許是在山上迷路的遊客擅自闖入這邊
因而過來稍作確認
不過當時和今晚一樣沒人
對，老納是同情看見那種幻覺的傳久
才在警方到訪時忍不住配合他的說辭
就謊稱女香客一早就離開了
這樣就解開各位心中的疑惑了吧？
是...
不對
那名女香客應該曾待過這個房間
至少在三天前傳久師父發現屍體的那時候
那住持或是傳久師父有穿女裝的癖好嗎？
女裝？
你沒頭沒腦亂問什麼？
因為我找到了這個東西嘛
你看
是個耳環的扣環？
那是傍晚我們把這的榻榻米翻過來檢查看是不是雙面時
這個小鬼發現的
扣環是之前便已從耳環上脫落的
所以可能是當時受到外力碰撞而脫落彈進榻榻米的縫隙間
不過問題在於這個耳環的主人究竟是誰
到底是誰掉了這個剛脫落沒幾天還這麼金光閃閃的耳環扣
這一提...
我三天前看到的女性屍體也戴著耳環
那這樣的話答案就簡單了
傳久師父看到的並非幻影
不...不...
那個耳環的主人我想會是
兩個月前還在本寺修行的文久或林久其中一人吧
文久或林久？
剛才老納不也提過了
除了傳久外本寺還收養了其他的孩子
和傳久不同的是
那兩個整天只會胡作非為
總是趁夜裡溜出寺裡跑到街上去玩
為了掩人耳目甚至變裝打扮
變裝？
也不知道是從哪裡弄來的
他們會穿戴假髮、耳環和流行的衣服
看上去就像時下的年輕人一樣
那是真的嗎？
對，聽說那兩人經常躲在這裡偷偷喝酒
結果事跡敗露後被住持厲聲斥責
最後終於待不下去
兩個人連袂離開這個寺院了
他們兩個好像也是利用這裡進行變裝
大概那時不小心把扣環弄掉了
就是這樣，你們總算可以接受了吧？
看兩位的表情似乎還是無法釋懷
那麼何不仔細調查看看好嗎？
假如真像傳久所說房間正中央躺著一位滿身是血的女性
榻榻米上總該會留下血跡才是吧
小蘭
平次他們好慢啊
那邊是不是發生什麼事啦？
既然這樣小蘭你留在這裡等
我過去看看
那我也一起去吧
我們還是乖乖待在這裡比較好吧...
嗯？小蘭...
也對啦
那位女香客是倒在哪個位置啊？
是，這個三天前是在這裡
像這樣子倒在這上面
那麼剛才看到的情況呢？
是在這房間的正中史這裡
就像這種樣子
有流很多血嗎？
三天前和今天
都是從腹部大量出血
那樣十有八九是不可能的
先不管三天前的屍體
若剛才你所見到的屍體真的躺在那個位置的話
總會有沾著血的榻榻米藏在某處
可是剛才我到處看了一遍
卻都沒有找到那樣的榻榻米
您說的是...
這就表示我果然看到母親早不存在的幻覺影吧
那麼各位已經找夠了嗎？
是，很夠了
那麼傳久，送這幾位客人到大門口
是
老納要暫時留在這間房裡祭拜四大天王
為了驚動這裡向祂們致歉
不好意思
由於我個人的誤解害得各位浪費這麼多時間
好說啦
但你怎麼這麼晚了還跑去那個獨棟廂房？
平常我都會在晚飯前過去檢查門窗是否關好
本來打掃那個地方和關門是文久和林久的工作
自從偷喝酒被發現後
就由住持負責打掃而我分擔鎖門窗的工作
不只是偷喝酒
那兩個人還應該在那邊抽煙吧？
你怎麼知道？
他們兩個還說過
怕被發現抽煙，已經用巧妙蒙混過去了
別說是什麼蒙混
被煙灰燙焦的痕跡還清楚留在榻榻米上面耶
你這麼講好像也有啤酒打翻的痕跡
不過令人不解的是為什麼那兩種痕跡...
今天傍晚來調查的時候卻都沒發現呢？
你要說這個吧？平次哥哥
難道你是指有人把榻榻米給換掉了嗎？
我是想也有那種可能性的
那怎麼可能？
我想你們檢查過了也應該知道
那個廂房裡的榻榻米都不是雙面的榻榻米啊
而且那些榻榻米年代久遠都嚴重泛黃了不是？
就算從別的地方搬來的新榻榻米來換
也會因為顏色不同而馬上穿幫的啦
如果是以現有的互相調換呢？
把那四個房間裡的榻榻米互換
從大叔停車的地方到那裡往返也要七八分鐘
要調換時間可說相當充裕
說起來剛才發現屍體時
我總感覺有哪裡跟平常不一樣
沒錯吧
果然是榻榻米的擺放方式不同對不對？
可是也只是有那種感覺而已
不管怎麼調換榻榻米也藏不住血跡的啊！
既然死者當時滿身是血倒在正中央
一定有兩張以上的榻榻米沾到血跡才對
唯一可疑的只有放在四個房間角落的四大天王佛像
但裝著祂們的是連底部都透明的玻璃盒
拿出佛像後能透過盒子看見下面的榻榻米
所以也不可能
撤退了撤退！
我可沒興致再和這些蠢問題攪和在一起
搞錯了嗎？
意思是說沒有屍體了囉？
是這位師父尚的錯覺
真是抱歉
不過這表示沒有鬧出人命比較好
那就趕快上車回小蘭家吧
那不是風車嗎？
糟糕...被我坐扁了
還好啦，沒有變形得太嚴重
為什麼？
為什麼傍晚的時候還沒有的痕跡
到了晚上會突然出現呢？
是被藏住了才看不見的嗎？
到底藏在那裡？
平次哥哥
我看你也嘛一樣
就是呀這個！
我知道血跡藏在哪裡了
連方法也都...
完全懂了
完全都搞懂了
那...
我三天前和今晚所看到的女性屍體
果然都...
對，都不是幻覺而是真正存在的屍體
被很巧妙地隱藏看起來彷彿消失一樣
藉著異想天開的機關
機..什麼機關？
那麼怎麼樣的機關呢？
快告嘛爸爸
提示就是風車
我就是看到它才靈機一動聯想到的
你應該也是這樣，大阪來的小鬼？
傳久師父帶著我們回去的時候
為什麼屍體消失了呢？
用這個風車比對一下那棟廂房
廂房四周沒有欄杆
是四個八張榻榻米大的房間組成的正方形建築
沒欄杆？
正方形？
大阪來的三腳貓偵探小鬼還沒弄懂嗎？
我是不懂你的推理啦...
好，就是那間獨棟廂房旋轉了一百八十度
那個...我想廂房沒有這樣的機關吧
那只是你不知道吧
它可是五十年前就建好的呢
就算是那個樣子
三天前警方過來還有今晚我找你們回來都是立刻趕到
那棟屋子的四個房間也都徹底查遍了呀！
在那個時候
每個房間裡都沒有發現血跡或屍體不是嗎？
好像是沒錯...
不止如此...
要是五十年前就有那種像遊樂園的建築物
這裡不早就變成著名的景點了嗎？你這豬頭！
這樣...
真的沒有什麼屍體啦
是師父你看錯了
不對
屍體和血跡都是存在著
雖然被藏住了我們才看不見
那我倒要問你是藏在哪裡了
好痛唷...
柯南
沒事吧？
我想撿掉在地上的胸章但是滑倒了
要小心點嘛...
雨一直下到今天早上
地上還相當泥濘
我正要找
偵探胸章有沒有掉在這附近？
沒有看到耶
總之呢...
來戴眼鏡
謝謝妳了
胸章在那裡！
對呀！
不過真奇怪，剛才找的時候都沒看到說
對啊
會不會是粘在眼鏡的這片葉子的關係？
妳看
這樣的話還能看到胸章
可是把粘到葉子的眼鏡放在上面的話
就看不到了對吧？
真的耶
跟地面的落葉混在一起
就像胸章沒有掉在這裡一樣
小蘭...該不會就是用了和這相同原理的技倆吧？
也許...
怎樣的技倆？
如果用了這個技倆的話
就可能藏得住血跡了
藏在那棟廂房的房間角落裡放著的
四大天王的盒子下面
在盒子下面什麼也沒有啊
就算把佛像拿出來之後
透過下面的玻璃也只看得到榻榻米
我是說
如果是在玻璃盒子的底下貼上一塊榻榻米的蓆面
再把它放到沾了血跡的那塊榻榻米上方
不但能把血跡完全遮蓋掉
而且看起來就像是下面的榻榻米那樣嗎？
沒有錯
但是只要把整個盒子拿起來看那樣這技倆不就馬上穿幫了
不會那樣的
因為要是連同佛像把盒子整個抱起來
佛像就有可能倒下來並且砸碎玻璃盒
再說把佛像拿出來
透過盒子看到的又是下面的榻榻米
所以事後也沒有必要特地挪動盒子
實際上我們也沒有移動到盒子對吧？
可是啊...
到底是誰為了什麼而設下這些裝置咧？
殺了人的傢伙
會僅僅為了隱藏血跡而如此大費周章嗎？
做了這些手腳的人
或許是兩個月前離開寺院的那兩位師父吧
為了隱藏那些煙酒所留下的痕跡
從某處找來和廂房裡的榻榻米一樣顏色的草蓆
再貼到裝佛像的盒子底下
把盒子放到酒漬和香煙燙過的地方
讓這些痕跡都看不見
好像廂房的打掃工作就是他們兩個做的吧？
而且他們還跟你說蒙混過去的事情對吧
傍晚檢查廂房的時候明明沒有發現那些痕跡
晚上你說發現了屍體之後再去檢查的時候
痕跡卻突然出現了，這就是證據
那你是說...
那兩個出走的師父又回到這裡來
在那個廂房裡把那名女香客殺了
不是
他們兩個只是做了這麼裝置而已
利用那道裝置的人...
是看穿他們的技倆並予以厲聲斥責的
釋蓮住持，只可能是他了吧
你是說那位住持？
殺了那名女香客嗎？
不是不是！
若真是他下的毒手
三天前就不可能放到被傳久師父發現
還自己跑回寺裡悠哉地睡大頭覺
那名女子恐怕是自殺的
三天前聽傳久師父說廂房裡的女香客死了後
接著心生一計想到
他決定推說是傳久師父產生的幻覺
其實根本沒有什麼屍體
怎...怎會...
在榻榻米上沾著的她的血跡
正好和煙酒痕跡的位置相似
他便利用盒子巧妙地將血跡隱藏起來了
將榻榻米移動之後再用盒子蓋上去
那麼...屍體在哪裡呢？
大概藏在廂房的走廊下面吧
藏到警察離開為止
那...
今晚我看到的女性屍體也是三天前的嗎？
不是
今晚的屍體也許是...
住持裝扮成女人的樣子倒在地上了吧
住持他嗎？
他戴上了那兩個師父用過的假髮
用番茄醬什麼的裝成血跡灑了一地
然後再裝成腹部上被利刃刺了一刀的樣子
如果有兩次相同的事情發生
相信我們和傳久師傅一定會認為這是幻覺了
可是那不是很奇怪嗎？
我記得那棟廂房裡放著佛像的位置
四個房間都在角落裡
不是榻榻米的右上角就是在左下角
那兩個和尚利用盒子的技倆隱藏起來的
是沾有煙酒痕跡的其中兩個
就算三天前屍體的血跡正好和那個位置完全一致
但今晚傳久師傅看到的那具渾身是血的屍體
不是倒在房間的正中央嗎？
這樣的話沾有血跡的地方總共有四處了
只有兩個盒子的話怎麼能藏住四個痕跡呢？
不是
不是兩個盒子
而是四個
住持學他們兩個的詭計在剩下的兩個盒子底部
也做了一樣的技倆
這樣就能蓋住四個地方了
這麼一來
原來就沾了血跡的兩塊榻榻米
還有之前沒沾到血的兩塊榻榻米
共四張榻榻米上
塗好像血跡類似的東西
自己再裝成女屍躺在房間的正中央
等候前來關門的傳久師父
趁他看到屍體驚慌失措去找我們的時候
將沾了血跡的榻榻米放回四個角落去
在我們到達廂房之後再若無其事地出現在我們身後
所以啊...
剛才我說了住持在房間的中央沾上類似血的痕跡
而且又是沾在榻榻米的角落然後併排在一起的話
那四個盒子是藏不住的啦！
沒辦法巧妙地藏得住
你當真確定嗎？
對啦！
將血跡的位置調換到看起來是沾在角上的那樣就好了
這樣一來就算血跡的位置有右上和左下
剩下的兩塊就是左上和右下了
啊行不通
這樣...
這樣的話右上的兩塊是沒有問題了
還是會造成兩塊左上的痕跡
只有房間的四個角落裡才放著佛像
那四處血跡不是不能全部隱藏了嗎？
真的只有這幾種擺法嗎？
來這看一下
這個就像風車的形狀吧？
對呀！
如果榻榻米像這樣擺的話
血跡就全部集中在右上角了
難怪哦，我今晚發現屍體的時候
榻榻米的擺放很奇怪
但是呢...
住持是為了什麼要做到這種地步來隱藏屍體呢？
這個女香客的屍體又不是他殺害的幹麻這樣？
那...就直接去問當事人看看吧
的確這樣沒錯
為什麼住持要做這種事
還要把自己裝成屍體
為什麼非要隱瞞呢？
是怕調查屍體的話她的身份就會曝光？
他不希望那女子的身份被人知道嗎？
既然你們回來了
就說明我果然沒瞞得過你們
這還用說
想要瞞過我小五郎大人再等一百萬年吧！
老納萬分的抱歉
可否在聽老納解釋之前
先請傳久暫且迴避...
我們已經請他回到停車的地方
藉故兩個女孩會怕要他陪一下她們
你不想讓他知道就表示了...
三天前在這自殺的果然是...
對，十八年前將傳久放入紙板箱裡
並丟棄在寺院門口的
傳久親生母親
這樣嗎？
是
三天前的傍晚突然造訪
說希望我把她兒子還給她
其實她每年都偷偷地來這裡看著他長大
老納心想既然如此
就讓她看了所有在本寺修行的小和尚的照片
結果不出所料
她根本認不出哪個是她親生兒子
最後終於痛苦失聲
甚至沒察覺到拿相簿來的傳久正是自己的骨肉
於是老納命令傳久退下之後
忍不住用嚴厲的口氣斥責她說...
今晚妳就在廂房冷靜一下頭腦
深切體會令郎這十八年來嘗盡的悲哀吧
誰知天亮後竟變成那樣...
這事如果讓傳久知道的話
恐怕太過殘酷
因此老納才想出那個方法
那麼我們走吧...
請將老納押送到警局好嗎？
喔好...
犯下這種過錯的老納可能沒資格講這種話
若你們仍要繼續當用言語來逼出兇手走頭無路的偵探
希望您牢記在心裡面
語言是一把利刃
如果用法不當
就會化為傷人的凶器
必須體察對方的心思
再小心謹慎地開口
不管對方是怎麼樣的人
然後呢？
住持隱藏屍體的理由到底是什麼啊？
對呀對呀！別賣關子快點告訴我們嘛！
平次...喂平次
平...
吵死人了啦！
我不是說過我不想講了嗎？你這個豬腦袋！
總覺得這個傢伙
也徹底誤用了說話的方式了...
慘了！
我竟然睡了十小時！
算了
反正昨天發生那麼多事回來也很晚了
又是連續假期的星期天
服部他們好像也回去了吧？
明天要早起我先睡囉！
他都那麼說
不過那傢伙應該還記得吧？
我拜託他去調查一下水無憐奈的事情
唉，待會再傳封簡訊提醒他就好
可惡用光了嗎？
拿去，我的借你吧
哦謝啦！
為什麼你人還在這裡？
你不是說要早起的嗎？
本來是這麼打算的
哪知那位大叔的鼾聲太大
害得我根本就睡不好覺
預定行程全被打亂了
那你是不是該快去重訂回程的車票比較好？
沒有關係
我還沒有要回去啊
為何？
什麼？無人島？
你接下去你要去那種地方？
其實賞花是附帶的行程而已
是接到什麼案子的委託嗎？
不是不是
是電視台的無聊企畫節目啦
不用妳多棟啦
可是沒有問題嗎？
到島上去的船不是一早就出發了嗎？
沒啦，現在出發去的話也是來得及的啦
那幹麻要早起？
原本是打算早起先過去瞧一瞧
除了我之外入選的人是怎樣長相和個性
和我一樣是高中生偵探
高...高中生偵探？
沒錯
日賣電視台召集全國的高中生偵探
聽說要較量誰才是日本第一
偵探甲子園就是企畫的名稱
偵...偵探甲子園？
所以我就勸他不要參加
因為那種活動去了也只會被耍得團團轉
我也是這麼想啊，可是沒有辦法嘛
畢竟邀請函的開頭寫說
希望我服部平次以西方代表的身份參賽
西方的？
既然我是西方的代表
那東方當然就是...
新一
小蘭妳臉紅了！
那個...因為今天溫度還蠻高的啦
這麼說那偵探小子不會也...
應該會啦
才不咧...
話說回來這種事你明明也知道的嘛...
那麼...大叔和小蘭去不去啊
對方說連同行者的飯店也預訂了
而且說不一定那個愛耍酷的東方高中生偵探工藤新一...
也會一副若無其事地跑來參加呢
對吧小子？
也太慢了吧服部
你應該依規定時間到的
我們行程分秒必爭好嗎
真是抱歉啦
我們有點搞錯方向了
總之先出發去島上吧
其他人都已經上船了
那...新一也來了嗎？
工藤新一啊
東方的高中生偵探啊
好像聯絡不上他，所以也不確定是否來參加
真的嗎？
說得也是囉...
就說了是當然的
可是啊那座無人島上有我們隨行的住宿地方嗎？
沒有
島上只有一棟老舊的小屋
就請隨行的各位今晚到這家住吧
等明天拍攝完畢再來接人
我可以帶這小鬼一起去嗎？
他就像我的助手一樣
可...可以的，只要讓他睡你房間的話
不過這船好大啊
能載多少人啊？
難道你們從日本四十七處都道府縣各找一名吧？
沒，這次只邀請了東南西北的代表四人
這船因為很明顯才拿來作為集合地點
我們要搭的船在那邊
就是這一艘
來，快上船
時間很緊迫的
那個服部
怎樣？
你認識那位日賣電視台的導播嗎？
不認識
剛剛才第一次見面
之前他只叫我見面時認他身上那件日賣工作服
平次！
既然身為關西代表，輸了我可不饒你喔！
我會留下我服部平次自己存在的證明！
總而言之
到了島上後在晚飯前請各位待在自己的房間
因為一切活動預定在晚飯後開始
不過千萬別鬆懈囉
一旦踏上那座島比賽就算是開始囉
好的
那我瞭解了
真奇怪啊
我還以為會有很多人來參加偵探甲子園
你幹麻把我給一起帶來？
該不會又打算跟我聯手獲得勝利吧
不是不是
反正東方代表的工藤新一不可能會來
所以我就想說請他們讓你臨時加入
讓我輕鬆獲勝也沒意思
能和我勢均力敵的也就只有你了
因為你才叫小蘭他們一起來
認為這種無聊的企畫
我是不會主動跟來的
你是不是暈船了啊？
不，是宿醉啦
昨天錄到很晚才收工後來和工作人員去夜店喝多了
這麼說...你是越過顛峰囉？
顛峰？
那個...
是到高價位的店
喂大叔...
你笑一下嘛，真狹隘
笑？心胸狹隘？
剛才是在講笑話的嗎？
那兩個好像是有那兩下子啊
偵...偵探甲子園？
日賣電視台是嗎？
本飯店並未接過這個公司訂房預約啊
麻煩給我他細查清楚，應該還有附晚餐和早餐喔！
可是...
什麼什麼？
怎麼一回事？
歡迎各位
我這次是負責照顧各位起居的甲谷廉三
還請多多指教
那麼我馬上帶各位進屋內
喂，導播大叔
東方的高中生偵探來不了的話
我想和你打個商量
代表東方的參賽者
今天一大早就到了，正在裡頭休息呢
你說什麼？
是...是真的嗎
名字好像是...
原來如此
簡直是座與世隔絕的...
主旨：給親愛的奶媽，取消明天的晚餐吧，我一時間回不去。
過幾天一定會補償的。探
一座無人的孤島
作為懸疑案的舞台
正可謂是絕佳的環境吧
白馬探？
他...他是誰啊？
現在東南西北的高中生偵探都到齊了
就請大家自我介紹吧
好是好啦
這樣就行嗎
不用攝影機來拍下來嗎？
沒有半個電視台工作人員啊？
電視台企畫的成員還有負責客串場的藝人預定明早到
是讓各位先認識彼此一下
真是的...
我叫越水七槻
目前高三
出生在福岡
也算是南方代表吧
只破過一百件左右的案子
還才剛初出茅蘆
請各位手下留情啊
敝人是時津潤哉
雖然出生在東京
但是在北海道長大的所以才被選為北方代表
處理過的案件大約三百件
其中有被逮捕和起訴的犯人大概有二百五十人
不過也有過被捕之前逃走和犯人自殺的案例
我叫服部平次
在關西也算個小有名氣的偵探了
解決過的案件哦...
一
二
三
超過一千件後就數不清了啦
一...一千多？
真厲害啊
你吹牛也太過頭了吧？
我說的是真的！
加上小時候幫人家找走失的貓咪的話...
哦！你就是服部平次啊
家父經常提起你的事
說是個很不錯的偵探
什麼？
為什麼你爸爸會知道我的事
因為他和平次哥哥一樣啊
一樣？
對吧白馬哥哥？
家父是警視總監
非常巧的和你有個大阪府警察本部長的父親
有非常的相似的家世背景
順便請教一下你目前為止解決過多少案件？
粗略估計差不多是五百件吧
什麼嘛？才我的一半而已
這還只限於日本發生的案件
你說啥？
因為我長年在英國留學
偶爾才會回日本
可是婆婆總愛擅自幫我接下別人的委託
不過真令人意外
竟然由聞明海外的白馬擔任東方的代表
我還一直以為是工藤新一咧
對呀對呀！
說起東方的高中生偵探當然是工藤啊！
你算哪根蔥啊！
我家的婆婆接到那位導播打的電話
他希我能代替無法聯絡上的工藤
以東方代表的身份參加這個企畫
這種說法似乎傷了婆婆的心
她哭著說要讓世人知道東方有個白馬探
無奈之下我才輾轉從英國回來
就是這個樣子
可惜看樣子我並不適合當東方代表
這還用說
那麼這樣好了
讓我以海外歸國的來賓身份參加
至於東方代表呢就給江戶川柯南
這小孩的推理能力很不錯
毫不遜色於那個姓工藤什麼的
竟然說「工藤什麼的」...
可小孩子的話...
沒差，這樣也可以的啦
先不說這個，我們去房間吧
站得都累了
敝人想吃晚飯了
啊...說的對
甲谷先生正在廚房做晚餐
好了之後會通知各位的
還有明天錄影時你們穿的服裝
為了要先確認好
請照電話裡所說的穿上符合偵探甲子園印象的服務出席
啊什麼？
根本沒那種企畫！
真的嗎洋子小姐？
我都問遍電視台的人
都說沒聽過什麼偵探甲子園的企畫
那位先生真的是日賣電視台的導播嗎？
穿著日賣電視台的工作服名字好像叫槌尾廣生
什麼？
沒有這個導播的人！
那麼...把他們兩個人帶走的人...
是誰啊？
原來如此啊
偵探甲子園印象的服裝就是這個啊
除了上學和參加什麼典禮之外
我還真沒這樣打扮過
不過還真想不到
你居然會認識那個顧人怨的傢伙
你說白馬探？
我們之前因為某個案子碰過面
他真的有那麼顧人怨嗎？
他那種瞧不起人又裝模作樣的說話方式
就跟你一樣啦
是...是嗎？
不過我覺得你比較可愛啦！稍微比他好些
是喔？
總而言之
從現在開始我們就是對手了
不管發生什麼事都不要找我商量
請進
打擾了，晚餐已經準備好請到餐廳裡用餐
說起來這房子滿老舊的嘛
到處都有修補過的痕跡
這房子是誰的呢？
這...只聽說好像是有錢人棄置不用才廉價租來的
哦對了，那女生已經到餐廳了嗎？
那女生？
還沒
正準備來他房間叫她
有女生到這座島上來嗎？
來了啊
還一直在一起
好
晚餐已經準備好了
已經這麼晚啦？
慘了...我拖得太久了
這傢伙...
是女的啊？
我們高中的校規很嚴的
裙子要在膝下三公分
領巾必須左右對稱
襪子要黑色
當然更嚴禁燙髮
修眉毛的話就修學
像我這天生的棕髮就被警告過好多次
不過今晚又沒有攝影機在拍
就不用那麼講究了吧
說得對
那你怎麼...都沒換衣服咧？
因為我和你們不一樣，留學的學校裡是穿便服的
好讚的樣子！
這全是大叔一個人做的嗎？
對
啊咧？導播先生呢？
剛才去敲他房門時沒反應
還以為他已經來這裡了呢
能否帶我們去他的房間？
槌尾先生！
晚餐已經準備好了槌尾先生
打不開，看來門上了鎖在裡面睡死了吧
是血？
門把上沾有血
備份鑰匙呢？
沒有，連鑰匙都沒有啊
這和各位房間一樣都是從裡面上鎖的
既然一樣的話表示也有兩扇窗戶囉？
那我從窗外看裡面的情況
等下啊你這...
槌...槌尾先生？
槌尾先生！
窗戶上的鎖是...
鎖著的
門鎖好像也有確實鎖上喔
這麼說就是密室殺人囉？
不過這前提要看他是否真的死掉了
還活著啊
怎麼搞的？
太好了，怎麼回事呢？
有人來敲我的房門
開門出去卻空無一人
正打算轉身回房時突然被人從背後用藥物迷倒
偵探甲子園第一題
解開這間密室的謎底
解開之人將自己的推理歸納好迅速的向我報告
只要推理正確的話該位參賽者便打進第二回合
同時准許他離開這座島
總之就是比賽已經開始了是吧？
表示應該在什麼地方有裝針孔攝影機吧
不過真意外
我還以為識破這個冒牌導播就是第一回合的呢
這是什麼意思？
我真的日賣電視...
再裝也沒用啦
那個時候...
他說了「你是超過巔峰囉」這句對話
意思是錄影工作花太多時間過了深夜十二點
非常辛苦這樣子
之後那位小姐說了「你笑一下嘛」
是指把這件行李搬開的意思
你又不是菜鳥助導了
導播怎麼可能連這種行話都不懂呢？
怎麼可能
還有呢，大叔穿的日賣電視台工作服上的標誌
眼珠的漩渦很怪哦
正牌是反過來轉才對
所以大哥哥們知道你是冒牌貨故意想套你的話
那...
你偽裝的理由就等我們第一回合過關後再慢慢解釋
不好意思
敝人要搶先一步走囉
我已經知道了...
這密室的詭計了
要不要做給你們看？
已經解開了啊？
那你就做給我們看吧
這是不允許的
這樣的話其他人也會曉得謎底
因此請接照我說的將推理歸納好向我報告
畢竟這只是第一回合又不是決賽
別耽心，又不是要當著大家的面佈局
對敝人來說
即使這是決賽結果也是一樣的
好大的口氣嘛你
隨便怎樣都好啦
只是關於那個詭計
其實是被綁在密室的槌尾先生自己鎖好門後
再把自己綁起來，你是要說這樣吧？
不可能
若真那樣
替他鬆綁的西方代表應該也會注意到
就算他是再怎麼無能的偵探
你...你說誰無能？
那種行徑的確讓人無法苟同
你一發現門把上沾有血跡
就立刻衝動地破門而入
通常這時
應該先由窗外掌握屋內的狀況之後
再決定是破門還是打碎窗戶玻璃進去
不然萬一槌尾先生是背靠門邊斷氣的情況下
在破壞門的同時屍體也會移動
還會把周圍的證據破壞
笨蛋！那種時候還...
他只是想比任何人都早一步進入現場所犯下的失誤
這樣只能說你不配當偵探了吧...
你胡說些什麼？
他才沒有不配唷！
工藤...
平次哥哥只是血氣方剛而已啦！
夠了...
總而言次，敝人現在要去把自己二樓房間佈置成密室
那...你們可以邊吃晚餐邊等嗎？
大約要一小時左右
要一個小時？
原來如此
槌尾先生將我們帶到各自的房間後
直到他被發現遭人迷倒的密室正好約一小時左右
就是這詭計要花這麼多工夫囉
對，就是這麼回事吧
為了保險起見還是說一下
這個詭計經不起魯莽偵探的愚蠢行動來破壞
萬事拜託
相信他應該不至於重蹈覆轍才是
為了不負他當地的名譽和擔任大阪府警本部長的父親之名
我沒說錯吧西方代表？
不過我...
倒是很欣賞你這樣熱血的偵探
所以啦...
我問的是一艘在這附近停過的...
怎麼了和葉？
上面坐著小孩子的船...
有種不詳的預感
你知不知道那是誰的船？
手機還是接不通嗎？
您所撥的電話...
只聽道沒有回應或沒開機
目前沒有回應...
或是沒有開機...
這樣...
小蘭
我總覺得哪裡不對勁耶
總覺得...
好像有種未知又令人害怕的東西朝著平次他們逼近
妳是不是想多了啦
服部一定沒問題的
然後會和柯南一起回來啦
可是心裡總有疙瘩在
平次被帶走之前的表情不斷不斷地浮現在我腦海
那...柯南的手機能通嗎？
能嗎？
他的也打不通呢
早知道會發生這種事
讓工藤和平次一塊去我還比較安心
您所撥的電話...
目前沒有回應...
新一的手機也打不通
或是沒有開機...
難...難道說新一也...
果然收不到訊號
唉...在這種偏遠的小島上
什麼？
才去個洗手間就快被吃光了啦？
大叔你！吃得是不是太多了！
我肚子太餓了嘛...
吼...
既然吃飽了，也該跟我們解釋一下了吧
冒牌導播先生
解釋為何你要假冒導播的身份參加這個偵探甲子園的企畫
如果不是要秤我們有多少斤兩
那你的任務又是什麼？
不行不行
若是說出來我就領不到酬勞了啦
是日賣電視台嗎？
那你可以回答我另一個問題嗎？
從我踏進這間屋子就一直很介意...
這些薰衣草的香味
這麼說來我們房間裡好像也有薰衣草
對耶
我的房間也有
好像每間房裡都有
還有啊，花盆邊還擺著一個工具箱
那也是別有用意的吧？
這...是有什麼用意咧？
找到它的功用這也是偵探的工作
我個人是這麼認為的啦
話是的沒錯
但在這種與外界隔絕的情況下實在也無從...
薰衣草屋殺人事件
我看見薰衣草所想到的
就是一年前發生在四國的那件案子了吧
那起案件我也聽說過
死去的是那座宅邸的千金小姐
小...小姐怎了
薰衣草屋的千金自殺
房間內上鎖 動機不明
兇手為外來人員的可能性很大
結果半年後才突然查出是他殺命案
然後嗯？兇手是？
被捕之前就自殺了
我是這麼聽說的啦
你是怎麼了嗎？
那...沒什麼...我煙抽完要回房去拿
雨越下越大了耶
你怎麼了？淋得一身都濕了
是跑到外面去找賣煙的自動販賣機嗎？
沒啦，去看了一下外面的情況
話說回來他是不是準備太久了點？
說的也是
都已經超過兩小時了
我去問問他就來
看他還要多久
好，麻煩了
什麼？
人不在房間裡？
對，敲了好幾次門也沒反應
可是既然門是由裡面上鎖的...
該不會是...
原來如此
可能早就佈置好了密室
然後躲在某處暗自竊笑吧
若是這樣...
他應該會一臉得意地出現在我們面前才對
我去窗外瞧瞧確認好了，等我一下
那...我也一起去
讓你一個人去實在不放心咧
隨你便吧...
怪了，他不就在那嗎？
剛剛他...滿臉是血對吧？
快點上去
你是...
怎樣？服部？
沒救了
是真的斷氣了
情況如何？
如你所見
頭部遭硬物當場擊斃
凶器就是掉在那裡還有血跡的鐵槌
八成是從放在薰衣草花盆旁的工具箱拿出來的
窗戶的鎖呢？
是鎖好的
到我敲破玻璃前都牢牢鎖著
窗戶邊框也是被螺絲緊緊固定住的
房間的門也看不出有做過手腳的痕跡
也沒有任何連結通道的暗門，這真的是起...
密室殺人
而且兇手就是
越水小姐...
甲谷先生...槌尾先生三個其中一個
你說什麼啊小鬼
為什麼只懷疑我們？
確實這樣是沒錯
時津說要去把二樓自己的房間佈置成密室離開之後
我們便在一樓的餐廳裡開始用餐
然後我就去洗手間
有十分鐘不在那裡
我回來後不久
槌尾先生說要回自己房裡拿香煙
然後甲谷先生就去察看時津同學的情況
這段期間
你們幾位都一直待在餐廳裡
就是因為這個樣子吧
慢...慢著
我是被人僱用才來這裡的
那是誰啊？
現在真的有人死了
電視台才不可能製作的吧
我真的以為是電視台的企畫啊
其實我是某個小劇團的演員
有位電視台員工寫信給我
問我願不願意扮演一下電視台導播的角色
預付款是五十萬
如果沒穿幫的話還會再拿到五十萬
你說這麼好康的誰不要做？
那..穿幫了呢？
如果就算是穿幫也不重要
只要裝蒜到底主持完這個偵探甲子園的企畫
還是能拿到半價二十五萬
那為什麼大叔說要回房裡去拿煙
卻跑到外面去淋了一身濕呢？
我當時是想到儲藏室用無線對講機
可是...
竟然被破壞了
三天前我來勘察時確實無線電是好好的
你說的是真的？
可是這很奇怪耶
你去儲藏室的時候是殺人案發生之前
為什麼你會知道
接下來將發生緊急事件？
我有那種預感
是...是真的
這麼說甲谷先生
你也是槌尾先生找來的囉？
對，為了照顧你們的起居我兩天前來到了這裡
我原本擔任管家的那戶人家正好把我解雇了
可是你不是知道密室之謎所用的詭計？
還叫我們把答案交給你
我只是被吩咐了要是密室發生任何事就這麼說...
還接到指示說叫我把答案紙先藏在洗手間的腳踏墊下
這藉口真不錯嘛
說得好像除了你之外幕後另有人主使
不...我說的都是真的
隨便怎樣都好
我可是和你們一樣
是被冒牌導播找上以高中生偵探南方代表的身份來到這裡
我最怕打雷了啦！
能不能快點把窗戶關上，拜託一下！
放心吧
不管是打雷還是命案也好
我都會馬上平息它的
什麼嘛...這傢伙有夠...
總而言之
接著就由我們展開調查
你們三名嫌犯在調查前都待在一樓的餐廳裡面
原本也希望你能和他們一起等
你的行為太過衝動了
或該說是幾近野蠻
什麼？
你看散落屍體旁那些玻璃碎片
還有你留在桌上沾著泥巴的鞋印
現場被你弄得一團亂
該不會也徒手就打開窗戶的鎖吧？
對啦！是又怎麼樣！
有什麼不滿？
惱羞成怒了...
實在是令人失望透了
聽家父所言還以為你是個多麼厲害的偵探呢
總而言之等我把他們送回餐廳後再展開調查
還請你千萬不要礙事喔！
西方的代表啊
喂工藤...
我是...真有做錯嗎？
不
沒有
完全沒有看到嗎？
我是說載留小鬍子的男人和三名高中生加一個小孩的船啊！
怎麼可能一點都不知道吧？
怎麼了嗎和葉？
我總覺得有哪裡不太對勁
那個平次離開的時候
我會留下的
有我服部平次存在的證明！
平次存在的...
存在是指...
那個小蘭
平次所說的「存在」是說...
該不會是...
若要說有什麼不對勁的話
就是特意讓時津的屍體坐在桌子上面
擺出這種姿勢了吧
這麼做有什麼用意嗎？
若單純只是想讓人從外面就發現這個密室殺人案
也許解釋得通
還有那盆薰衣草和工具箱又做什麼用呢？
好像每個人的房間裡都有
單從外面也看不出個名堂
還是打開來看...
等下...
我來吧...
請便吧
鐵絲
釘子
鉗子
螺絲刀
斜口鉗
捲尺
木工用接著劑
鋸子
美工刀
果然沒錯裡頭沒有鐵槌
看來凶器真是從工具箱這裡拿出來的
用這樣堅硬的鐵槌
不管是女性還要老年人都能行兇吧
從時間上來看也是如此
因為那三人離開我們視線的時間
去上廁所的越水小姐
是從十九點二十六分三十二秒到十九點三十九分十五秒
回到自己房裡拿香煙的槌尾先生
是從二十點六分四十七秒到二十一點二十八分三十一秒
然後是來這個房間查看時津情況的甲谷先生
是從二十一點三十分六秒到二十一點三十八分五十二秒
三個人都有充分的時間犯罪
連秒都給它...
話雖如此
甲谷先生幾乎都待在廚房裡
這樣他不就一直都有可能背著我們自由行動了？
不會
廚房的窗戶全是封死的那一種
只能透進來一些光線
廚房的門在這裡
也就是說要離開的話
必須經過我們當時所在的餐廳
所以應該都待在廚房裡面
另外這是二樓的格局示意圖
四個房間裡只有窗戶的方向不大同
其它大致是一樣
你的手腳還真快啊
畢竟我比你們早來半天抵達這裡啊
那...說到這
這裡為什麼會有電呢
就是啊
無人島裡...
說在儲藏室裡有一個簡單的發電機
要一起去看看嗎？
剛才提到的無線對講機也在那裡
真的耶
被破壞得亂七八糟
這就是發電機吧？
這裡沒有上鎖的吧？
不
應該是有鎖頭鎖著
鑰匙好像由甲谷先生他...
鎖頭...
有被撬開的痕跡
而且這到處都沾滿泥巴的鞋印
是槌尾先生的鞋印
下雨後才跑到外面來的也只有他了
對不對呀白馬哥哥？
啊咧...不見...
奇怪...那傢伙消失了
沒...
不見了
這個人房間的工具箱裡果然找不到鐵絲
白馬沒有回來嗎？
對，你們不是在一起的嗎？
對了你們有什麼收獲嗎？
你們好像去搜過儲藏室吧？
算吧...
沒用啦沒用
大叔居然喝起來了
儘管你們以偵探自居
畢竟還是不夠份量
只是虛有其表而已
那你要不要聽聽我虛有其表的推理？
原來如此
是這麼一回事啊...
絕對不會錯
兇手是...
那一個人
那個男的
沒錯吧？
殺害了時津並功妙佈置密室的
甲谷廉三先生
這只要稍微想想其實也很簡單
時津說要把自己房間佈置成密室要一小時左右嗎？
這就表示進行那項詭計需要花費那麼久的時間
當然你等差不多準備好了之後再去找他時...
再殺掉他
然後直接撿現成的來完成密室殺人這也很自然吧？
這樣的話在時津說完那番話回到自己的房間後
馬上就離席去洗手間的越水小姐
和經過三十分鐘回房間拿香煙的槌尾先生就不可能犯案
也就是在密室裡發現了時津屍體之前獨自去見他的...
甲谷先生
兇手可能就是...
你這位大叔
哎呀呀
你到底想讓我失望到什麼程度才甘心呢？
很遺憾地他不是兇手
因為那一名兇手他呢
是可以單靠一根鐵絲輕易開關門鎖的人物
那就是...槌尾先生
是你沒錯吧
你...你胡說什麼你
你假裝回房拿香煙其實去潛入了那個儲藏室
門口鎖頭不但有剛被撬開的痕跡
還濕答答地被丟在儲藏室裡
所以說
撬開那把鎖只可能是在下雨後才外出的槌尾先生
更何況你房間的工具箱中裡
就只有鐵絲遍尋不著
那...
他是如何做出密室的呢？
槌尾先生曾說他三天前來這裡先勘查過對吧？
他恐怕就是在那時
預先在房間的玻璃窗上開了一個小洞
等今晚殺害他之後
殺害了時津之後便由窗戶離開
再把前端折彎的鐵絲伸進那個小洞將窗閂鎖上
之後被莽撞地服部發現屍體
打碎了窗戶玻璃進入到房間裡面
替他正好掩蓋玻璃窗上小洞的事實
接著呢
破壞儲藏室的無線對講機
是意圖引起我們的不安
好藉著精壓力害死另一個目標
是不是這樣啊？
怎會啊！
我想應該不是
就算他能猜到平次哥哥會打破玻璃窗
也沒辦法預測會打破四片玻璃中的哪一部分啊
而且呢
不管平次哥哥再怎麼衝動
我相信打破前應該也會發現到
那句衝動是多餘的啦！
但是啊...
撬開儲藏室門鎖的絕對是他沒錯
對，這位大叔的手腳不太乾淨是確定
但也僅限於此
還是說怎樣？
你該不會早在心裡預設了小偷就等於兇手的既定成見吧？
竟然會犯這種錯...
所以結果那個造成密室的詭計究竟是什麼呢？
超簡單的詭計哦
首先把固定窗框的螺絲全都用螺絲刀卸下來
把整個窗戶取下來
然後把卸下來的螺絲用老虎鉗剪短
準備工作就完成了
然後把剪下來的螺絲頭重新鎖到窗框上
在窗框周圍塗上接著劑
到外面把整個窗戶嵌進去
就是說
變成了看上去固定得很好
其實裡面的螺絲沒有鎖到底
只是用接著劑固定的窗戶四周的框這樣子
所以，能做出這種事的...
等等
沒錯...
就是最後去時津房間的甲谷先生
除了你沒有別人了
你在說什麼呀平次哥哥，那個人是...
你趁時津花費長時間埋頭準備不注意的時候
用鐵槌一槌打死了他
不好意思請容我插句話吧
那些把戲甲谷先生是...
證據我也找到了呢
我在時津房間裡撿到的
這個頭部被剪掉的螺絲
這...這傢伙
難道說？
如何？
這是決定性的證據呢
看來你沒能全部的螺絲回收喔
也對
用老虎鉗剪斷的螺絲根本不知道會彈到哪裡
果然就是你
果然是你幹的吧
殺害時津的兇手
服部...
時津說準備密室需要一個小時
其實是等待接著劑乾掉的時間
就算卸螺絲和剪斷螺絲再怎麼趕
但是等接著劑乾透
就算是快乾型也需要三十分鐘
也就是說
時津是打算在三十分鐘內完成其他的準備工作
然後就在房間外的某個地方等接著劑乾透
那麼...能趁時津還在房間裡的時候殺死他的
就只有在開始吃飯後立刻離開說要去洗手間的妳了
妳應該是假裝用去洗手間的名義
卻去了時津的房間
謊稱自己也識破了密室的詭計想對照一下答案為由
然後進到了他房內趁機用鐵槌打死他之後
再接手把他剛要做的準備工作佈置好密室
隨後再從玄關到屋內
一臉若無其事地回到我們正在用餐的餐廳來
可惜這只是項假設
推測是妳應該可以很容易就辦得到
並沒有證據
所以我利用儲藏室裡撿來的
無線電對講機上的螺絲
即使妳自認全回收了不過妳看到我這個樣子拿出來
會耽心是不是自己沒有撿乾淨然後會陷入不安
而且
當你覺得被懷疑的是甲谷先生而不是自己時
就會露出破綻
我猜妳肯定會看向藏有螺絲的地方
沒想到...沒有想到妳會還帶在身上
靠著用手摸索來計算數量
不過我原本是以為
既然妳假裝害怕打雷偷偷蹲下去撿
手邊至少就有一個啦
妳知道我們去搜查了儲藏室
這表示你根本就不怕打雷
曾站在窗邊看外面的證據
那時之所以蹲下去
就是為了撿起遺漏的螺絲對吧？
不是喔？
那個一定是...
耳垂上的耳洞
為了隱藏這個你才把耳朵捂起來的吧？
耳洞嗎？
這麼說來...
所以妳在船上才帶著耳機吧
因為如果海風把頭髮吹得飄起來的話就會被我們看到
不過在英國穿耳洞的學生實在是太多了
所以沒有引起我的留心
不過我記得妳的那所高中校規很嚴
應該不允許能穿耳洞的吧？
對，不過不要緊
因為我已二十歲
兩年前就從高中畢業了
為了避免穿幫
還帶來高中穿的制服過來
失敗...
本想表現高中女生的樣子
結果居然連校規都說溜了棟
但為何要這麼做？
究竟為了什麼要集合我們這些高中生偵探？
是因為我想要查明白...
是什麼？
薰衣草屋的密室殺人事件
你想找出解決那案件的高中生偵探吧？
嗯
這麼說...
那個時津就是...那名偵探囉？
報紙上沒有刊登偵探的名字和案件的詳細情況
對
那個男人是去四國旅行的時候碰巧路過那棟房子
解開了密室殺人之後
沒有留下姓名就離開了
託他的福
害得當時在那棟房子當女傭的我的好朋友
因為案發當時
曾經和死亡的大小姐兩人獨處而被懷疑
我曾經以偵探的身份去過那棟房子
就在那個男人出現的一個月前
因為我的好朋友拜託我說
「說不定是他殺請我幫忙查一下」
但是什麼也沒有發現
怎麼看都是大小姐自己反鎖了房門之後自殺了
那麼為什麼你的好朋友，會被別人懷疑呢？
一個月後來的高中生偵探發現了
散落在大小姐房間窗戶外面
被剪掉頭的螺絲
和窗戶只不過是用接著劑固定著的這件事
難道那時候妳沒發現嗎？
根本談不上什麼發現，這是因為這個叫槌尾的人
假裝成清潔工到那裡去動過手腳
他可能是打算把窗戶弄成容易拆卸的樣子
以便將來闖空門用的吧
所以在那時候你聽到薰衣草屋事件後
才企圖逃離這個島啊
案件過去半年後
時津緊抓那個機關不放
彷彿要炫耀自己的推理能力
告訴警方和媒體這是起他殺命案
千金小姐自殺最新真相
確定為密室殺人
嫌疑人連續否認
只要調查一下螺絲的生銹情況
就可以知道其實和此案並無關係
時津隨後也注意到了這個疑點
才要求不公佈姓名
所以我始終不知道是哪個高中生偵探
唯一的一個線索
就是我好友死前打給我的電話中她說...
有個說話方式很怪的高中生偵探在懷疑我
快救我！
救救我七槻！
就這一句話
原來如此
把我們都找來看誰說話奇怪
因為長時間在國外留學關係
日語或許顯得生硬的我
滿口關西腔的服部
以及自稱敝人的那個時津找過來
對，而且在警界吃得開又有名的
被稱為名偵探的高中生也只有你們三個
這麼說妳一開始就沒把工藤算在內囉？
對啦...
哦，他很有名啦
所以我只是在邀請白馬的時候借用了一下他的名號
然後在這個集中了我們這些偵探的屋子裡頭
妳首先讓槌尾先生睡著並將他捆綁
再利用薰衣草屋事件相同的技倆把房間作成了密室
引目標現形是吧？
正是
房間裡放上需要的工具
還讓薰衣草的香味充滿整個房間
如果是那個高中生偵探的話
馬上就能想起那個事件
看穿這個詭計
因為那棟屋子
真的是淹沒在薰衣草中的
沒錯吧？
曾擔任那棟屋子管家的...
甲谷廉三先生
是...
因為那是大小姐最喜歡的
大...大小姐妳...
那麼...為什麼妳把他也叫來？
他明知大小姐為何自殺的理由卻悶不吭聲
那...是因為...
大小姐
那些藥物...
你走開！不要來管我！
為了小姐的名譽
我實在無法說出口
我想女傭的嫌疑
調查一下馬上就會被洗清的
沒想到結果竟然變成了悲劇
真的是非常的抱歉
可是咧...請等一下
妳把妳懷恨的那兩人叫到這裡來就是說...
對，救援船是不會來的
我跟載你們的船長說好
如果他將這事說出去
就拿不到剩下要給他的尾款
絕對死也不願放過那兩人
畢竟那名高中生也可能察覺到我的計畫而不就犯
不過時津本人在被我殺死之前
仍在吹噓他在薰衣草屋當時的錯誤推理
真是差勁透頂的男人
那...
那個無線對講機也是？
當然是我破壞的囉
要死就大家都一起死
對不起小弟弟
妳不用跟我道歉
會有人來救我們的
絕對
對了，你說你比我們早來了半天對吧？
你是不是坐自己的快艇啊？
沒有，我只不過是比原定時間早到了港口
聽說這有很久不用的旅館
那有很多人一起住
所以從那打聽最近往無人島運送生活用品和燃料的船
拜託那個船長把我送到那個島上去
付了很多酬金
也就是說你來這個島上的事情也沒有別人知道？
嗯，那你有告訴別人嗎？
這個...說我倒是有說了啦
只是那傢伙很遲鈍
說什麼？
那是？
什麼的聲音？
難道連發電機都壞了
那不是發電機的聲音
那...那這聲音是？
平次！
是和葉！
和葉帶著船來了
怎麼會？
平次哥哥留下了訊息和記號啊
我會留下來
服部平次自己存在的證明！
看到了服部，還有柯南呢
真的？
平次！
真是...
從實招來就不用吃我五記過肩摔了嘛
六...六個才是
什麼？
是真的有呢
像你這樣的熱血偵探
如果把手上沾有血跡就會破門而入
打破玻璃進入房間
託你的福我才會把屍體靠著窗戶
否則你一定用身體撞破整扇窗戶
就穿幫了
真不好意思啊
我可很衝動的咧
這樣才正確
在確信死亡之前
始終相信生命的存在
這就是名偵探之所以被稱為名偵探的地方
對不對小弟弟？
如果上天能允許我的話
好想和你們來次真正的...偵探甲子園的一場比賽
回到我那純真無邪的高中時代
然後咧有嗎？工藤在不在呢？
不知我看不見...
怎麼可能會有嘛...
井上...井上弘子小姐被殺害了
好不容易得到幸福了
大家都很高興
闖空門的強盜嗎？
不
總覺得什麼地方很奇怪
你看到兇手了吧
是怎麼樣的人
到底是怎麼樣的人！
下一集柯南
黃色的不在場證明
下集柯南提示
地方新聞報紙
灰原妳的老家在什麼地方？
博士家
怎麼可能嘛
的確是不可能啦