夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是朵黃色的向日葵
突然發生的悲劇
不論多好地掩飾，光是向日葵就看透了一切
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
警官大人！
毛...毛利老弟？
我聽說井上弘子小姐她，遭到不幸遇害了
你是說你認識被害人囉？
高岡先生...
也不知道該怎麼說才好
我說過會讓她過得和別人一樣幸福
這個時候卻出了這種事
你現在的心情我能夠明白
到底是誰下的毒手
哦對了警官大人
知道死亡預測時間嗎？
法醫說是今天早上十一點到一點之間
向日葵啊
弘子小姐生前很喜歡
你應該有看到吧？
到底是什麼人
對她下了這樣的毒手
到底是怎麼樣的人？
黃色的不在場證明
弘子小姐開了一家叫作「向日葵」的酒吧
我還經常去那裡光顧
叫向日葵？
對
她說看見向日葵朝著炎炎太陽挺起胸膛站著的樣子
就會鼓起勇氣努力地打拼
所以就用這個來命名
我昨天也去了店裡
那個時候她說「幸福終於來臨了」
這可是值得慶祝的事
乾杯！
幸福終於來臨了是指？
高岡先生是弘子小姐的男朋友
他這個人長年從事自創電影的導演工作
最近一家大電影公司看中了他寫過的一本劇本
好像是以他的家鄉福島縣的白砂海岸的
用響砂作為題材的電影
還聽說從昨天傍晚起他就一個人去了取景地
她說這個時刻將來總有一天會到的
深信著他的才華
一直都是弘子小姐在打理著一切
多年來吃了這麼多的苦
終於可以得到回報的時候
實在是遺憾到了極點
我是目暮
斜對面賣香煙的老婆婆
說自己一整天都在店裡面
在死亡期間前後沒有看見有人出入那棟大樓
不過在那之後
說看見電器行的店員搬著很大的紙箱進去了
時間差不多就剛才，四點半左右
和本案沒什麼關係吧？
繼續四處調查
高岡先生邊上的那個人？
木塚修先生
他們是工作上的同事
就是他發現被害人的
報警的也是他
發現弘子小姐的是他？
不是高岡先生嗎？
他的目標是成為編劇作家
高岡先生說想向他討教故事的構思
約好五點在這裡見面的
那個時候門沒有上鎖
有人在嗎？
我是木塚
弘子小姐
高岡回來沒有？
弘子小姐...
我們接到報案後抵達這裡的時間是五點二十分
就在我們到之前沒多久高岡先生也回到家
在路上遇到交通堵塞之類的
比原定的時間晚了十五分鐘
高木刑警
木塚先生不在場證明呢？
嗯，已經確認完畢
他在一家大型電器行負責送貨
十一點到一點之間
在倉庫裡清點貨品
木塚先生
你進來的時候
大門是沒有上鎖的吧？
對，是這樣的
是不是弘子小姐忘鎖門了呢？
通常女生一個人在家的時候
為了安全起見大門的鎖一般都會...
她以前常常忘記把門鎖上
要是我有再提醒她的話
就不會發生這種事了
搞笑節目都用紅筆圈起來了
是為了不要忘記看嗎？
她很喜歡看搞笑節目嗎？
這...也許是這樣吧
今天好像準備在三點到五點之間要看吧
連自己喜歡的節目都看不了了
會是闖空嗎？
不...
有點不太對勁
警官
如何了？
看一下這個
這張照片有怎麼了嗎？
弘子小姐被害的十一點到一點之間
問到了高岡先生那段時間的不在場證明
不是去了福島縣去取景嗎？
去了白砂海岸
可是呢...好像沒碰到過任何人
原來如此
也就說沒有人能給他作證吧
他說那之後到附近的銀行提錢
所以我們透過福島縣白砂警署確認並拿到了這張照片
監視器拍到我了嗎？
就是這張
總覺得受到監視一樣
很討厭這種玩意
但這回還要感謝這個監視器了
高岡先生
並不是刻意要懷疑你
昨天晚上到了旅館之後有沒有遇到過什麼人呢？
沒，沒有
沒遇到啊...
哦對了！
晚上十二點多的時候我叫了客房服務
那不如，我現在依序說明昨天一天的行蹤好了
平時和攝影師開會時在用的
要假設闖空門的話
還有些事情挺奇怪的
向日葵...
對了！
原來是這裡不太對勁啊
還有呢...
空的錄影帶盒
昨天傍晚五點鐘
我和弘子在店門口分開
這一點不會錯
正好是我上那去的時候
喂你！叫你不要在那裡亂動東西
好...好...
這插頭可能就是...
在福島的報社裡接受採訪好像在十點多
這個是對方記者和攝影師的名片
這不像一般脫鞋子的攏放
是犯人踢開的嗎？
還是...
這是？
旅館退房是在第二天也就是今天的八點多
這就是...
發票和收據明細了吧？
凌晨二點十七分點了咖哩飯
也簽有高岡先生的名字
這麼說...
夜裡的不在場證明也確定是不會有錯了
果然是...
這樣子啊
接下來就是銀行的監視器拍到我是十二點多
也就是說高岡先生你從昨晚起到今天中午
沒踏出福島縣一步是吧
對
完美極了
連螞蟻都鑽不進的漂亮不在場證明
不行這樣啊柯南
隨便亂動東西
不好意思...
對了剛好有件事
忘了小五郎叔叔要我幫他作一件事
說請你們去查一下這個
要去查這個...
弘子小姐的包包裡面和鞋子？
說為了要鎖定犯人的重要物品所以才急忙麻煩你們
毛利先生
這是您請我調查的東西
我好像沒有什麼...
但是剛才柯南說是您...
我說高木
剛才你跑到哪裡去了？
馬上去總部作調查的準備
去調查一下以往搶劫犯的檔案
順便尋找目擊證人
高岡先生
這事雖然令人難過
但是為了讓弘子小姐在天上能安心
希望你能盡快振作起來
拍出好作品
毛利老弟？
毛利先生！
警部大人
我剛才請高木刑警去調查出許多新的事實
新事實？
對
還有嘛木塚先生
不好意思能麻煩你看一下錄影機嗎？
有帶子在裡面是吧？
是...
到底錄了些什麼？
請你往回倒一段
然後播放一下
這不是重播的嗎？
這個節目我有看過的哦
記得是一個月前...怎麼了？
倒下來的椅子腳正好絆在了電線上
結果電線就從插座上給扯掉了
很有可能是在與疑犯爭執的過程中造成的
但是從帶子上錄有之前節目這點來看
犯人他並不知道弘子小姐正在錄電視節目
中斷的地方差不多是兩小時特別版的四分之三多一點
三點鐘開始錄一個半小時後中斷
也就是房間被弄亂是在四點半左右
和殺人案發生時間不吻合
犯人他把弘子小姐在白天殺害
傍晚再回來到這裡把房間弄亂
覺得有些不合邏輯
犯人在白天十一點後的一個小時裡
在別的地方殺了弘子小姐之後運回這裡
再把房間裡弄亂
企圖製造闖空門的假象
高木刑警
請你把調查的東西給警部看
好
警部，是這個
看上去好像只是普通的砂子
這些是在弘子小姐鞋子的鞋墊下找到的
什麼？
經過專業人員的檢測
覺得像是一種被稱為響砂的砂子品種
響砂？
對
含有豐富的石英
只出現在沒有被污染的海岸
非常稀有的砂子
有響砂的海岸全國共有二十個地方
其中一處位於福島縣
叫作白砂海岸
順便補充一下
也就是昨天高崗先生找尋外景的海岸
高岡先生
沒猜錯的話，昨晚你曾打過電話給弘子小姐
說什麼踩點結束了
要不要來福島縣玩之類的話
於是弘子小姐就設定錄影機預錄她想看的節目
今天早晨急忙趕往福島
約定碰面的時間是十二點多
也就是你被銀行監視器拍下沒多久
弘子小姐先你一步到了海灘上
這畢竟是自己戀人執導的電影中作為舞台的海灘
她一定覺得這是個很棒的想法
可是呢...
白砂海灘是你的老家
砂灘上什麼時候沒人
你是再清楚不過了
之後你立刻開車趕回這棟大樓的附近
把車停在了不起眼的地方
接著你打扮成電器行的搬運店員
把裝著屍體的紙箱搬進了這棟大樓
這麼說...
四點半的時候目擊到的運送電器也就是...
高岡先生
你用了你上班的制服和帽子做的偽裝吧
毛利先生
你就別再胡說八道了
剛才我靜靜地聽你的推理
怎麼越聽越覺得我倒成了犯人了
失陪一下
高木你上哪？
他好像突然想起我請他調查的另外一件事吧
那麼接下來讓我們言歸正傳吧
把弘子小姐運過來後
你為了讓現場看上去像經過打鬥
造成闖空門行兇殺人的樣子
而弄亂房間製造假象
接著將運屍的紙箱和用來偽裝的制服和帽子處理掉
然後用交通堵塞的借口
再故意在比與木塚先生約定的時間晚到
弘子！
就這樣
讓別人以為弘子小姐是在這個房間裡被殺的
案發時間內的自己在福島不在場證明也就成立了
聽你在亂說
毛利先生
按照你的推理
弘子她是被我叫到白砂海灘那裡去的話
在十一點到一點她在那邊被我殺害，這都是你的猜測
但是嘛...
你有弘子當時去過那裡的證據嗎？
這當然有哦
警部大人
請您看一下剛才高木刑警拿來的那個信封
這個嗎？
這是今晨福島日報的一篇報道
應該是根據昨天的採訪撰寫的
這張剪報是在弘子小姐提包的口袋裡找到的
弘子小姐到了福島後就買了份報紙
因為她知道你昨天接受了採訪
雖然篇幅小但是是和你有關的
對於弘子小姐而言
這就像是頭條新聞一樣
自己的全心投入的努力終於有了回報
就像一朵花綻放
大朵的向日葵盛開那樣
她是懷著喜悅的心情將其把它放在包包裡面
不對，沒有！
弘子她沒來過
那份報紙是我買來的
剪報是後來我塞到她的包包裡去
高岡先生
那邊牆上的畫板上的字你認真看過嗎？
我的眼中只容的下你
這一句是向日葵的花語
這也是弘子小姐生命中的一切
高岡先生
你就伏首認罪重新做人吧如何？
你亂說！
我根本沒有殺弘子！
高木啊，怎麼了
什麼？
警部，請您看這個
我把畫面發過去
好像是砂礫
白色的砂
別騙人！
怎麼可能會有那東西！
我明明把毯子...
明明把毯子...
接下來你還想說什麼？
是不是上面的砂礫啊？
雖然不多但毯子下的確有砂子
高岡先生
這些砂子恐怕和之前的響砂是一樣的吧？
你能告訴我個理由嗎？
為什麼在你後車箱裡面會有那些砂子？
還是要說嗎？
真的要跟我分手不在一起了？
只是一時走運又怎麼樣？
不要隨便說這樣的話
知道了...抱歉
開什麼玩笑
你知道我為了你做出了多大的犧牲嗎？
接下來該輪到你來照顧我了
我會要你用一生來報答的
在弘子小姐的包包裡找到備用車鑰匙
就借用了一下
我可是很明白的
弘子今後準備要靠我吃下半輩子了
我的一生怎麼可以被她毀了呢
無論如何我也要捍衛自己的自由
對了毛利先生
你還真是會瞎編
居然僥倖識破了我的計謀
高岡先生
地上有一盆向日葵的盆栽對吧
你看到後有什麼感覺嗎？
雖然我不知道福島是什麼樣的
但是這裡卻是晴空萬里
這又怎麼樣？
這間房間窗戶是面朝南的
而且窗簾又是被撕碎了的
根本不會有遮住光線的東西
如果這一盆盆栽它是在十一點到一點鐘
這段死亡推斷時間內倒下的話
直到木塚先生發現弘子小姐的下午五點為止
向日葵應當充分沐浴在陽光當中
太陽對於向日葵來說是綻放的能量
花理所當然是...
不過它...
花卻是朝下面
如剛才所述來說
盆栽倒下的時間應該更靠晚一點
也許就是當發現屍體的前一刻
我也因此重新思考了各種情況
原來如此這樣我知道了
但是毛利先生
你還說錯了一個地方
當我佈置完一切準備離開的時候
這盆向日葵
不知是因為什麼原因，也許土重心偏移了吧
我連它碰都沒去碰過
好說啦，那傢伙好像是這麼說的
我覺得你是為了告訴大家真相才掉下來的
對呀！
是為了幫弘子小姐報仇吧
大叔有客人來嗎？
我是這麼認為的啦
你認為咧？
在對著向日葵說話啊
這就很怪了啊
別處沒有光線的話
看來附近只有這一棟房子了
這樣的深山裡有這麼一棟的房子
大哥大姊們是誰？
來這裡有什麼事嗎？
會是誰...
為什麼在這種時候把這個人給...
用什麼利刃幹的？
深山裡面用利刃...難道會...
下一集柯南
山妖婆婆的利刃（前編）
下集柯南提示
厚刃尖菜刀
下次是和山妖婆婆的難案子了
山先生要登場了
就是那個菜鳥刑警啊？