夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是鬼婆婆故事
在住著山姥姥傳說的深山迷路的偵探團
今晚有什麼事會發生呢？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
開到另一個死路了
又是這樣？
第十七次了咧
這附近的道路很難分辨
地圖上有很多沒有標出來的岔路或是死路
所以你說要避開塞車要繞道的時候
我才叫博士你不要作這個決定咩
堵塞和高溫會讓引擎出毛病的主因
本來我想就算迷路的話
還可以用手機的導航功能就找得到路
但是沒有想到這附近沒辦法收到訊號吧
怎麼不用車用的導航系統呢？
有車用導航系統的話還會提示道路方向呢
我的肚子餓了...
我發明的車用導航系統還沒研究好
如果做好的話那可厲害了
有很多強大又好用的功能咧
如果做好的話...
總而言之先走了吧
如果一直開的話也許能到有訊號的地方
搞不好能遇到別人或是車子
也對啦
真討厭...有夠倒霉的
糟糕啦
已經徹底爆胎了
你車上有備胎嗎？
輪胎是才剛剛新換上去的
沒想到居然會爆胎
而且行李很多若不把備胎拿出來就裝不下了
真是...太陽都已經下山了
這裡是哪裡也不知道
難不成要在這裡露營嗎？
咦什麼，這有什麼差別嗎？
反正原本就預定是來露營的
裝備都準備的很齊全啊
可是...
覺得這座山有點陰森
好像會有妖怪出現呢...
像故事裡常出現的吃人的母夜叉或山姥姥什麼的
山姥姥？
夠了夠了...
那只是故事嘛，現實中是不可能有那種妖怪的啦
不過給人那種感覺的屋子
那裡就有一棟哦
難不成那就是...
山姥姥的家？
亂講！
豬頭...這怎麼可能嘛
對了，那棟房子還挺大的
去拜託人家看看能不能讓我們睡一晚吧？
住在那裡面？
不過真奇怪啊
既然別處沒有燈火，可見這帶只有那一戶人家了
在這種深山裡只有那麼大的一棟房子
對啊
簡直好像在對我們招手一樣
說...過來吧過來吧...
總而言之
你們要在這裡睡還是去那戶人家借住，就決定一下吧
怎麼辦？
我好害怕哦...
但是留在這裡的話也很危險的
就去那吧
那個山姥姥的房子
我就算拼了命也會保護灰原和步美的
謝謝你哦
那...你願意代替我被吃掉的囉？
這個就有點...
而且那山姥姥會覺得元太一身肉肉的會比較香比較好吃吧
你看起來還不是很適合熬高湯？
蠢斃了...
大家把自己的行李來這裡帶走哦
好
山姥姥的利刃（前編）
真是間氣派的茅草頂房屋呢
感覺不太像山姥姥的家了嘛...
走吧
山姥姥應該都是住在又破又小的房子裡
對對！
手上還拿著菜刀對不對？
那種又厚又大的菜刀吧
你們說的...是這樣的菜刀嗎？
出現啦！
山姥姥！
老奶奶您是屋主嗎？
我就是
能不能讓我們借宿一晚呢？
我們的車子輪胎爆掉了
爆胎？在這種地方嗎？
發生的很突然真是不好意思
我們在去露營的路上剛好迷路了
不知該怎麼辦的時候正好看到您的房子
什麼嘛...
那就要早點說啊
這把菜刀要作什麼？
我在那邊小房子裡切醬菜的時候聽到你們的聲音
還在想這樣的深山裡幹麻往我這裡來
之後聽到你們在說山姥姥的事情
這裡附近除了您的房子外都沒有什麼燈火
這附近就只有我這一間房子
以前住在這裡的人都跑到城裡去找事情作了
總之我沒什麼好招待你們的
不介意的話就進屋吧
實在太感謝您了
除了您之外還有其他人住在這裡嗎？
沒，就只有我一個
可是...這裡還有一雙拖鞋放在外面耶
那是我十年前為了成為廚師而離開家的
孫子祥太他的那雙拖鞋
從那之後就一直把它放那沒動過
想穿的話就穿吧
拖鞋的話那邊的鞋櫃裡還有很多
我並不是指這個意思的啦
來，步美和灰原的
柯南你的也有哦！
３Ｑ
哦咧？這個人是誰呢？
這...
他就是那個祥太
這十年來一點消息也沒有也沒有露過面的不肖孫子
現在似乎成為了有名的廚師
每個月都會寄不少錢回來
這種不肖孫子寄來的錢我一毛都不屑去用
是金魚耶！
這也是我孫子的
留下這麼麻煩的東西就走了
但是這些金魚體型還真大
畢竟都活了十多年了啊
是要養來吃的嗎？
整天就知道吃，你和山姥姥不也沒兩樣嗎？
對吧柯南？
怎麼了嗎圓谷同學？
剛才...有人從這個門縫往裡面看
怪了...沒有什麼訪客要來啊
你...等等啊柯南
你們幾位是？來這裡有事嗎？
小弟弟，這家的主人在嗎？
在裡面
可以...幫我找來嗎？
找我有什麼事嗎？
這...有點不好意思
我們幾個原本來這座山裡作森林浴的
結果卻迷了路，車子連油也沒有了
方便的話
能讓我們借住一宿嗎？
我們幾個並不是什麼壞人啦
我叫香原風雅
我叫作大庭茜
我叫作安達賴人
在東京作公關的工作
我就是他的客人
只是借住一晚明早就走了啦
今晚就借你們住吧
實在太謝謝了
但是，以後可別再到這裡來了
不太歡迎吧...
好像心情不太好啦
什麼嘛！
這種破地方就算求我住我還不願意咧！
你們也不要呆在那
到那邊去坐
再惹她生氣就麻煩了
吼...都是風雅迷了路才會這樣子
對不起嘛小姐大人...
總而言之快點進去吧
男公關？
原來你們兩個是男公關啊
我現在是店裡第二把交椅
賴人可是紅牌哦！
都多虧那位大小姐的捧場呢
快看快看...
金魚耶金魚！
超可愛對吧？
好多條啊
這是玉鯖耶
玉鯖那是？
就是有琉金的體型，尾鰭又像鯖魚一樣的這條
十二條金魚中就屬牠的品種最稀有了
好厲害！
風雅你懂得真多呢
因為我以前曾經養過
又在賣弄學問了
那我來介紹礦石吧
右邊透明的是石英
中間那個有斑點的是雲母
然後左邊前面的閃著黑色光的...
是繩文時代經常被使用的黑曜石
好厲害！好厲害！
你們兩都是大天才！
什麼天才啊，應該是說知識豐富博學才是吧
天才唷...
裝成一副無辜樣讓男人自以為了不起希望聽她拍馬屁
她是屬於那一種...把男人慣壞的類型
這個是真的嗎？
當然是真的囉！
那個...不好意思
如果方便的話能不能借你這作個飯呢？
借我這作飯？
其實本來想在露營地和孩子們一起野炊的
還帶了咖喱飯的材料來
我肚子好餓了啦
因為還蠻簡單的所以我想自己來做
大老遠到了我這裡來
既然材料都齊了
咖喱飯什麼的還是我來做好了
那怎麼好意思呢
步美來幫忙！
小孩子就不用插手了，坐著等
好
小姐我從來沒做飯過咧
咖喱飯我一個人就可以做的啦
以前一直做給孫子吃
材料在哪裡？
在那個大手提袋裡
好大的一個提袋啊...
我還以為帶了什麼過來呢
老奶奶做的咖喱飯還真好吃呢！
元太你只要是能吃的東西都覺得好吃吧
想再吃一碗
對啊
孩子們就睡到走廊盡頭右邊的房間裡去
好！
真不好意思了
男士就去那邊盡頭的左側房間
妳就睡這個間房
我和他們兩個睡一間就可以
孤男寡女共處一室成何體統！
都什麼年代了...
還沒結婚的女人怎麼可以和男人同睡一間房呢
孤男寡女是什麼啊？
我們才七歲那睡在同個房間會不會有問題？
還有我也沒結婚呢...
這是什麼聲音啊？
聲音是從這裡傳出來...
這裡好像是廚房吧...
是怎樣了光彥？
還不到四點呢
大家快...快點逃！
快一點！
逃出這裡...
再不走...就會被殺掉的...
那什麼聲音？
像是那位小姐吧
是從外面傳來的聲音
大小姐！
怎麼了 ？
茜小姐！
那是什麼聲音？
怎麼了？
茜小姐！
去報警和救護車，快點去！
知..道了
茜小姐...
賴人先生...
風雅...
總而言之先把她抬進去吧
哦...這也好...
不行了
她頸部的動脈被利刃割破了
已失血過多
已經沒救了
喂小鬼！你不要亂講話！
風雅
怎麼...
你說的利刃是...
一般來說應該是刀之類的吧
刀片啦菜刀之類的
是誰...又為什麼選這個時間點？
用了什麼樣的刀呢
在這個深山裡
在深山裡...還有刀...難...難道是...
山姥姥...
警察和救護車大約一小時後到達
怎麼了你光彥？
沒...沒事
你們該不會還把我當成是山姥姥吧？
老太太，能不能借用一下洗手間？
那就去吧
我想快洗掉這些手裡沾上的血
洗手間在水族箱旁邊的屏風出去後
在樓梯那右轉在走廊盡頭那裡
就是，在廚房的前面啦
廚...廚房那裡
綜合一下各位的說法就是...
今天凌晨三點五十八分左右
突然聽到房子外面有女性的尖叫聲就出去一看
然後發現這位女性的頸部被割開了對吧？
這個...被害人的姓名是二十五歲的大庭茜
是金融公司經理的千金啊？
就是這樣子
然後呢根據供詞...
當大家趕到現場時已經有一個人在她身旁了
那位就是我
你就是兇手嗎？
不是
我聽到她的慘叫聲之後
正好因為要上廁所就到一樓來
所以才會比其他樓上的人早一步趕到現場
當時你有沒有發現什麼可疑人物的身影？
沒有，因為那個時候...天色還不是很亮
而且我耽心的是她的生命安全
忘了問你的名字是什麼？
我叫作...安達賴人
安達賴人先生？
那...旁邊這一位呢？
我叫香原風雅
香原風雅先生啊...
我記得這房子主人姓山田啊？
是田中啦！
我們是姓田中
我就是報警的田中伊和江
不好意思，原來是我記錯了
報案人的名字我可是清清楚楚寫在不知道哪裡...
他到底行不行啊...
另外我很想知道為什麼你們兩位會在田中太太的家裡呢
還有你們和被害人之間有什麼關係呢？
她是我和風雅在一起上班的客人
我們只是開車載想作森林浴的小茜大小姐到這山上來的
男公關而已
男公關...
昨天開車迷了路
車子又也沒有油了
於是昨晚就在這位田中太太這借住了一個晚上
田中太太你其他的家人呢？
我沒家人
自從十年前我孫子離家之後
就只剩我一人獨居了
你們幾個照往例該不會又是...
我們和大哥哥們一樣啦
去露營的半路上迷了路而且車子又爆了胎
就拜託老奶奶借住一晚
只比他們早到這裡一步
這就表示...你們果然又被牽扯進這次事件之中囉？
應該是這樣的吧...
他們沒油了，你們爆胎了
那個...你叫柯南吧？
老實說...你要不要到廟裡請人驅邪啊？
你絕對是被什麼不乾淨的東西給附身了...
對了那...請問關於兇手的線索有嗎？
這個是嘛...
犯案當時雖然正好下著雨
可是屋子四周卻只在門口發現足跡
也沒找到凶器
再加上又沒人目擊到任何可疑人物
所以兇手和凶器應該都還在這屋子裡頭
等等...難道說你是在懷疑我們嗎？
這也沒辦法...
畢竟是我們把她帶到這裡來的
怎麼...
那當然我也不是只懷疑你們兩個啦
屋子裡在場的每一位都會接受我仔細的偵訊
首先是第一個發現人安達賴人先生
這個名字只是在店裡面用的
開什麼玩笑啊！
無憑無據就把我們要當成兇手一樣！
我又還沒說要把你們兩個當作兇手來問啦...
風雅
在你們找到證據和凶器之前
我是一句話都不會講的！
隨你的便啦
可是你的態度可是會給我留下不好的印象哦
小刀、鋸子、柴刀和菜刀兩把
阿...阿笠先生
你們怎麼隨身帶著這麼多的凶器啊？
你這不是廢話嗎？我們是來露營的嘛
你們兩個真的什麼也沒有帶嗎？
而且剛才也已經搜了身
再來就是屬於這戶人家所有的是
三把菜刀、鋤頭、鐮刀、斧頭和剪刀
真的全都在這裡？
其餘就只剩下我孫子收在儲藏室裡的工具箱了
不過那些可能早就生鏽了
妳...妳在騙人！
你剛說什麼？
我...我今天早上有看到
從廁所出來回房間的時候
我聽到了一種很奇怪的聲音
是從廚房傳出來的
就偷偷看了一眼
這...這個老奶奶她
在...
在那...磨著另一把刀！
在磨一把紅柄的厚菜刀
披頭散髮地表情就像...像個厲鬼一樣！
但...但是我確實親眼看到了
大概是他一直在腦子裡想著什麼山姥姥的
因為嚇到自己才看到了幻覺的吧
工匠的署名下還刻上了名字
祥太？
昨天晚上魚缸的水還到這條水垢這裡，現在少了那麼多
原來...
難怪兇手會去偷鐵槌
下一集柯南
山姥姥的利刃（後編）
下集柯南提示
金魚的魚缸
深山裡的山姥姥事件山村刑警登場破案的高潮
怎麼都是山咧