夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是個名廚
群馬縣警署山村刑警
跨過雲裡霧裡的推理
解開消失的凶器之謎
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
正逢放暑假
博士帶我們到野外露營
不料...車在半路上出了問題
這個時候深山裡只住老奶奶一個人的大房子
讓我們在那借住一晚
接著出現一樣迷路的年輕男女三個人也住了進來
當天夜裡，去上廁所的光彥在看了廚房裡頭之後
那三人中的一位
大庭茜小姐不知被誰殺害了
這...這個老奶奶她
在那...磨著另一把刀！
在磨一把紅柄的厚菜刀
披頭散髮地表情就像...像個厲鬼一樣！
山姥姥的利刃（後編）
你是說...還有一把？
千真萬確
接...接著就？
有著紅柄的厚菜刀不在這裡對吧？
對
那是怎樣的情形？
說什麼？
我不知道什麼紅柄的菜刀啊
大概是他一直在腦子裡想著什麼山姥姥的
因為嚇到自己才看到了幻覺的吧
但是我確實親眼看到了
總而言之，警方接下來會徹底搜查這棟屋子
請大家暫時到最裡邊的房間等候
那個...吉田同學快走吧
啊咧...真是怪了
怎了嗎？
我帶來固定帳篷打樁的鐵槌不見了耶
打樁鐵槌？
這個背包...一直放在走廊上對吧？
那...會不會兇手拿走了？
笨蛋哦
鐵槌又沒辦法割傷人的脖子
說得有理
我咧...去問警察有沒有看過
步美也去
鐵槌是在這附近的樹林裡找到的
還蠻新的一把
真的？
那最好也仔細檢查一下
說不定兇手曾用過它
可是鐵槌畢竟不算是刀刃
有什麼不對嗎？
那...上面的盒子查過了嗎？
這個...這些本來打算要...
小朋友！
這個...不是把菜刀嗎？
紅柄的菜刀
光彥看到的應該是這把吧
看上去保養的非常好連一點缺口都沒有
工匠的署名下還刻上了名字
祥太？
祥太這名字...好像是老奶奶的孫子
沒有反應？
你說測不出魯米諾反應嗎？
不論是這戶人家的刀具
連你們帶來的露營用具也是
當然就連那把紅柄的菜刀上也沒有半點血跡
枉費你還特地找了出來...真是殘念咧...
原來如此
果然如我所料
對了你們幾個，有沒有玩泥巴？
玩什麼泥巴？
這間屋裡發現了很多鞋底沾著泥巴的人踩出的腳印
泥...巴腳印是怎樣？
隨便移動被害人的屍體啊
沾著泥巴鞋到處走動啦
真是...有夠傷腦筋耶...
等等哦...
若說沾著泥巴的腳在那時候
知道了
老奶奶是打著赤腳
風雅的也是
我也是赤腳就跑出去的
那個賴人...
賴人先生
風雅
鞋子穿得好好的
喂妳這小鬼？
在做什麼事情？
因為啊...金魚牠們口渴好可憐哦！
看啊...
昨天晚上水族箱的水還到這條水垢這裡，現在少了那麼多
這表示金魚太熱就喝掉了很多水吧
對了！
怪不得兇手要用鐵槌
所以我才想幫牠們加自來水
不可以哦步美
加入那種沒有濾掉石灰質的自來水
反而對金魚有害
而且呢
金魚都那樣辛苦的在監視
怎麼能潑牠們冷水呢？
在監視？
那個監視自古相傳的兇器...所在之處
根據調查的結果報告
這間屋人家以及大家所持有的刀具上都沒魯米諾反應
也就是說完全沒有發現沾有血液的痕跡
再來是脖子的頸動脈被利刃割斷
大家趕到發出慘叫聲的大庭茜小姐的邊上之後
就沒人再離開過這棟屋子來看
可見凶器不可能被攜出屋外
你們都是清白的
所以就這個樣子
那麼，我們也不用接受偵訊囉？
不，還是要聽取各位的證詞
作為日後辦案的參考
或連得勞駕各位改天來警局一趟
要作證人的話就沒問題
那個...
菜刀是怎麼樣？
你說那個...柯南找到了放在木盒子裡的菜刀
至於為何要隱瞞那把菜刀的事
稍後我會在局裡向妳問個清楚
我只不過是忘記了而已
看我都一把年紀了
可是啊...兇手是怎麼跑掉的
除了門口以外
屋子周圍並沒有留下可疑的腳印啊
關於這一點咧
警方猜測一定兇手使用了某種技倆吧
不對不對
沒有留下腳印是理所當然的
那是因為兇手和凶器都還在這間屋裡
什麼？
我說...要借我來說話前也先跟我說一聲咩
害我嚇我一跳
歹勢
那個...請恕我直言
我們警察可是仔仔細細查了個遍什麼都沒發現
您倒是說說凶器在屋裡哪個地方呢？
並不是一無所獲
而是搜查仍有遺漏
是因為那個凶器是啊...兇手將這屋子裡面
原本就有的某種東西形狀改變了一下就成利刃而已
外觀上根本看不出是個凶器
改...改變了形狀？
這屋裡的東西嗎？
煩請稍等一下下
既然是利用這屋裡原本就有的東西
表示兇手對這個屋子非常熟悉
果...果真是住在這個屋子裡的那個老奶奶嗎？
不是不是
他們當中還有一個人也曾經在這個家裡住了將近二十年哦
他們幾個當中？
沒錯吧？
老奶奶的孫子
香原風雅先生
風雅？真的嗎？
才不是
說到這個當時被問到這裡的洗手間方向的時候
你回答得挺快的嘛
我還記得的啊
因為才用過呀
那...你為什麼會那樣說呢？
怎樣的話？
就是...你們剛到這時候說過的話不記得嗎？
小弟弟，這家的主人在嗎？
會那樣問表示你知道我並不屬於這家的人吧？
那...那是因為...
真是如此？
老實說是受她孫子所託的啦
他要我過來看看許久不見的奶奶身子是否還硬朗
我是聽他這麼說...他奶奶是一個人住
那又為什麼會知道金魚的事呢？
金...金魚？
大哥哥不是說...
十二條金魚中就屬這條玉鯖的品種最稀有了
我不是有說了嗎...
以前我有養過金魚的嘛
金魚的品種一看就知道了
不，並不是指品種
是指數量
呃...數量？
再怎麼對金魚瞭如指掌
也不可能望一眼就知道水族箱裡游來游去的魚有十二條
除非曾經是牠們的主人才會知道吧？
原來如此
的確是這樣沒錯
不...不是這樣
因為我...
難道我們會迷路和車了沒油而到這裡來是...
大概...是為了偷偷探視奶奶的情況故意安排的
自認整形過不會被認出來
原來如此原來如此...
這就是說，你之前極度排斥警方的偵訊
你正是兇手對吧！
不是！不是我幹的！不是我啦！
不對，他只是想隱瞞本名而已
本名？
風雅先生在極力排斥的時候
賴人先生
你是想說些什麼？
那個時候我是想把本名說出來的
「安達賴人」是在店裡才用的名字
是你的藝名嗎？
那...你的名字也是囉？
就這麼回事囉
因為怕去警局偵訊時必需用本名所以才一直反對
風雅先生真正想隱瞞的是
自己就是那位伊和江太太的孫子田中祥太的事實
是說為了隱瞞本名這事
風雅先生並不是兇手嗎？
沒有錯
可是剛才...
不是說兇手巧妙使用了屋內東西來作凶器吧
我是指...即使不熟悉這屋子的環境
但只要了解該物品的性質一樣能拿來當作凶器的東西
只要利用那件物品以及從我這偷走的鐵槌
還要用鐵槌是嗎？
步美妳不是一直在耽心的嗎？
步美我嗎？
一晚上水族箱裡的水少了那麼多以為讓金魚給喝了
然而其實不是那樣的
是因為水族箱裡的某個東西被拿出來了對吧？
所以那樣東西到底是什麼玩意？
那就是在遠古的繩文時代
常常被拿來作武器的...
黑曜石這個東西
黑...黑曜石你確定嗎？
正是，只要把那東西敲碎其碎片會裂成利刃的形狀
犯人就是用這東西割開了茜小姐的頸部
神奇！居然用黑曜石當作利刃
接著說...
石頭的碎片是用我的鐵槌敲出來的
地點則是在警方找到鐵槌丟落的樹林中
這樣才能避免大家聽到敲碎石頭的聲音
我猜大概是趁深夜還沒下雨前作好凶器的
因此才沒有留下任何腳印
原來如此
所以呢作出那個凶器的...殺人犯是誰？
那就是...在看過水族箱裡的石頭後
立刻就辨認出其是黑曜石的
安達賴人先生
肯定是你下的毒手！
請你先等一下好不好！
不過是比較了解石頭怎能說我是兇手？
知道那是黑曜石的人還有...老奶奶啊
還有風雅他也應該知道的吧
為何只懷疑到我頭上？
你開始引起我懷疑的地方就是你的...那雙鞋子
鞋子？
我們大家聽到屋外傳來的女性慘叫聲急匆匆趕出去
有誰會想起先穿好鞋子的呢？
若慘叫是從遠處傳來就算了
可是在那種已經看到人就倒在門前
必須盡快趕去的緊急情況下
你居然穿好高筒鞋且鞋帶都綁好
當時情況應該是來不及去穿鞋子
而是急匆匆地上前去了解被害人的情況
柯南、老奶奶和她的孫子都是光著腳
然而你卻認認真真地穿好鞋子
並仔細地繫緊了鞋帶
這表明你知道趕出去也是沒用的
這正說明了當時你人就在場
而且還在那裡殺害了小茜小姐
這樣是弄通了
但是光憑穿不穿鞋子這一點就確定疑犯是不是太...
所以我不是說了...
當然那只是讓我注意到賴人先生的契機
契機嗎？
關鍵在於那把鐵槌
鐵槌這個嘛...但是還沒查出上面有誰的指紋
製造凶器的時候
如果是老奶奶和她孫子要敲碎黑曜石的話
應該會使用放在儲藏室裡工具箱裡頭的東西
即便是放在走廊上的話
在大家隨時可能醒來的狀況下
是不可能冒險從我的行李中將鐵槌拿走的
原來如此
聽起來真有道理耶
就像你所說的那樣
假使很簡單就把同行的被害人設計加以殺害的話
必然昨夜裡發生了什麼事情促使兇手動了殺機
於是就在清晨
你找了個什麼理由將小茜小姐相約到門口
由於沒有聽到爭吵或者其它的聲音
表示是小茜小姐自願跟你出來的
你們兩個壓低了腳步來到門口
穿上了各自的鞋子
正要出去的時候意外就發生了
意外是指什麼？
我想恐怕是一直安靜不語的小茜小姐
因為發現外面下雨而不願出去
或者是光彥匆忙跑上樓時的腳步聲
使他誤以為事態有變
你為什麼那麼確定？
如果不是那樣的話門口就不會鬧出人命了
在那裡動手殺人完全是出於意料之外
那時心理焦急下定決心動手
於是強拉小茜小姐一起到外頭
用藏著很久的凶器割破喉嚨將其殺害
再來接著你將她的屍體棄置地上
然後匆忙跑回門口那裡
打開門之後又跑回屍體那邊
抱起倒在地上的小茜小姐
是不是為了裝出聽到慘叫聲後匆忙趕到現場的假象
也就是做現場偽裝囉
衣服和身上的血跡是藏不住的
這個...那...
關鍵的凶器在哪裡？
如果還沒找的話
我想應該就在水族箱裡了
在你借口去洗手間清理她留在你身上的血跡的時候
曾經靠近水族箱吧
大概是在那個時候丟進去的
因為時間過於倉促導致無法滅跡
換句話說那凶器上應該還有...小茜小姐的血跡和你的指紋
既然你是這樣講的啦
他有說錯嗎？
我覺得很抱歉，對不起水族箱裡的金魚
金魚？
難道不是嗎？
為了殺死那種女人
牠們居住環境都被我破壞了
可是為何？
她是替你捧場的重要客人吧？
這個男公關...我預定最近要辭掉了
因為我父母向她家公司借的債務這陣子渴望就要還清了
誰知道...那女人昨晚卻...
那筆債款啊
已經增加到原先的三倍了哦
我向你父母推薦了一支很有潛力的股票就砸了錢上去
現在他們恐怕嚇得臉色發白了吧...
因為那支股票公司的負責人遭到逮捕使股價大跌
不過我倒是該好好感激老天爺
因為這一來，賴人你將一輩子作為我的僕人了嘛
就這樣我才想殺了那個女的
當初為了還清債務才不得已下海去當男公關
做得真的好累啊
原本我就是比較傳統的人
根本不適合這種費盡心思伺候女人的工作
但沒想到連我使用的凶器也都原始得如同古代先民
剩下就麻煩你了
那這把紅柄的菜刀是要？
讓我來放到原來的地方吧
那個...不好意思
可以我看一下下嗎？
那先交給你
謝謝
這個是...
這位小哥
若你認識我孫子能不能替我轉告他
請他不要為我身體耽心
自己的身體會顧好
只好照顧好自己，好好保重身體
我會的...
不過相對的...
這一把菜刀...我能夠帶走嗎？
我想要是把刀交給他，他一定會很高興的
好，就交給你吧
那位老奶奶知道他就是自己的孫子啊？
應該吧
所以她才把那把菜刀藏起來
為的就是將它作為禮物
獎勵身為名廚出人頭地歸來的孫子
每天都要認真磨上數遍的珍貴菜刀
可是老奶奶磨刀的表情真的像厲鬼好可怖
就像般若面具一樣
雖然顯得可怕，但也流露出一種哀傷吧
我想她一定是強忍住痛苦的心情
拼命在磨那把刀的
為了那個外貌和志向都改變的孫子
將孫子或許回心轉意的希望寄託在刀鋒的光芒上
希望他找回原來的自我
山姥姥之利刃的光芒就是
老奶奶期盼孫子而落下的傷感淚珠光芒
在一個月之後
我和小蘭去一間餐廳裡
看到了一位年輕的廚師遭到了訓斥
真慢啊田中！
魚還沒切好嗎？
真..真對不起
看起來像似曾相識的年輕廚師在努力地處理著魚
他手上緊握的是一把紅柄的菜刀
我想再不久...
柯南...柯南
你怎麼這麼慢啊柯南
還沒想好點什麼嗎？
還真像般若啊...
冒牌警察？
他應該還有和其他人照過面吧？
我們分頭去找
你們幾個...
無論如何，一定要親手抓住他
不...那個人難不成是...
這樣子太亂來
太危險了！
是那個！
來吧！
下一集柯南
消失的巡警先生
下集柯南提示
末班電車
部長末班電車快要沒了
這有什麼？再來瓶汽水
搖一下...