夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是拉麵店老闆
曾經擁有的如今卻不在了
消失的巡警那超乎常理的真相是如何
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
一個心情不錯的星期天早上
搞什麼嘛等好久慢死了...
元太
喂快點呀快點呀！
元太啊
什麼事啊？
急著要跟我們說什麼新奇的事？
昨晚的星期六節目你們看了嗎？
你說《狂奔！一百名警察大搜查》嗎？
對！就那個
是有看過了
有什麼問題嗎？
我一看就發現咧
那節目是在這個米花公園拍的對吧？
就這個哦...這誰都知道的事嘛...
步美當時看了也知道啦
這樣哦...
案件是在公園發生的
那個主角還狂喊我老早以前就聽過的這句老掉牙的台詞
剛好就在那個附近
當時背景裡拍到的花還是花蕾
大概是半個月前拍的吧
元太你該不會想說很新奇的事就是這件吧？
就是啦...
我還以為只有我注意到了是在這裡拍的啦
不過那個節目也真夠無聊的
的確如此
唯一還算有點意思的就是一群制服的警察
在巷子裡衝出來包圍的那一幕
拜託不要再講那個節目好嗎...
大姊姊
步美妹妹妳好啊
妳也好
她是秋本靖代小姐
剛剛搬到三街這一帶
以前住在我家旁邊的公寓裡
大姊姊買東西嗎？
這個？
從老家寄來的一些名產，想順便送一些給巡警們
巡警先生？
雖然不知道他的名字
執勤認真正直的好人
滿臉的鬍子
有留鬍子？
想見見這一個人呢...
是吧柯南？
沒有這樣的巡警嗎？
有鬍子還戴眼鏡的...
這間派出所不用問
連米花警局裡也沒這樣的警察
可是我在他巡邏的時候碰到好幾次了
這裡就是真的沒有耶...
怎麼會這樣？
不太對
到底那是誰？
的確是...
根據規定穿制服的警察是不許留鬍子的
也就是說他是...冒牌的警察
消失的巡警先生
敗給你了...
不要老是這樣把我找出來啦...
但是因為高木警官你比較可靠
冒牌警察對你們來說可是大案子哦
冒...冒牌警察？
不是警察卻假扮成警察的樣子
這在身份欺騙罪之中是最嚴重的罪行
秋本小姐好幾次見過那個男的是嗎？
對
因為工作的關係這星期都在加班
到昨天之前每天都是坐末班電車回家
第一次見到那個巡警是在加班的第一天
星期一的深夜
坐末班電車回來
正往我住的三街那帶走回去的時候
一個落單的女子在夜裡走動是很危險的
請自己要多加小心囉
隔天和再過一天...
反正在這一周每天晚下班回來都會見到那個巡警
幾天前還護送了一對老年夫婦
晚上比較危險，還是留在家裡比較安全
沒辦法她突然說想喝汽水
明明是你說想吃布丁吧
晚安啊...
工作辛苦了
昨晚是扶著一個爛醉的人
別睡著了你家在哪？
坐計程車回家吧...
我沒事我回得去啦
你這叫沒事？還是起來吧
一直都不得閒啊？
沒什麼，這是我的職責嘛
路上請小心
聽起來覺得是好人咩
也難怪會相信他是真警察
但是...那個人到底為什麼要假扮成巡警呢？
什麼目的嘛...
自己裝成警察的樣子
一定是想幹什麼壞事吧？
作壞事的話...
會是什麼事我就不知了
是，是這裡...
您是前幾天家裡遭小偷...
對，犯人沒落網
從作案手法應該是這周發生的連續闖空門的犯人幹的
連續闖空門案啊？
那...還有其他人也見過那個警察對吧？
老夫婦和爛醉的男子啦...
對哦！
去問問那些人搞不好能有些線索
秋本小姐
還記得那些人是誰嗎？
昨晚那個爛醉的人不認識
不過那對老年夫婦
在鐵龍那店裡見過幾次
鐵...鐵龍？
冒牌警察？
好像很脾氣不太好
而且是非常非常...
我沒有在生氣啊
這位老闆雖看起來不太友善
但是做的拉麵很好吃哦
所以我經常來吃
你們看這個
真的呢！
就是這個讓食物變好吃的吧
不要隨便亂動別人的東西啊！
討厭啦
真是的元太，濺到我這來了
有濺出來嗎？
沒吃拉麵但身上搞得有拉麵的味道了啦
元太呀...
又不是故意弄的嘛
我們在找點關於那個冒牌警察的線索
常常在這裡見到的那對老年夫婦
你有印象吧
高柳先生...
好像是住在...
就是那對夫婦
冒牌警察？
是不是弄錯了啊？
真的是一個親切善良的巡警
是這樣啊...
口碑很好嘛
再這麼問下去也浪費時間
那男的到底何方神聖嘛...
高木警官
剛剛接到報警
昨晚夜裡二街某民宅發生闖空門案
剛才你說過這一帶不斷發生闖空門案對吧
對，冒牌警察的身份已經搞清楚了
邊假裝在巡邏
邊物色著可以潛入的房屋
就是這傢伙作的案
這麼說來...
是小偷？
不能否定有這種可能性
一定是搞錯了
我不認為那人會做那種壞事
那你說他好端端的假扮警察幹嗎？
靜下來新井
一定錯了
我想闖空門的犯人另有其人
總之嘛我先去現場看看
失陪了
一個心地這麼好的巡警
大姊姊
這很難說呢，人類這種生物
你們找冒牌警察加油吧！
灰原那妳呢？
就略過我了吧
原來冒牌警察是小偷啊
實在是無法把犯人和秋本靖代小姐描述的人連在一起啊
就是啊
總而言之先去找見過他的人
只有去收集一些情報了
還有一事就是找到那個人是從哪弄來警察制服的
就是啊...那也是難以想像的
要是被偷的話應該會掀起風波才是
要弄來真的制服可能很難
但要是用拍電視用的戲服呢？
拍戲的衣服？
那麼就是...
是什麼？
昨晚播出的兩小時電視劇
狂奔一百名警察大搜查吧？
在拍攝時候準備的一百套戲服裡面有沒有一套...
一方面在等著電視台的消息
另一方面我們在收集著
大鬍子戴眼鏡警察的目擊情報
結果就是...
那個冒牌警察初次出現是在一周前
似乎是上周星期一開始的
上周星期一是那個靖代小姐開始加班的那一天
的確是...
沒有一個人在大白天見過那個冒牌警察
總是在夜裡很晚才出現
大概是在末班電車到達米花站前後
這個又代表了？
目擊到的地方是...
從站前開始的一戶
接下來是二街的五戶
然後是三街的三戶
按照這樣走的話
就是住在三街區的秋本靖代小姐回家的路線
真的耶！
也就是說冒牌警察開始出現的時機也好時段或地點
和秋本靖代小姐的加班有關
對
而且她自己也說過
反正在這一周每天晚下班回來都會見到那個巡警
每晚都碰到所以說是偶然的話...
冒牌警察故意在靖代小姐面前出現嗎？
為了什麼就不清楚了
可是仔細一想想
大鬍子戴眼鏡一事也就明白了
對啊是變裝
秋本靖代小姐可能認識冒牌警察的樣子
冒牌警察是大姊姊知道的人嗎？
那麼會是誰咧？
我怎麼會知道咩...
以為你知道了
哎呀討厭，又是你啦元太
濺到了嗎？
啊咧手帕呢？
會掉在哪了嗎？
可能在那家拉麵店
若一個人去我不太敢
我們都一起過去，對吧柯南？
應該不會回家了吧
對
日賣電視台啊？
那...怎麼樣了？
好像才剛剛離開
可能是回家吃飯了吧
聽說就住在米花公園那附近一帶
那如何？繼續等？
在這！
歹勢...
那很謝謝您打來
電視台再查了一次戲服，數量上是少了一套
果然是在拍戲的時候從米花公園那一幕弄到手的
大概吧
是半個月前的星期天
是在半個月前的星期天拍的嗎？
對方這麼說的，怎了？
那就是上個月的第三個星期天吧？
正好這家店公休的那天
剛剛你有說這個大哥哥住在米花公園附近吧
也許他在公休那天有去看拍戲
一定會的啦！
就在自已家附近有這麼大排場的戲在拍
要是有意要拿的話就伺機等候去偷戲服
或者冒牌警察是靖代小姐一直就身邊認識的熟人
柯南這難道是...
冒牌警察那個人是...
是這樣的嗎？
可是為什麼要這樣...
柯南
說不定是...
所以...挑這張照片的是那位店長啊？
他說要登的話就登這張好了
這位大姊姊拍得真好看啊
是不是那位大哥哥因為喜歡這位大姊姊才挑這張的呢？
原來如此
沒想到居然會是她啊
那位店長名叫小田原鐵二
是我高中時候的同班同學
採訪結束後我們一起喝酒時...
原來你有心上人啦？
但只是單戀而已
怎麼會...
誰叫我天生長得兇
別傻了，都是你自己要這樣去想啦
無所謂，只要能默默地保護她就滿足了
何必嘛...
接著他什麼都沒說感覺有點懮愁我就沒有再聊什麼了
其實這傢伙是個心腸比誰都還好的一個人
只是臉比較兇
你們指鐵龍的店嗎？
我常到那店了算有一點熟
這個月底居然要加一個星期的班
有夠頭大的...
每天下班回家路上叫人提心吊膽
記得應該是半個月前的事了吧
沒想到那個人給他放在心上了
出了什麼事嗎？
大姊姊你每晚碰到的冒牌巡警
我可以確定並不是小偷假扮的
有下落了嗎？
一切還只是由證據推論出來
接下來我們要去找當事人問問
知道一直喜歡的女生要加班一個星期並很晚回家
那個人就放在心裡耽心起來
他在想自己要盡其所能在對方回家的路上護送一程
可一想到自己天生長得一臉兇樣
如果就這麼去一定會被對方誤解所以就作罷
但是就在不久之後
公園裡面出了事情啦！
拍戲演員的警察制服引起了他的注意
於是他就想出了一個...
能堂堂正正保護靖代小姐方法
然後他變裝成巡警出現在靖代小姐的面前
在夜裡走動是很危險的
請自己要多加小心囉
還是沒有回來...
是怎麼回事？
會不會是跑掉了？
不，我想他可能是為了...
報答相信自己不是小偷的靖代小姐
打算親自抓到連續闖空門案的真正兇手
也太亂來了，這很危險的！
大家分頭去找
你們幾個...
看來是沒什麼希望了
畢竟手上沒有一點真正兇手的線索
我沒事我回得去啦
原來是昨天那位...
沒吃拉麵但身上搞得有拉麵的味道了啦
衣服上的味道
這裡也沒找到那個人
腳可真長啊...
你還記得嗎
我是昨天夜裡扶你的警察
昨天？
不好意思，昨天晚上我酒喝得太多了
確實如此，昨天那時候你醉得相當的厲害
但是那只是你穿的衣服上散發出來的味道
並不是從你嘴裡跑出來的
不太懂你在說什麼...
裝出一副醉醺醺的樣子到處亂晃
其實你是在找可以伺機下手作案的房子吧！
站住！
站住！可惡的竊犯！
闖空門竊犯？
站住！
閃開！
看招！
有關連續闖空門竊盜案
請你配合我們調查一下
我知道了
新井，帶走
你是小田原鐵二吧？
對
大姊姊...
你究竟是...哪位...
秋本小姐，這位就是...
叔叔你是為了保護夜路上這位下班晚歸的小姐
並護送對方安全到家才假扮警察的吧？
你怎麼會知道？
這是怎回事？
但是大哥哥
普通老百姓要假扮成警察的話是絕對不可以的
就算你有再正當的理由也是
相信你瞭解了剛才這位柯南小朋友所說的話
你這樣子表達的方式不太對
大姊姊...
由於你因偽造身份和服裝盜竊嫌疑
所以需要暫時拘押
跟我來一趟吧
那個...
我會...到你店吃拉麵的
真的呢...
由於是盜竊初犯
偽造身份也不是為了犯罪
而且呢考慮他破獲闖空門竊犯時將功贖罪所以釋放他
當然啦還是有案底
也算是嚴厲的告戒他一次
好了
我要開動了
都成年人了
這對男女的表達感情還那麼彆扭
妳有什麼資格跟別人來說教的...
妳說什麼啊？
一定要捉到潛入房子裡的犯人
把遺失的東西找回來
這樣說潛入的是除了這棟房子以外的其它地方
時間是...就是剛剛而已
什麼？
博士！
下一集柯南
黑色照片的去向（前編）
下集柯南提示
身上大量地出汗
好多汗啊...怎麼出個不停快要淹死了...
那就淹死吧...