夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是張黑色照片
照著服部平次給的線索
對黑衣組織的大追蹤
照片上的傢伙到底是誰？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
熱斃了...怎麼會這麼熱啊！
是想和我園子大小姐的冰肌玉膚過不去嗎？
就是...八月都快過了還這麼熱
早知如此我也學瑛佑那樣一放學就飛奔回家吹冷氣
啊？放學就回家？
瑛佑哥哥嗎？
對，他最近都是這樣子
一放學就不見人影了
該不會有喜歡的人吧？像附近商店的店員之類...
你是說那個冒失鬼天天跑去看他心儀的對象？
對對！
不...不對
那傢伙恐怕是...
察覺到那個女的住進了某家醫院
才到處展開搜查
水無怜奈
目前仍不省人事
那個黑衣組織的黨羽
黑色照片的去向（前編）
雖然說有FBI探員守在她的身邊
應該沒那麼容易找到是在哪家醫院
本堂瑛佑到底是什麼底細也不知道
電話...
左邊是柯南用的，那右邊就...
是打給工藤新一的
小蘭姊姊，我突然想到有點事要先回家囉
哦...好...
喂...喂喂
哇靠！到底要響幾聲才肯接啊？
真是氣死我了豬頭！
真...歹勢啦服部
我剛才不太方便啦
那麼，有什麼進展了嗎？
嗯，我找了大瀧警官沒執勤的時間幫我調查
當然是沒告訴他原因啦
我們翻遍了近二十年大阪各級學校的畢業記念冊
都沒有找到名叫水無怜奈的學生
在這時候，只好拿出那張十年前神似她的女生照片
我們到通天閣附近向路人打聽
結果大家都只知道她是目前暫時息影的主播
沒半個人見過年輕時候的她
是啊...
不過...她是沒人見過啦
我把你寄給我的本堂瑛佑照片拿給路人看
有意外收獲！
有個在他小時候認識他的人
真...真的嗎？
嗯，有位在通天閣旁邊開什錦燒的大叔說
他小時候常被他爸帶去店裡吃東西
他爸對方是那普通人嗎？
據說是沈默寡言的人
只知道被別人稱為本堂
好像是這麼稱呼的
被別人稱呼？
沒錯，他爸有時好像也會帶工作上的朋友去那裡
但是在幾年之前就突然沒再出現
打聽到他是從事什麼樣的行業嗎？
那就不太了
現在那家的店長說前任店長或許會知道
前任店長似乎和他特別投緣
常常在店裡打烊後兩個人還繼續聊
他們都聊些什麼？
你見過前任店長了吧？
怎麼可能見得到
已經不在這人世了
喂...難道是...跟那些黑衣組織有關嗎？
不啦不啦，是生病去世的
聽說是癌症，加上年紀也大了
那...就是說情報也在這斷了？
不對，好戲才開始呢
那前任店長有個非常寶貝的孫子
聽說對那個孫子可是無話不說，無所不談哦
孫子嗎？
他孫子在大阪念大學期間四年來都待在這
那期間內也常去店裡用餐，所以應該和他爸照過面
那...他孫子現在在哪裡？
聽說在東京經營模型店
我還問到了住址和電話號碼
你去打聽時最好小心一點
本堂瑛佑他老爸似乎不是等閒之輩
喔？
他帶去店裡工作上的朋友幾乎每次都不同
當中有半數是外國人
除此之外，包括他爸在內所有的人
聽說總是像剛出席喪禮似的穿得一身黑！
你說的...都是真的嗎？
對，我還聽說他爸很討厭拍照
所以不知長什麼樣
還有一點，每次去店裡他爸的稱呼也不同
一下叫坪內一下叫石川，本堂只是眾多稱呼之一
原來如此，沈默寡言是由於他行事謹慎
嗯，所以如果前任店長的孫子曾見過他老爸的話...
該不會已經被...
目前他說不定正受到監視了吧
啊？不回來吃晚飯了嗎？
在博士家裡吃？
嗯...知道了
真是柯南這個傢伙
對了爸爸上哪去了？
啊？你要去打探本堂瑛佑的底細？
現在就去？
嗯，馬上就去
正確地說是去見知道本堂瑛佑父親事情的人
可是這樣好嗎？
放心啦，我已經打電話告訴小蘭說今晚在你這住
我不是耽心這個
我是指那個人或許和黑衣組織有關啊！
所以才急著出發嘛
再這麼拖拖拉拉的萬一被聽到...
難保那傢伙不會說要一起跟去
那傢伙？
就是剛去洗澡的...
哎唷？找我嗎？
洗真快...
嗯對，我是受您祖父生前所託
要把一樣東西轉交給一位過去常到他店裡的熟客
雖然我大致猜得到對方是誰但還是想確認一下
畢竟那似乎是非常重要的東西
喔？該不會是那位經常帶兒子去店裡的客人吧？
說...說不定是哦！
請問你知道他的大名及工作地點嗎？
這個...我也只見過他兩三次
不然請教那個人有什麼特徵...我印象中有兩三位
一時之間我也想不起來了耶...
你要不您乾脆來看看他的照片？
咦？有他的照片啊？
我聽說他很討厭拍照的呀
對對！不過是唯一碰巧拍到的
好像是因為當時他的兒子在玩我的相機
那...那張照片，方便我現在過去看嗎？
現...現在要來？
今天是我七點打烊後要去健身房的日子
回家可能都要超過十一點囉...
沒關係啦，我在到府上門前等你
那算了，今天我不去健身房，打烊後馬上回去
這樣方便嗎？
嗯，反正我也很久沒聽人聊起爺爺的事
那我就先謝謝你了！
真是奇怪，已經過約定的八點很久
應該是在這裡沒錯才對...
我下去看一看好了
灰原妳留在車上
那個...記得房間號碼是...
３０２號房吧
我不是叫妳待在車上嗎？
不在家嗎？
真奇怪了...
什麼？
博士！
虧你還能找到這裡來...
老頭子
啊...這個是我店裡賣的模型槍啦
你看，槍口仔細看是堵住的
你就是剛剛打電話來的人吧？
對...
我以為只要是爺爺的朋友
都懂得這套把戲才對啦...
我爺爺是個無可救藥的槍械狂外加推理迷
以前去他家門口等他常會受到這種特別的歡迎呢
啊...對對，是這樣子啦，一時之間給嚇到了啦
原來如此...他就是為了玩這套把戲才遲遲不出現
讓我們急了來按鈴
那個...這兩個孩子是？
是我的孫子啦，他們硬是要跟來，會不方便嗎？
不會...沒差啦
我家裡面很亂，請進
唔哇..還真是有夠亂的
拖鞋扔得到處都是
真抱歉，可以借一下廁所嗎？
好，請用
天還真是熱啊...
因為白天曬到很悶熱
熱氣都積在屋子裡
那個相簿放在最上這層...
奇怪...沒了？
我記得是放在這的...怪了...
濕答答的
是水嗎？
濕掉的面紙
那...電腦裡有那張照片的檔案嗎？
啊？對喔！
我馬上來找，等我一下
奇怪？檔...檔案都不見了
太怪了...
不記得有砍呀！
怎會...
大概...有誰曾經潛入這個房間
時間則...就在剛才而已
啊？有人進來我家裡面？就剛才而已？
這不可能吧！
有很多證據可以證明哦
譬如說像拖鞋
擺在門口的拖鞋明明亂成那個樣子
請進...
但是才剛下班的大哥哥
打開廁所一看，拖鞋卻是擺放得很整齊
這就代表你不在家的時候很可能有人用過廁所了
啊...可是我再亂偶爾也會把廁所拖鞋排好的嘛
那只是偶爾，並不是每次都會這麼作對吧？
那...也是...
所以這點就足以令人起疑了
接著引起我注意的是...
散落在地板上的水滴
水滴？
像這裡，光從這看不出這是什麼
不過，根據集中滴落的地點在書架前與和書桌附近
以及垃圾桶內的面紙都是濕的情況來看
我想這些水滴恐怕是...某人的汗水
當然是潛入這裡的人所流的
呃？是汗水嗎？
原來如此
那名潛入者在這悶熱的屋子裡流下大量的汗水
於是用面紙擦拭後扔進垃圾桶裡
而來不及擦的汗水則滴在他可能站在那較久的附近
可是要是覺得熱，打開冷氣不就好了嗎？
就是啊，反正我出門時都沒把家裡的燈關掉
冷氣的遙控器也擺在桌上，很容易找到的嘛！
不，那人不能打開冷氣
不然等大哥哥回來後感到屋內涼快了一點也會起疑
再說冷氣關掉後要過多久才能回到原本的室溫
他也無法正確掌握的
確實如此...
決定性的證據是這個帶點溫度的電腦主機
才開機沒多久，CPU附近已經熱熱的這很怪吧？
喂...難道那個人的目標是...
嗯，八成是為了照片而來
大哥哥說好要給我們看的
就是我們想找的那個人的照片
電腦裡的照片檔案被砍掉
本來放在書架上的相簿也不見了
還有就是...我會說小偷剛才人還在這裡
是由於要在這麼悶熱的屋子裡頭
汗水和面紙居然都還沒乾透
從地板上的汗水表面積和室內的溫濕度
以及這的空氣完全不流通的狀況
還有水槽裡吃完東西的味道
再加上，汗水在地板上蒸發程度來看
那個小偷至少十分鐘前都還在這裡
你...你這小朋友...是何方神聖？
江戶川柯南，是偵探
偵...偵探？
問題是，這個人是怎麼進來的呢？
就我所見大門並沒有被撬開的跡象
廚房的窗也鎖著也沒什麼異常
所以他可能是由大門以外的地方侵入的
這房間...我進去囉！
房間就只有這兩個嗎？
嗯...
窗簾？
窗戶是開著的
那犯人是從那裡...太不小心了
沒啦，那扇窗戶平常都這樣開著的
因為我都在這個房間裡作模型
要幫零件上色、接合或打磨之類的
空氣會比較糟．所以空氣必須要保持通風
而且你們看，樓下馬路上面
商店也很多，行人也來來往往
要用繩子從這進出的話馬上就會被人發現
若是趁深夜那倒另當別論，但現在還不到晚上九點
那...小偷並不是從那邊侵入的嗎？
嗯，應該不可能是這裡何況還是白天
不過我倒是對你們幾位比較好奇
呃...
你們說受爺爺所託要轉交東西給他以前店裡的常客
為了讓你們看照片我才請你們進屋來
可是這個自稱偵探的小朋友到處搜查我的房間
這樣不是很奇怪嗎？
再說既然大致猜得到那個客人是誰
只要把受託的東西拿給對方看
就直接問「你有沒有印象別人要給你這個」
不是...是因為...
是個皮夾啦，裡面放了好多錢的大皮夾
皮...皮夾？皮夾啊...
對對...是因為那是個...一個皮夾啦
好像是在你爺爺店裡忘了帶走
但是裡面有很多錢
說不定有人會謊稱皮夾是自己的所以不能亂給
皮夾的話就沒辦法了
對了，請問有人有您這裡的備份鑰匙嗎？
算是有人有吧，三個
是什麼樣的人？
一個是我前任女友早織
經常來我這裡，那時候還真是很愉快
說到這，她還沒把鑰匙還給我
另外兩個是我的模型同好多湖和古庄
每次模型大賽快到了我就會請他們來幫忙
所以給了備份鑰匙方便自由出入
可以自由出入這的就是這三個人了
但是這三個人都不像是會闖空門的人啊！
不如打電話問問他們，今天做了些什麼吧
喂...
江戶川...
新一啊，你不讓他立刻報警
這麼說莫非潛入這裡的人是...
並不是黑衣組織的黨羽
他們不可能留下那麼多的證據
可是會不會是因為他突然回來才驚慌失措？
你看，他今天本來要去健身房到晚上十一點才回來
所以計畫突然改變了
真是那樣的話我們打開門時那人就應該還在屋內
不過就算有人在門外把風告知他有人提早回來
既然敢留下這麼多證據
也打算之後殺人滅口
那你怎麼不勸他馬上報警呢？
萬一報了警後警方來問案
博士並非他爺爺朋友的事就穿幫了
所以必須鬧到報警前
先盡快讓他掌握整個情勢
找出潛入這屋內的人並取回那張照片
拿到有拍到本堂瑛佑父親的...那一張照片啊！
還是濕的
說什麼？
就...就在我們的身邊？
難道就在這個房間裡？
啊，那就是...那一個！
不會吧...
Com...Company？
下一集柯南
黑色照片的去向（後編）
下集柯南提示
洗衣機
博士，要洗的衣服呢？
歹勢啊小哀
自己洗哦
那乾洗吧