夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後是一家公司
一番推理之後終於發現
和組織聯繫的黑色照片
竟然有想不到的人物
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
服部他，告訴了我關於
本堂瑛佑轉學生的過去這突破性的情報
於是我來到了...據說有他父親照片的...
模型店店長家裡
可是...
照片那本相簿不見了
從房間裡留下的痕跡來看
推斷是入侵者所作的事
對了，請問有人有您這裡的備份鑰匙嗎？
算是有人有吧，三個
不如打電話問問他們，今天做了些什麼吧
喂...
江戶川...
新一啊，你不讓他立刻報警
這麼說莫非潛入這裡的人是...
並不是黑衣組織的黨羽
他們不可能留下那麼多的證據
那你怎麼不勸他馬上報警呢？
萬一報了警後警方來問案
博士並非他爺爺朋友的事就穿幫了
所以必須鬧到報警前先盡快讓他掌握整個情勢
找出潛入這屋內的人並取回那張照片
拿到有拍到本堂瑛佑父親的...那一張照片啊！
黑色照片的去向（後編）
啊...早織嗎？
其實沒什麼要緊的事啦
只想說問問妳最近的狀況
妳今天做了些什麼啊？
我們都分手了為什麼還要跟你交代行蹤啊？
說...說得也是啦
無所謂，我今天去逛街買衣服啦
等下要和新男友約會了呢
是啊...還不錯嘛
對，在米花酒店吃意大利餐
宗兵你偶爾也該去吃點好料的吧
還老吃泡麵對吧？
對...
還有哦，要記得好好洗澡哦！
知道嗎？
哦...好...
那...我男友馬上就要到家了
別再打電話來囉
不好意思啦...
真的要...這樣子打去問嗎？
以防萬一...
啊？你問我今天一整天在幹麻？
窩在家做戰車
虎式戰車第一代
比賽也快到啦
是哦，那一切都順利吧多湖？
嗯，很順利啊
連生銹感都像真的一樣
那真令人期待
最近你的技術突然精進不少
啊對了！
你負責的軍隊要在明天前完成哦
我想先確認和我的坦克比例是否吻合
明天嗎？
最好連顏色都能先上好
因為我後天開始可能會很忙
不會吧...這樣我不就得熬夜了？
我還積了一堆碗筷和衣服要洗耶
那些東西等明天起床再洗啦
而且這麼晚你會吵到鄰居的
不然乾脆我明天早上過去
在你起床前先幫你把衣服洗好如何？
麻煩你，那真是太感謝了...
好像有人來了
那就明天見囉
有您的快遞
好，這就開門
啊？你感冒在家躺了一整天？
喂喂你不要緊吧古庄？
嗯...還好啦
好像是感染到很嚴重的病毒
我勸你也要好好打掃房間比較保險
你那裡凌亂程度和我這不相上下啊
哦...嗯...
說到了病毒，請別忘了要更新你電腦裡的防毒軟體喔！
聽說最近有些破壞性的病毒肆虐
對，所以要是在部落格上的那些
我們放的成品模型照片若是不見的話
我可是會哭的！
不過是照片，再拍就有
模型是有生命力的！
它們的質感和表情會隨著時間而改變
好！知道啦知道啦！
我向來對你拍照的本領感激在心
那你就好好休息，早日康復吧
知道了啦，一定會升級的啦...
不用耽這個心嘛
還是溼的
難道是...
你記得家裡拖鞋有多少嗎？
沒，每次完成模型後都會找一堆同好來
大家邊喝酒邊拿作品當話題
所以應該是買了很多雙
記不得數量...
沒有裡面溼的拖鞋
那對了，三位當中有沒有可疑的人？
沒呢
大家都和平時一樣嘛
好，接下來等報警之後再...
想請問...他們三個是怎樣的人？
這樣的人？我剛才不是說過了？
我不是指那個啦，好比身材的高矮胖瘦這種的
第一通電話的早織她...身高有一百五十公分左右
有一點微胖
居然這樣說我...
接著聯絡的多湖他個子很瘦小
甚至比早織還矮
最後是古庄，高高瘦瘦的
我想應該有一百八十公分吧
可是...這些有什麼關聯？
不，這樣就真相大白了
潛入這裡並偷走照片的小偷就在那三人當中
說...說什麼？
而且更令人驚訝的是那個傢伙現在還藏身在...
我們大家看見的地方！
不敢大聲呼氣呢
等等，大家看見的地方是指？
難道就在這個房間裡？
聽起來挺有趣的小鬼
既然你說小偷是...
持有這房間的備份鑰匙的前任女友早織
式是模型同好的多湖、古庄這三人之一
而且現在仍藏身在屋內的某處
那就立刻把那個人揪出來我瞧瞧！
嗯！好啊！
不過，你要先答應我一件事
什...什麼啊？你說吧
等我揪出了小偷你要在報警前
先把那張被小偷拿走的照片借我們看哦！
不然警方到了後有那張的相簿就會整本當成物證帶走
這樣的話短時間內我們可能就沒辦法看到了嘛
那...哦...
你說的是將皮夾忘在爺爺店裡那位客人的照片吧？
那個人弄丟了皮夾一定很著急
所以我們才想趕交還給他
可是為什麼你確定偷照片的人還在這屋裡呢？
有汗啊
是汗水啦
汗水？
我用來墊腳的椅子被汗沾溼了
這表示小偷也像我一樣用那把椅子來墊腳
結果椅子那時沾上了他腳底的汗水對吧？
但是也不能因為那些汗水沒乾就說還藏在這裡...
我找不到
找不到...什麼啊？
到處找不到小偷穿過的
那一雙被汗浸透且溼答答的拖鞋...也沒有
你看，地板上沒看到什麼腳印
就代表小偷有穿著拖鞋
會不會把腳印擦掉了吧
畢竟他是闖空門
那麼滴在地板上的汗他也應該會擦掉才對
可是你不是只調查放在門口的那些拖鞋嗎？
穿在我腳上的這雙還沒看過吧？
說不定其實我腳上這雙就是小偷穿過的拖鞋哦
我的襪子很厚，那麼點溼根本沒有感覺
不會，我相信再怎麼遲鈍的人都會察覺
因為那雙拖鞋不只是溼，應該還留有餘溫
一套進去馬上就會發現有人穿過
但是大家剛才進屋時都沒人有這種反應
證明小偷在發現大哥哥回來後就慌張地直接穿去躲了
的...的確有理
可是小偷不是一直在屋裡找照片嗎？
怎麼會知道他已經回來了呢？
哦，是因為...
那東西！
對講機？
我們剛才在樓下時
有使用過大樓門口的對講機吧？
之後大哥哥馬上出現在我們的身後
這樣一來就連小偷也知道他突然回家
因為只要有人按門鈴
這對講機的畫面就會顯示出訪客的影像
就像剛才送貨的人來的時候一樣
這麼說來的確是耶
原來如此，我們按了門鈴之後
他只需要我們到樓上的這段時間內
有足夠的時間在開門前躲起來這樣是嗎？
就是這樣
那...那麼這個小偷究竟是誰？
只要大哥哥告訴我們剛才那三個人在電話裡講了什麼
我想大家都能猜得到哦
因為那名小偷在通話內容中透露了自己的行蹤
他不打自招了
那...他們三個電話裡說了什麼？
啊...哦...我記得...
早織如同以往一直對我嘮叨
說什麼要吃點像樣的東西還有要洗澡之類的
多湖好像是交代我要在明天前把模型完成
還叫我明早起床後再洗碗和洗衣服
古庄則要我打掃房間免得也得了感冒
還要我更新電腦的防毒軟體...大概就是這樣吧
這樣的話古庄先生就沒有嫌疑囉？
不然一打掃房間就暴露自己的行蹤了
嗯，沒有錯
那...早織小姐是說過
要吃點像樣的東西還有要洗澡吧？
你要是出去吃飯或者進浴室洗澡的話
好比較方便逃離這裡
確實蠻可疑的...
早織說他男友馬到家
叫我別再打電話過去
我想並不是早織小姐
什麼？
因為你們通話的時候
我們並沒有聽到她的聲音
也就是說小偷也躲在聽不見我們說話聲音的地方
在那種地方根本無法得知你是否準備出門或是進浴室
更何況你還說過自己即使出門也沒關掉電燈
所以小偷唯一可獲得的資訊
也就只有手機上的時鐘對吧？
對，就現階段而言是這樣
喂等下，小偷既不是古庄也不是早織的話...
對，小偷就是在電話裡說在明天要弄完模型
並且說起床之後再洗衣和洗碗的...
多湖這一個人
怎...怎可能！
他叫我明天之前完成模型我不就得熬到很晚了嗎？
要是我不上床他哪有辦法逃走？
就是為了逃走才不惜冒這個險
非要你這麼做
要對模型進行最後的加工需要準備哪些？
這個東西嘛...
首先要把矬刀，油灰和顏料這些
用具都準備好之後呢？
我想想...
要先把窗戶打開讓空氣流通
該不會...
是指多湖他人就躲在陽台外吧？
就是這麼回事喔
若想要從陽台逃脫
他一定要想盡辨法讓你
打開大哥哥他剛才進房間後
就鎖上的那扇窗戶
對哦！
因為你平常都是開著那扇窗戶
他猜想模型完工後你會開著窗去睡覺
只要讓你打開了窗戶
他便能隔著窗簾偷偷地觀察屋內的情況
可是...剛才出去的時候並沒有看到人呀！
嗯，乍看之下是沒有
乍看之下？
你應該已經想到了吧？
那個人要你早上起床後再洗碗和洗衣的原因
喂...該不會那傢伙
對，他之所有這麼說...
當然是為了要預防你打開洗衣機的蓋子
多...多湖！是你！
啊...不...
順便提醒一下他之所以會說明早過來時幫你洗衣服
為的是趁你睡著後從陽台進屋
萬一從大門離開時被你撞見了還可以拿來當借口
假借說我提早過來幫你洗衣服
不好意思吵醒你了...像這樣子
如此一來即便他躡手躡腳形跡可疑
你也不會起什麼疑心對吧？
當然，從大哥哥那聽來的身高和體型也是關鍵
會用那把椅子來墊腳
目的可能是要拿取在書架最上層的相簿
因此小偷的個子一定不高
另外若長得不夠瘦小的話
還沒辦法躲進洗衣機裡吧？
抱歉宗兵...
我並沒什麼惡意
除了照片，屋裡的東西我什麼都沒碰過
請原諒我吧...
那...砍掉電腦裡照片的檔案也是你囉？
嗯...
不過不要緊，全部都備份好了
我原本就是打算砍掉我要的照片後再偷偷存回去的
至於相簿裡的照片也只打算抽出我要的東西而已
所以你到底要什麼照片？
我這邊又沒有什麼你見不得人的畫面
模...模型的啦
之前給你看過的
德軍第四代戰車H型
啊？那台戰車不是頗受好評嗎？
其他的模型玩家也讚不絕口
大家都說你開竅了...
不是的...
那個...並不是我作的戰車
是我到國外出差時買回來的成品
其實我是買來當參考範本的
為了想嚇嚇你們就改貼我的名牌
是故意要現給你們看的
沒想到你們會信以為真
還拍下了照片
最後甚至演變成要放在你的部落格上展示
所以我才打算趁你還沒上傳之前溜進來取回照片
誰知你竟在原本預定上健身房的今天提早回來
情急之下就躲進洗衣機了
白痴！
我們只是假裝受了你的騙而已，你居然還當真啦？
我們早知道了
那台戰車不是出自你之手
我們私下都講好了
在你坦白之前大家都裝作不知情的樣子
都串通好了？
你...你們好過份！
過份的是你吧？
一開始企圖騙人的可是你耶！
那個...
照片是不是可以借我們看了呢？
這種小事就不著報警了吧？
哦...對...
你也來幫忙找那張照片吧！
照片？
啥照片？
和我爺爺很要好的一個常客的照片啦
哦...就是經常帶著兒子來的那位客人吧
多湖先生也認識嗎？
嗯，他和我在大阪讀同一所大學
宗兵經常帶我去他爺爺的什錦燒店裡
我們在那裡認識的
老闆還誇說他是店裡的頭號常客
我記得那位客人好像有在玩潛水
咦？你不是說他是海上自衛隊的嗎？
那位客人是這樣說的嗎？
啊...不...
有一次我結帳的時候零錢掉在地上
碰巧滾到了他的桌子附近
我去撿的時候聽到他說...
總算要潛下去了
潛下去？
我從小就沈迷製作戰車戰艦這類的模型
所以當時聽到就馬上以為他講的是潛水艇
可是聽宗兵的爺爺說，那位客人只是個平凡的上班族
因此我才想八成是他和公司的同事有在玩潛水
公司的同事？
對，當時正和他坐在一起
是穿得一身黑的
三四名的外國籍男子
不過聽起來好像要挑戰相當危險的灖域
因為其他人都對他說像是...
Good Luck...k
No pain, no gain...之類
Good Luck
祝你好運
No pain, no gain
天下沒白吃的午餐
那...當時他的兒子也在場嗎？
沒，沒有在那
他帶兒子來時都只有兩個人而已
是不是這張？
對對！就是這張！
一定是那小孩在瞄你相機鏡頭時無意中按了快門
我也是洗出來後才發現的
請問那個人真的只是個上班族嗎？
嗯，我爺爺是這麼說的
說他是個上班族
是受雇於COMPANY的樣子
所以說你並不知道是哪家公司囉？
這我不清楚
COM...COMPANY是指？
太好了呢新一
新一...新一？
博士你別叫了
他就一直盯著照片看
就像完全聽不到你說什麼
不知在想什麼...
COMPANY？
這間屋子裡應該出過事吧
嗯，大概吧
這個是...
血
六十分之一的證據？
對，一小時內才只有一次的證據
不對，這不是從那飛出來的
下一集柯南
從右至左的招財貓
下集柯南提示
時鐘的文字面
博士你有帶表嗎？
我的肚子現在正在叫了
那馬上就到八點了