夏日的陽光是昨日的光芒
淚流過後的招財貓
招來案件的招財貓
舉起的手是左手？是右手？還是兩隻手？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
等等，絕對不可以往上看哦
敢看我就殺了你！
不會看，妳嘛動作快一點
為何...
為何路過的我非得做這種事啊...
沒關係囉，跳過來吧
只差一點點了
你還真的不是一般的矮小呢...
真抱歉了
不知是拜誰所賜呢！
你知道是誰養的貓嗎？
不知...
有人認識這隻貓嗎？
恰恰！
你上哪裡去了恰恰？
不好意思衝過來
這隻是我養的貓
剛才突然不見了找了好久呢
公園裡找的
牠的右手受了一點輕傷...有血
是你們幫牠包紮的嗎？
真是謝謝
不用...
為了答謝，請到我店裡喝點冷飲好嗎？
雖然有一位比較吵的客人在
來，請進
就這樣就這樣！
用力抽！抽鞭子給我抽！快衝啊！向前！
太扯了...
店長啊！
研三先生他出事了，快一點過來
金...金丸先生...
由右至左的招財貓
店長啊，咖啡
咖啡要續杯！
是目暮警官大人呢
警官到場了...怎了？
警官大人
怎麼你又在這？
散步時看到警車過來
可能在呼喚我吧...
你怎麼也在啊？
什麼案件？
這裡的社長他...
金丸事務所
事實上是在經營什麼業務的公司？
用外來語來取名掩人耳目用的
講明白就是放高利貸的
名目上是社長
他沒有員工就一人的公司
受害人的姓名與家庭狀況如何？
六十五歲的金丸研三
單身並沒有家屬
據驗屍官所說
是因為頭部被硬物撞擊致死的
我想就是用那裡的招財貓用力一擊的吧
看上去這數量也太驚人了吧
屍體周圍散落的就是它的碎片
凶器是招財貓啊？
那...推斷死亡時間多久？
是在幾小時前的...
十一點到下午一點之間
那一位是什麼人？
是偵探毛利小五郎
這位是第一發現人今岡文枝太太
固定是每週來這裡打掃兩次
今天和往常一樣
下午一點三十分左右來到這裡
喂...你應該是向誰報告才對啊？
歹勢...沒有注意到...我就...
保險箱有被打開過來說...
目暮警官
裡面有近百萬日幣的現金
犯人並沒有下手拿走
原來如此...
警官大人，發現屍體的人也就是犯人
依照常理來看的話
就是那今岡太太
三十萬的借款記錄
可能是被逼得催討借款
一時氣憤就下手了
這些是經常發生的
我說偵探先生
你是在懷疑我吧？
我的確是有借款
三十萬
而且利息要用每週來打掃一次扣抵
已經夠不爽了
你是想怎樣？
好好...先不要這麼激動
警官
怎樣？
這是放在社長室裡桌上旁邊的東西
請你來看一下
是有寫日期的便條紙
九月三日
十二點三十分村井千佳
也就是今天
被害人金丸先生和這位女士見面的約定吧
還有要補充的
對面咖啡店店長石上先生
曾看到一位年輕女子在十二點三十分左右來過這裡
年輕的女子？
抱歉...
怎樣的女子？
一身名牌的衣服和包包像是打扮時髦的女性
但是只進去十分鐘左右
十二點三十分到這裡
四十分左右就離開
正好在死亡推斷時間之內呢
對，和這個案件的所有關係人
已經吩咐轄區內全體人員通緝了
是嗎？知道了
麻煩把她帶到這來
找到一位女子可能就是村井千佳
現在正往這裡來
這樣啊...
可是那被害人金丸先生的嗜好真是特別呢
居然是收集招財貓
才不是喜歡才收集招財貓，是他太貪
為了要賺錢才來收集的
為了錢才收集的？
你們所看到在這裡的全是舉起右手的貓
嗯，是沒錯
也有舉著左手的貓
為什麼只收集舉著右手的呢我曾好奇的問了他
他說左手是用來招人，右手是用來招財的
請務必多招來點錢財
不要只招人來，還要花茶水錢
總而言之就是個視錢如命的守財奴
是啊...舉起右手的貓嘛
招來錢財這個妳聽過嗎？
不知
不過想想以後不用來這裡打掃
還有點沒事可做呢
打掃？
對了阿姨
金丸先生是自己會去用吸塵器的嗎？
不用
說什麼浪費電，只有我一周用一次
你不要在這晃來晃去妨礙辦案！
集塵袋嗎？
我沒有把它拿去丟掉
自己不打掃的金丸先生更不用說了
可真是怪了呢
是不是這人？
應該是她不會錯的
那個吸塵器到底在這裡吸走了什麼？
而且為何要拿走集塵袋？
是為了什麼會這樣作...
被拿走的借據還有碰面時間的便條紙都有了
已經是沒口難辯了，這次沒我出場的機會
那是什麼？
像是招財貓的爪子
在沙發下面找到的
都撞擊飛到這裡來了哦...
這個會啪啦啪啦翻的時鐘吧？
數字會一個個地翻動代表時間
居然現在還在用這麼少見的東西
就像今岡太太說的，真是個守財奴呢
居然會飛到這裡來？
雖然也不是沒有可能
等下哦...
不對...
這決不是飛過來的
對了...所以才要使用吸塵器
但...會是誰呢？
她已經承認罪行了
動機是？
衣服啊鞋子首飾包包還有手錶
為了收集各式的名牌貨
向金丸先生借了很多的錢
大學被退後就靠打工還債但也來不急還
所以終於在今天
就這十萬元連利息都不夠
我已經不能再等了
打電話叫你鄉下的父母讓他們來還償
請不要這麼做！不要告訴我的父母！
我求求你好嗎？
我又不是慈善事業
既然借了錢就要定期還來
然後她就拿走了借據逃跑
案情就是這樣子
這個是？
血？
在這房間裡一定發生了什麼事
大概吧
有六十分之一的證據
六十分之一的證據？
對，一小時內才只有一次的證據
就這樣
我突然想到有事要辦要先回去了
灰原...
那麼妳拿起了招財貓
走向保險櫃後，就朝他敲下去了嗎？
不對...
這不是件這麼單純的案件
傷口已經好了差不多呢
謝謝你了
但是，我想還是給獸醫看一下比較好
說的對
果然是啊..
好了柯南回去了
最後一場一定可以趕得上
還是到您店去好嗎？
歡迎！
那個...警部大人辛苦你了
毛利老弟...
難道又要開始說犯人抓錯了嗎？
就是如此的警部大人
村井小姐的確用招財貓打了金丸先生
地點是在這個辦公室
罪名應該是傷害罪吧
傷害？就只有這樣嗎？
被千佳小姐擊中的金丸先生當時只失去了知覺
應該並沒有過多久
然後十二點四十分
逃走的千佳小姐被石上先生看到了
然後金丸先生在那幾分鐘之後又被打了一次
你的意思是被擊中了兩次嗎？
不好意思要把社長室裡的鐘拿到這裡
廣田去拿
請你把時間調到十二點五十九分的時候
這可真是一個老式的時鐘啊
好像是這麼調...
這個...這個是？
是被擊中的金丸先生頭上濺出去的血
而且地點是在隔壁的社長辦公室
時間是十二點五十九分
就是說...那時候她已經離開這
那就是...還有一個人打了金丸先生
對，就是那個人殺了金丸先生
社長辦公室是第二行兇現場嗎？
犯人在那裡擦去了濺出去的血跡
由於那個鐘的數字板在瞬間改變了
所以沒有發現上面有濺到血跡
原來如此
那...這個殺人犯到底是誰呢？
請看一下那本便條紙裡面
金丸先生有留下一個線索
十二點三十分村井千佳
看一下那本便條紙的下一張
白的，什麼也都沒寫啊？
那裡恐怕會是...
和千佳小姐碰頭後約好的另一個人名
犯人發現了這個所以撕掉了
警部大人
請用鉛筆輕輕地畫過那一張白紙上面
應該會留下細微的字跡才是
有字出現在上面了
九月三日一點石上
石上先生
你在今天下午一點和金丸先生有約定要碰面嗎？
對
不算...約是有約啦
但店裡有事在忙所以沒有來得急過來
柯南，把那個拿給警部大人
好！
就這個
手帕嗎？
這個是...血嗎？
是前腳受傷的恰恰牠的腳印
警部大人
在社長辦公室窗台上有貓的腳印
和那個手帕上的應是同一個腳印
煩請確認一下
石上先生說他沒有過來
但是呢...恰恰卻跑來了
但是牠不可能把窗戶打開再進來的
窗戶雖然是開著的
但是就算是貓也不可能從外面跳進這扇防盜窗的
和毛利偵探說的一樣，果然是同一個
可以想像的只有一個可能
恰恰和石上先生一起到了這裡來
石上先生按約定的時間
一點鐘到這裡和金丸先生見了面
沒有...我是沒有...我是沒有來過！
啊咧咧...那裡有什麼東西？是什麼？
欸，就在那個沙發的下面
這個是招財貓的碎片
警部大人
那個是石上先生擊中金丸先生致死的...
凶器的碎片之一
什麼？
可是啊毛利老弟
她說是用這個架子上的招財貓打的
我想可能是空在那的那個
但是石上先生用的招財貓是哪一個呢？
目暮警官
那個招財貓的碎片是不是左手呢？
這麼來說的確是...
這裡的清一色都是舉右手的
左手的嘛？
也就是...那個唯一的碎片是
這裡本來就沒有的招財貓它其中一部分
你是說從外面另外拿了一個招財貓進來是嗎？
石上先生，你拿著舉著左手的招財貓
在今天約好不到一點時候就到這裡來
然後那時候目擊了千佳小姐
被千佳小姐擊中的金丸先生只是失去了知覺
不久就恢復了意識，那同時...
不好意思哦
金丸先生怎麼了？發生什麼事了嗎？
可惡的那女人欠了錢又不給，還突然...
對了，你的錢準備了嗎？
還沒...這個嘛我...
什麼？
所以為了賠罪就買了這個...
是招財貓啊，算你有點心
你是個笨蛋嗎？
我收集的可都是招財用的舉右手的貓
左手的有什麼用！
你快回去把店裡收拾一下準備抵給我吧！
你給我閃開！
那女人不還錢
你也這樣搞...
把我當成什麼了啊...
被當時氣氛嚇到的恰恰踩到了碎片傷到了前腳
受到驚嚇後從窗戶跑了出去
在另一方面，你馬上想到要嫁禍給逃走的村井小姐
把金丸先生的屍體移到辦公室那去
你去找所有沾到血跡的地方並將它擦掉
收拾較大的碎片
小的就用吸塵器來清理
裡面的集塵袋也拿走了
可惜的是嘛...還是留下了幾項證據
石上先生，有什麼要說？
離犯罪時間並沒有過去很久
你的行動範圍也有限制
要找到凶器的碎片也並不困難
只要仔細把指紋、毛髮和血跡找到的話
所有事就浮上台面
一切都...像毛利偵探說的那樣子
可是...若今天不還錢給金丸的話
店就要被他給奪走了
所以我...
招來幸福的招財貓這次卻帶來了命案...
喂柯南！你來一下
幹麻？
大工告成！
你看這是本大人畫的招財貓喔！
要錢有錢，要人有人的無敵雙手貓，萬歲！
大穴摘次郎，萬歲！
換個角度看那不就像放棄嗎？
雙手投降...
在別墅房間裡面發現的
著名偵探小說家神秘的死亡
他的手指上，反戴著一枚戒指
來到現場的佐藤和高木兩位警官
佐藤警官手指上，也戴著戒指喔！
事件與戀愛的迷宮裡
怎麼辦？高木警官！
下一集柯南特集
本廳刑事戀愛物語８
左手的無名指
下集柯南提示
踩在鋼索上
要嚴禁你用招財貓唷！
為什麼啊？
因為事件會一直被招來