是真的嗎？
剛才說的...
的確是戴在那了...
還是弄錯了？
所以說...
她來了
是嗎？
吉岡淺井的三個嫌犯
可能還有別的嫌犯
怎麼了？
我的臉上沾了什麼東西嗎？
那麼到底是怎麼回事？
不好意思...沒事沒事
眼睛盯著人家看
在背後偷偷摸摸講什麼悄悄話？
找我有事嗎？
沒...沒有
是吧？
什麼事也沒有
沒事吧...什麼也沒有
不用在意啦
真的嗎？
是啊...是啊...
杯戶鎮那樁案件
嫌犯已經審問完畢
好...好...
關於這件事
好累啊
我真了不起
真的哦
審問時兇手總算是全招了
就像電視劇裡演的
硬餵他吃豬排蓋飯一樣全都說了
高木...
怎了嗎？
還問怎麼了！
既然是這樣的話
你也該告訴我們一聲啊
是啊！
高木...
我說啊
我們也需要先作好心理準備嘛高木
作好心理準備？
作好什麼心理準備啊？
還裝蒜...
好啦...
高木
是
那個...是你給的？
目暮警部的電話怎了嗎？
高木啊...
你真會裝無辜耶
我是指佐藤啦
你看
在佐藤手指上發光的...
小蘭
怎麼了嗎？
那一枚戒指
是戒指呢
是戒指
那戒指？
真的呢！
是戒指啊...
是...是...是戒指！
那是從來沒看過的戒指
而且...是左手無名指
到底...是誰給的呢？
要冷靜...冷靜下來
這個時候要冷靜...要冷靜
過去問佐藤好了
那個...佐藤小姐...
這枚戒指是？
歹勢...
我喜歡的人出現了
美和子小姐...
佐藤小姐...
小美和...
會是怎樣？
戴在左手無名指上那就表示了...
訂了婚吧？
是不是這樣子啊？
我才想問究竟是怎麼回事咧
那枚戒指...不是你給的嗎？
不是...
我既沒買過也沒看見過...
那...到底會是誰？
還有那個誰...
防範部的增村
請稍等一下
等等...你們...
安靜一下啦
好不好啊？
喂喂
對不起
然後呢？
妳說那...
有人死掉了？
我知道了，小蘭
馬上就到妳那裡去
高木刑警，出發了
奧多摩別墅裡出事了
高木刑警
是！
不好意思...這個要...
要我拿這個...那我...
話雖這麼說
對於我來說
事情大條囉
向光榮的未來跨出閃亮的一步
心理準備當然已經好了
佐藤刑警左手上戒指在發亮
總算下定決心了嗎高木刑警？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
左手的無名指
本廳刑事的戀愛物語８
好漂亮的戒指啊
上頭鑲了不少寶石耶
全都是鑽石嗎？
這樣的戒指是第一次看到
是啊...
是為了紀念出道一百部作品所定作的戒指
戒指內側還刻著第一百的字呢
你看
本來我是請師傅幫我鑲一百顆鑽石上去
不過他說這樣恐怕比裁縫師的頂針還大
所以才打消念頭
說得也是...
抱歉
我來換新的帶子
說起來，這個東西現在算少見呢
卡帶式錄音機
嗯，現在大家多半都用數位錄音
但我習慣一定要看到帶子在轉才放得下心
畢竟數位產品一發生異常就糟了嘛
原來如此啊...
其實我也是一樣
雖然同行都早改用數位相機
可是我還是捨不得放開用慣了的這款傳統底片的相機
不過缺點是無法立即確認拍出來的成果
夠了夠了
很抱歉打斷你們那麼熱烈的傳純或數位的話題
但是諸口老師連載作品的截稿期限就要到了
可以先把閒聊告一段落
可以快點把正事先辨一辦嗎？
別這麼神經兮兮的跡穴吹小姐
我和毛利偵探的正式談話是在明天
等今晚由我親手下廚宴請各位
充分休息過後
在明天的晨光中展開
是吧？作家先生？
嗯
現在只是讓兩位彼此熟悉的預演而已
本期的預告頁上也有，你看
作家諸口益貴
和名偵探毛利小五郎
暢談推理小說的嶄新黎明
作了很大的宣傳哦
請您過目一下
讓我瞧瞧
怎麼啦柯南？
你好像在發呆耶
只是總覺跟我想像中的不太一樣
不一樣？
是指諸口老師嗎？
因為...這位老師的推理小說裡對每個細節都特別留心
以為...他一定是個容易焦慮不安相當神經質的人
穴吹小姐
妳有帶尺嗎？
我身上是有帶捲尺
和我想的一樣
我的名字的字竟然比別的作家小一公厘！
妳是瞧不起我是嗎？
沒...沒這回事！
只是放那種大小的字空間配置比較理想
那妳不會縮小其他作家名字的字啊！
這個...沒用的飯桶！
真的是非常地抱歉
我保證不會再犯了
這還用說？
原來如此
本性倒是相當神經質嘛
真是...
前一任負責我的編輯秋場就不會這樣
不論任何事都能依照我的要求
那還真是位優秀的編輯呢
小至張羅資料照片
大至調查與蒐集關於犯案技倆的專門知識等等
為了我他可說是鞠躬盡瘁了
甚至於...死而後已呢
他...他去世了嗎？
今年春天
在他家發現了他的屍體
就在門窗緊閉的...密室的裡面
密...密室的裡面？
那就是自殺囉？
應該是那樣吧...
又不是我寫的推理小說
其實我本來打算以他的死為題材來寫篇作品
可惜被穴吹小姐阻止了
這是當然的啦
他突然過世的消息在出版界幾乎眾所皆知
要是發表那種小說的話
一定會變成八卦報導的最佳題材
所以才要阻止
八卦就是八卦，畢竟非事實
而且如果是打著獻給秋場編輯的名號
妳不覺得反而會熱賣嗎？
這個嘛...
啊糟了
筆芯沒有了
不嫌棄...就用我的筆吧
話說回來，我所愛用的還是...鉛筆
是傳統的舊式產品
那...就不客氣了
總而言之，來確定一下明天的流程吧
反正正式對談是在明天早上
再這樣閒聊個沒完
也只是浪費底片而已
這之後
大家討論工作流程時兼用餐
持續了2小時
全然不知那些辛勞到頭都將成為一場空
對
這是因為
要進行對談的主角之一
諸口老師？
已經早上五點囉
老師？老師？
怎麼樣了嗎？
毛利先生
他還在睡是嗎？
對
或許是工作太晚的關係
那就拿備用鑰匙進去叫他起床吧
可是...
老師非常討厭別人進入他的房間
所以沒有備用鑰匙
他說怕題材被偷走
等等啊柯南，你在幹什麼？
我有不好的預感
這股胸口發悶令人窒息的感覺
像這種時候
躺在那裡的一定是...
距死亡時間約一個小時左右
杏仁味？
含氰酸鉀的毒藥
嘴邊沾著的是咖啡
是混在咖啡裡喝下去的吧
房間的門都上了鎖
唯一開著的只有我剛剛進來時所利用的
那扇勉強可容小孩通過的氣窗而已
而放在他手中的，恐怕就是
這個房間的鑰匙
自殺嗎？
不...這個是...
是他殺
死去的是推理小說家諸口益貴
五十二歲
死因是喝下氰酸鉀之後窒息
從沾在嘴邊的咖啡推測，恐怕是...
咖啡裡混了氰酸鉀毒藥或許是自己喝下去
或許被誰灌下去兩種可能性之一吧
嗯
咦？
不可能是被灌下去的吧
這房間的門和窗都鎖得好好的
不就是一個密室嗎？
而且諸口先生手裡拿的是這個房間的鑰匙
也沒有備用鑰匙
這麼一來只可能是自殺了吧？
這是為什麼？
如果有誰事先在咖啡杯裡下了氰酸鉀的話
不是就有可能形成密室犯罪了嗎？
當然囉，前提是知道諸口先生早上起來之後會喝咖啡
笨蛋
一般人通常不會手裡拿著鑰匙喝咖啡的吧
當然啦，在意識到被灌了有毒的咖啡後
突然去抓鑰匙也是不可能的
所以這鑰匙大概是在喝毒咖啡之前自己拿著的
為了表示某種訊息...
但是...諸口先生今天早上是預計要和您對談的嗎？
這麼一來睡過頭趕忙拿著鑰匙
在出房間之前喝杯有助於提神的咖啡也是有可能的吧？
真是的，你仔細看清楚
咖啡杯就是掉在床邊
嗯，沒錯
咖啡機在對面的廚房裡
既然他在趕時間的話
應該會在廚房裡泡好咖啡之後
直接當場喝掉的嗎？
哪可能特地放在碟子上端到床邊來喝？
但是...有沒有這種可能
早上來叫醒諸口先生的人
在倒咖啡的時候加入了氰酸鉀
端到了他的床邊
一邊催讓他快一點並把鑰匙放在他手中
然後自己先離開房間？
這也不太可能
如果是這樣的話
這個人要在諸口先生喝咖啡之前離開房間
同時要求諸口先生鎖上房門是說不過去
雖說要不要立刻喝下人家端來的咖啡全看個人習慣
不過有人催的話或許就會喝下去了吧
可是...說不定諸口先生很怕燙
因為太燙所以並不會馬上喝下去
這是不可能
諸口老師非常喜歡喝咖啡
他還說無論是涼的還是熱的都各有各的風味
我說的沒錯吧？
嗯
在編輯部裡眾人皆知
請問你們是...
我是負責諸口老師的編輯穴吹
後面這兩位，右手邊是攝影師垂水
左手邊是作家出島
那...你們三個因為這個對談的企畫
今天早上來到諸口先生的別墅，是這樣嗎？
不，我們三個都是昨晚就住在這裡了
再怎麼說早上五點之前要到這裡也太趕了
不過...真是怪
如果是密室的話
應該是撞開門或者打破窗進來的
為什麼沒有這些痕跡呢？
那麼...你們是怎麼進來的？
這是因為這個小鬼
多虧柯南從那扇氣窗爬進來
從裡面把門打開
我們才能進到房間裡
因此我們才發現諸口先生已經身亡
那...氣窗是打開的囉？
嗯，是這樣
可是...這寬度只容小孩子勉強通過
可是呢...如果說是自殺的話
為什麼諸口先生死時手裡要拿著鑰匙呢？
該不會是他不希望在這棟別墅裡的我們
被害得蒙上了殺人的嫌疑這種的想法吧
畢竟剛才我也說了，如果這是他殺的話
兇手不事先交代他把鑰匙一直握在手上關上門再喝咖啡的話
就無法構成這種狀況
然後嘛...你們有諸口先生任何意圖自殺的跡象嗎？
這...沒什麼特別
完全看不出有那種跡象嘛
嗯，對啊
唉，說不定他有些無法對旁人訴說的煩惱
而且又聽說他上一任的責任編輯秋場先生今年春天自殺了
或許他是自覺有愧才引咎自殺的吧
那...總而言之，就等鑑識人員過來再說吧
如果這是他殺命案的話
現場應該留有兇手的指紋
否則若是看到兇手戴著手套泡咖啡或關門的話
諸口先生也會懷疑才對
等到佈置成密室之後又沒有擦掉的機會
當然囉，這是在我們抵達前你們沒有亂碰的前提下
嗯，在警察抵達前不准進入，毛利先生有提醒我們
這肯定是自殺的啦
根本不需要找鑑識人員來
喂，高木刑警
不覺得怪嗎？
什麼啊？
戒指啊
你在說什麼呀柯南...
雖然說不覺得怪是騙人的
可是現是在在辦案啊
不是那個
你在看哪啊？我說這裡啦
這位大叔的戒指
上面刻的第一百的字上下顛倒了
的確是，不過也可能只是他戴反了
可是啊...這位大叔相當神經質
我想他是不可能會犯這種錯才對
而且呢在這戒指上
你看，有這麼多鑽石喔
哦？原來！
這果然是件謀殺案
兇手的目的就是這枚戒指
他殺害諸口先生之後
企圖將死者戴在手指上的戒指掉包成假貨時
匆匆忙忙之中就把方向給戴反了
諸口先生都不曾脫下這枚戒指嗎？
對，因為他非常中意這戒指
不論是洗澡還是就寢的時候
都一直戴在手指上呢
若是這樣的話，如同高木刑警的說法
這是起他殺的可能性就提高了
可是這下...又浮現另一個新的疑點
對
兇手是在諸口先生死後才換掉戒指的
可是當時他人就在這個房間裡
那麼...兇手又是如何從這個上了鎖的房間裡離開的呢？
在鑰匙依然留在諸口先生手上的情況下
難道是說...兇手是在毒殺了諸口先生之後
拿著鑰匙離開房間鎖上門
再從外面以某種方法讓鑰匙回到諸口先生手裡
沒上鎖的只有那扇氣窗
那裡距離死者手掌的位置大約四公尺
距離那麼遠
有可能辨得到嗎？
那...先這樣吧
在等鑑識人員抵達的期間
容我先問各位一下
在發現諸口先生的屍體前
你們幾位都在哪裡做些什麼事？
先從出島先生開始
我...我在自己的房裡修這台錄音機
它好像有點問題了
裡面的帶子捲得亂七八糟的
要倒帶的時候
你聽，發出這種聲音
這...這的確是
有怪聲音
再來...垂水先生呢？
我完成拍攝的設定後
也是窩在房間裡整理其它工作拍攝的底片
再用橡皮筋綁起來
那麼我知道了
下一位是...穴吹女士
我也是在房間裡確認其他作家稿子的排版狀況
哦對了阿姨，妳有一副金屬製的捲尺吧？
那個妳平常都隨身攜帶嗎？
嗯
老師會經常叫我量東量西的，像字體大小
可是要量字的話，用尺不是也可以？
跟你說吧小朋友
不單只是文字
還有其它很多東西都要量啊
比方說能夠實行犯案技倆的門窗等等
你們知道的真多...
以前常聽死去的秋場在說嘛
因為他和我們三人是同時進公司的
不過我在半途離職去當自由作家了
原來如此...是這樣啊
那...那個...佐藤刑警
跟案子是沒什麼關係啦
怎啦小蘭？
一定是鑑識人員來了
抱歉小蘭
等一下好嗎？
好...好...
是真品？
那枚戒指是真品嗎？
對
我們立刻帶回署裡請鑑定師看過了
絕對錯不了
那...這表示兇手的目的就不是戒指囉？
嗯
好像是吧
那為了什麼？
會是什麼理由讓兇手要把戒指給脫下來呢？
哦...有一點，我們取下戒指後發現了一道可疑的痕跡
可疑的痕跡？
對
妳看這一個地方
雖然已經相當模糊了
不過有一圈黑色痕跡對吧？
這應該像是血跡
血跡？
這種地方怎麼會沾到血呢？
大概...可能是他用這裡碰到刮鬍子刮破的傷口吧
妳看
下巴右側有刮傷的痕跡
應該不會錯
另外就是
從咖啡杯、碟子、咖啡機和門把手上都沒有死者以外的指紋
是這樣啊
那...那個...高木刑警
怎了？
雖然這個場合可能不太恰當
但我真的很想說...
什麼事啊小蘭？
恭喜你們要訂婚呢！
啊？
小蘭...
你來看嘛
佐藤刑警左手無名指上戴著不正是訂婚戒指嗎？
好像是這樣...
什麼「好像是」？
那個不是你送她的嗎？
嗯...也不知是誰給的...
所以她是換了一個更值得託付的好男人囉？
爸爸！
應該是吧...
什麼「應該是」啊
這種事情去問清楚不就好了
我也希望能問得出口啊
但又怕聽到答案咩...
真的...就像走鋼索一樣
你不是已經從鋼索上掉下來了嗎？
應該是吧...
對啊...就是那樣
爸爸你能不能少說兩句啊
所以兇手才會把戒指給拔下來
為了成功演出一場密室鋼索秀
不過令人費解的是
不論是房間的門和窗都上了鎖
諸口先生在室內喝下摻了氰酸鉀的咖啡後身亡
在他左手上發現了僅此一把的房間鑰匙
唯一開著的只有
連小孩也只能勉強爬過的氣窗
單就這點來看
要解釋成他不希望讓在這棟別墅裡的其他人遭到懷疑
而自殺也是說得過去
但問題是拿著鑰匙的左手中指上戴著的戒指
竟然上下顛倒戴反了
據穴吹小姐的說法，諸口先生是不怎麼取下戒指
加上他個性嚴謹，不太可能犯這種錯
所以只有可能是兇手毒殺諸口先生後
基於某種理由取下他的戒指
卻在重新戴回去時上下弄顛倒了
會...會不會只是因為沾到了血跡
他才把戒指拔下來的呢？
妳看
那戒指底下不是有刮鬍子受傷時所沾的血漬嗎？
他或許會為了擦掉沾在戒指上的血先把戒指取下來的...
不對
要是那樣的話
應該手指上的血也一併會擦掉啊
即使擦了戒指底下的血跡
如果戴戒指的手指上仍留有血跡的話那就沒意義了
大概是他沒取下戒指只擦掉表面的血吧？
說得也是
那麼會不會是那位大叔
那時候正在縫衣服啊？
縫衣？
這話怎麼講柯南？
嗯，前一陣子，記得...為了要帶去學校縫好的抹布時
小蘭姊姊不也戴著戒指嗎？
那個你指的是頂針吧
只要戴上那個
縫線就能輕鬆穿過針孔了對吧？
不是啦柯南，相反了
那個頂針是為了頂住針才戴的
什嘛？
我還一直以為戴上那個戒指
就能讓什麼東西穿過鑰匙孔了呢
什嘛...原來搞錯了
讓什麼東西穿過鑰匙孔？
所以才...戴戒指？
原...原來！
大叔
是橡皮筋！
橡皮筋？
首先將橡皮筋打結串起來
然後穿過戒指拉成彈弓狀
然後...把鑰匙的頭尾兩側圈在橡皮筋的兩端
接著拉到氣窗那裡再射進房間裡面
而且橡皮筋的長度只要多接幾根就可自由調整
當然了，這個手法是在毒殺諸口先生並鎖上房門離開後進行
換言之能這麼做的是...
現在手腕上還掛著好幾根橡皮筋的...
攝影師垂水
兇手就是你
如何？我有說錯嗎？
啊...不...不是我啦...
大叔...你說錯啦
可是...這樣一來的話
那些橡皮筋應該還在這間房裡吧？
因為是和鑰匙一起彈出去的
那麼就只有一邊
他只抓住橡皮筋的一頭
讓另一頭勾著鑰匙射出去
這樣一來
等事後拉扯手中握的那端不就可以回收了嗎？
可是就算能收回來
橡皮筋的結卡在戒指上被拉住的話
死者的手臂會因此被拉扯到床外啦
再說呢...
兇手會選擇以橡皮筋把鑰匙彈到手掌上高難度的手法嗎？
萬一失敗的話
只會讓人覺得是從氣窗丟進去的
的...的確可以這麼解釋
絕對會這麼解釋好唄？
可惡...本來打算像平常一樣讓叔叔來表演推理秀的
偏偏佐藤刑警在場
畢竟之前有次差點穿幫
只好用引導的方式讓他察覺真相了
對了啊大叔
我覺得這樣的手法連馬戲團的人都辦不到喔
啊？馬戲團？
你要說的是魔術師吧？
因為高木刑警剛才說過啊
說像在和佐藤刑警走鋼索
這就是說他們兩個人在做馬戲團表演囉？
啊！等等柯南...那個啊...
什麼？
高木是什麼？
柯南
你害我...
等等哦...走鋼索？
走那個鋼索？
對啦！不是有那個？
不用勾住鑰匙又能馬上回收的細長物品？
總算注意到了啊大叔？
那就是編輯穴吹拿著的...
金屬製的捲尺
所以是把戒指穿過捲尺嗎？
不
把捲尺的前端勾在戒指上
然後讓那支捲尺穿過鑰匙孔
由氣窗外滑到諸口先生的手掌上
就像走鋼索一樣
等一下哦...
可是讓捲尺穿過鑰匙孔...是在何時呢？
還用說當然是毒殺諸口先生後馬上做的嘛
只要事先把鑰匙穿到捲尺上
捲尺的前端勾坐戒指再拉到氣窗旁
讓捲尺盒連同鑰匙一起卡在窗戶邊緣
犯案後再從氣窗外抬高捲尺盒
讓鑰匙順著捲尺滑到諸口先生的手掌上就行了
當然回收時也是按個鈕就可以搞定
可是啊...
要是離開房間前就把鑰匙掛在捲尺上的話
那不是就沒辦法鎖門了嗎？
啊...對喔...
不...不是啦
搞不好兇手是在犯案後走出房間鎖上門
再從氣窗外伸長捲尺把鑰匙送回房間
妳想
金屬製捲尺材質很硬
可以當成棒子來使用
讓前端巧妙地勾住床上死者的戒指
那也最多一公尺吧？
超過的話就會會彎掉
別說是手掌了
連要送到床上都很困難
再說...只是要勾住戒指
也不必把它取下來啊
的...的確有道理啦
對...
要是有又細又長的而且像線一樣的東西就好了
可是三名嫌犯都沒有這類的東西
別墅的周圍也查過
卻還未接獲發現任何類似物品的報告
怎麼可能有嘛...
哪會有那種不同於橡皮筋又不必勾住戒指
細長光滑又像線一樣的東西
平常和捲尺一樣可以咕嚕咕嚕捲起來收好非常方便的東西
等...等一下哦！
喂！那該不會是...
錄...錄音卡帶
原來如此
只要將錄音帶裡的帶子拉長後穿過戒指
再把帶子前端和卡帶本身放在氣窗外
毒殺諸口先生後
離開房間並鎖上房門
接著只要讓鑰匙穿過事先放在氣窗外的錄音帶前端
然後將帶子舉高
鑰匙會因為重力而下滑
到達死者的手掌中
之後只要捲回錄音帶使帶子脫離鑰匙孔和戒指回到卡帶裡
就能順利形成密室了！
換句話說...
能完成這個技倆的...
是平常就帶著卡式錄音帶
即使案發後遭到警方偵訊也不致令人起疑的人物
在這幾人當中似乎只有...
出島先生
你一個人而已
你恐怕是假借
要針對今早預定進行的對談企畫流程作業作最後的確認名義
騙諸口先生開門讓你進入
趁他不備時
在咖啡裡下了氰酸鉀將他毒殺
然後就按剛才說的手法作成了密室
怎樣？我有說錯嗎？
唉...只要檢查你身上所有的帶子就能真相大白了
妳是指檢查帶子有沒有被捲得亂七八糟吧
可是之前我說過
這台錄音機
有點故障了
害我很多捲帶子都被捲得亂七八糟
而且如果捲帶子時發出這麼大的聲響
很難不被別人聽到吧？
即便不用錄音機
臨時改用手拉出來整理
帶子亂捲的部份應該還是不少
隨便你們查吧
反正我沒有那種錄音帶
錯了
是用鉛筆
你把昨晚從諸口先生那借來的鉛筆
插進帶子的孔轉動的話
不需要用錄音機
也能在極短的時間裡
不費吹灰之力倒好帶
我在小時候也經常這麼做
把不當心拉出來的磁帶捲回去
只要用鉛筆放在大腿上喀啦喀啦地倒就行了
而且佐藤說的要調查的不是捲得亂七八糟
而是像剛才說的
戴著戒指的左手中指的根部沾著血
但為什麼會有一處血跡斷開了
所以說你拿著的某捲帶子上肯定會有...
當作密室的鋼索用過
沾著諸口先生血跡的帶子
出...出島
你...該不會是因為秋場的事才...
走鋼索嗎？
秋場也常這麼講
和諸口老師的合作就像是持續在走鋼索
在走鋼索？
秋場是個很老實的人
可是當上老師的責任編輯之後
身上卻一天到晚有地方綁著繃帶
你們知道是為什麼嗎？
因為老師常要他去試
用自己身體去試老師想出的殺人手法是否真的行得通
當然啦，他會盡量小心避免真的送命
那...難道說...秋場會死在密室是...
我在整理他辦公桌上的遺物時發現了
記載著和秋場死法完全一樣手法的筆記本
那為什麼不告訴警方呢？
沒有用的啦
就算是去質問老師
他也一定會以「那是秋場自作主張」來搪塞
可...可是那畢竟是場意外吧？
不...老師在某一次訪談中曾這麼說過...
我活到這把歲數
最近終於漸漸能夠體會殺人犯的心情了
身為推理作家沒有比這更令人高興的事
因此我是非常肯定的
老師會利用秋場，所追求的並不是真實性
而是一個殺人犯的心理狀態
我剛才一直就想問你
什麼事情啊？
還說什麼事情啊？
說和我走鋼索是什麼意思？
怎麼回事？
沒有...那是...
就是戒指啦！
佐藤刑警之前明明說過很討厭亮晶晶的東西
高木刑警就想問妳為什麼還要戴戒指？
早知道就和大叔坐電車回去了...
你指...這個避邪的東西嗎？
避...避邪嗎？
什麼嘛...
那是怎麼一回事？
銀戒指加綠寶石
由美說戴在左手無名指上
害蟲就不敢靠近，可謂是一石二鳥
我所以也跟著她一起戴啦
因為我運勢很差又討厭蟲
不是...由美小姐說的不是那種蟲啦
那...那樣的話
佐...佐藤
請...請妳戴上我送的戒指吧
要...要戴在左手的無名指上
好是好...
真糟啊...
今天一定會被大家狠狠教訓了吧
因為佐藤的左手無名指上
已經戴上了我送的戒指了
但我今天得像個男人
堂堂地...
高木！
我聽說了
佐藤的戒指那件事
來了
那個是...
據說是避邪用的啊
你們怎麼都知道？
一看就知道
耽心什麼勁？
可是她竟然不知道戴在左手無名指上的意義
真是越來越令人動心了
說到這...我好像忘了告訴她...
那枚戒指代表的意義
老天...
下集柯南提示
外賣
下集會有個很厲害的人物出場哦
我們的那位...大明星朋友