取消？
告別演唱會？
嗯，你已經沒有那種魅力讓現場整個舞動起來了
這也是為了你好
社長！等一下啊社長！
為了告別演唱會...已做了那麼多的努力...
我這是為了生意的考量
不能老是在做虧本的買賣
那麼你...要我怎麼去告別呢？
就到網頁上寫就可以了
還是要我幫你去寫嗎？
當然啦能讓你再曝光個半年
上點像脫口秀節目，還算是有點商業價值啦
別開玩笑...
若你不辦告別演唱會，我馬上就要...
我是無所謂
只是嘛...在合約期內退隱的話
你可要付公司一筆違約金的喔
那...就這樣子吧
向光榮的未來跨出閃亮的一步
心理準備當然已經好了
今天的舞台是電視台
在華麗的假面世界裡
危險的真面目是藏不住
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
電視台的惡魔
電視台的錄影，沒有辦法參觀了嗎？
真的假的？
真抱歉...
人家很期待的說
就是說啊，新一季的節目
他們說在趕拍攝進度
還想到裡面看攝影棚呢
本來是因為導演和我很熟才邀請你們來的
但現在沒辦法招待參觀來賓
真的是很對不起
真是...對不起啦
那...沒什麼要緊
難得有這機會能到電視台裡面
就四處參觀一下也不錯啦
說的是呢
說的也對呢
有名人到處都是呢
步美想去看氣象預告的姊姊
我想看李擣
我想看小ＡＳ
真是...眼前就有一位人氣偶像沖野洋子了嘛...喂...
早安啊洋子！
早安啊妳們兩位
井上和香小姐，快看！
真的呢！
是請客的姊姊哦
洋子啊，今天手下留情了啦
這是哪的話，也請多指教了
老家是開蕎麥麵館，不知道有沒有賣鰻魚飯呢？
元太你真是討厭耶
井上和香小姐生日是五月十三日
身高一百六十六公分
早安啊
這一次可是山本梓小姐啊！
都是明星，太讚了
沖野洋子、井上和香、山本梓
你們哦...
不過太好了，一次都看到了
嗯！
你們幾個...是不是在哪見過？
好像是...在哪有見到過...
那一定是在報紙上面看到的吧？
因為我們就是...少年偵探團啦！
少年偵探團？
別小看我們少年偵探團，我們可是有抓到壞人好多次囉！
對！
真的？
好厲害
還好啦哪的話...
尤其是...柯南小朋友
可是受到毛利先生真傳的名偵探哦
毛利先生...是...
沒錯
毛利小五郎一直很支持我呢
這麼說，洋子的粉絲還真是有名呢！
那...案件和推理方面的問題洋子都能回答囉...
才不是那樣的啦
那...什麼問題？
今天要錄一個猜迷的單元
我們三個人都一同參賽哦
是啊，所以要請妳手下留情了是嗎？
洋子啊，比賽如同戰場
我要像惡魔一樣絕對要贏！
什麼？惡魔？
惡魔是嗎？
像惡魔沒錯
妳怎了麼啊步美？
鬼啊！
你一定是假面超人裡的怪人對不對！
不是怪人的話... 那麼就會是...邪惡組織的幹部...
是組織的大頭目...決對沒錯！
什麼？小鬼頭們
你們真的不認識大爺我啊？
看來大爺我是不是過氣了...
但...說我是假面超人裡的怪人...
或許不算是完全猜錯
早安啊
他是誰啊？
沒有見過耶
就是說啊
他是啊搖滾樂團「三途之III」的主唱
撒旦鬼塚先生
聽說他今天要參加一個談話性節目的錄影
搖滾樂團的主唱參加談話性節目？
惡魔的世界也挺殘酷的呢...
鬼塚...撒旦...撒旦...鬼塚撒旦...撒旦鬼塚...
怎了嗎光彥？
沒有...撒旦鬼塚？
這個名字好像在哪聽過...
對了沒錯！我姊姊是撒旦鬼塚的粉絲而且她有拜託我
如果在電視台碰到撒旦鬼塚記得要他的簽名
再不趕快追上去就簽不到名了
但...他不知走到哪去了耶
你也太激動了吧...
好啦...有洋子小姐的話就知道他的休息室在哪，對吧洋子？
啊...咦...哦...洋子呢？
洋子小姐明明剛才還在這...
剛才有個ＡＤ說輪到她上場，就把她給帶走了喔
和那兩位參賽者一起
那...我們自己去找不就好了
說得也是呢
反正他人一定就在這家電視台裡嘛
對！
只要大家一起合力找出來就好了
撒旦先生...您已經到了啦？
我記得錄影時間...應該是在下午
嗯，反正我沒事所以早點來了
對了經紀人，可以幫我叫個外賣，我還沒吃午飯
好，當然沒問題，要...吃些什麼？
天福亭的拉麵...
雀雀軒的炒飯...
對了！榮林庵的餃子來一份
榮林庵的餃子...
拉麵炒飯和餃子是三家不同的店啊？
全部既然是中華料理叫同一家就好了嘛...
有什麼關係？
我就只愛吃那幾家店的那幾樣嘛
反正嘛...這三家我也經常去光顧
就算只點一樣他們應該也肯送啦
哦對了，之前的那個鏡子找到了沒？
我有個朋友說他有看到一面很類似的
我正想待會過去那家店去看看
哦是嗎？麻煩了
我一定要用那樣的鏡子化起妝來才會比較順手
那我辦事去，等一會就回來
啊還有，吃完飯後我想打個盹
麻煩你錄影前都不要來吵我
昨晚和社長起了口角，害我一直耿耿於懷睡不好
社長今天好像也到這了吧？
對，在樓上兩層的會客室裡
那...我先走囉
等錄影結束後去向他道個歉
說的是啊
讓我感覺電視台的格局是好複雜
都不知道哪裡是哪裡耶
洗手間也不知在哪
像個迷宮
看來還是找個人來問比較快吧
嗯，就是啊
來得可真早啊
不是約好下午兩點才要...
怎麼原來是你啊？
昨晚真抱歉
到電視台來開會是嗎，社長？
希望他們新的節目能用我們的藝人當固定班底
你不是要參加一個下午兩點的談話性節目嗎？
不化妝來得及嗎？
只要有三十分鐘就很足夠了啦
對了，關於上次那件事我已經出面回絕掉囉
你可能會心存不滿但我這是為了你好
沒有關係的，事情都過了
不提那個了，你覺得這件雨衣怎麼樣啊？
它既輕又防水，而且還很便宜
那...那不錯啊...
而且最讓我喜歡的就是...
只要像這樣戴上帽子...
就不容易沾上濺過來的血了
這是它最大的優點
找到了...
撒旦鬼塚先生
好像就是這裡沒錯了
太好了光彥
嗯...
不過這樣好嗎？沒事先預約就進去？
說不定他會用那張恐怖的臉兇我們...
不會的吧
這條走廊上人來人往的
若有危險的話可以馬上呼救嘛...
什麼還呼救咧...
那...我要敲門了
喂你啊！不行的啦！
撒旦先生他啊...正在休息啦
那傢伙...也要睡覺嗎？
當然要
不睡覺的話就無法儲備魔力
不...不好意思
能不能...請幫我簽個名呢？
我姊是你歌迷...
名字呢？
叫朝美
朝陽的朝，美麗的美
給信徒朝美
拿去
真是非常感謝您！
這麼一來，你姊姊也變成我們魔族的一員了
是摺紙鶴耶
喂...過來過來
好多紙鶴喔！
真的呢
那...都是撒旦先生摺的嗎？
在等待錄影時，偶爾也會玩點人類的遊戲
雖然今天只摺了那五隻
這三角板要幹麻的啊？
用三角板的話，才能摺得漂亮一點了
可是...惡魔玩摺紙的話，不怕破壞形象嗎？
所以我都叫信徒們不准透露出去
敢走漏風聲...就用詛咒殺死你！
是...是...
對了撒旦先生
找到你要的，那一面鏡子哦
在這...是它沒錯吧？拿去
就是這沒錯
有了它即使在休息室裡也能化妝了
多謝你了啊
怎麼了嗎？
沒...是隱形眼鏡有點歪掉
可以進來了，來吧
不好意思
你還好吧光彥？
你好像很緊張
沒有問題的！
啊對了，還有個...
眼藥水也順便買給你
你的沒了吧？
麻煩你放在那吧
好
這...外賣留下的餐具上面
店名都是不一樣的，為什麼？
撒旦先生因為很挑嘴嘛
唉...就是人類的食物很難找到合我胃口的
是警車？
救護車也來了？
是不是這附近出了什麼事嗎？
出事的地點好像就是這家電視台
到這家電視台嗎？
怎了！
不好意思，我們正要去攝影棚
不是...是貴公司的社長他...
社長他...他出了事啦！
總而言之...請你們...馬上過來一下
不好意思，請讓一讓
撒旦？撒旦鬼塚？
不好意思...
撒旦鬼塚？
撒旦...
不好意思
他就在這裡
社...社長！
社長！
到底...會是誰...怎會...
死者是藝能傳播公司的社長
漆原典兒現年四十七歲
推測死亡時間為下午一點左右
死因是遭利刃刺傷失血過多
那...最早發現死者的是？
就是在下
下午兩點我負責的節目製作人和漆原社長
本來計畫在這間會客室開會的
我來通知他會議稍微延後卻發現他們在血泊中
於是趕緊叫了救護車並報警
剛好他旗下的藝人撒旦先生也在我們電視台就去通知
撒旦先生？
就是我啦
你...你...你什麼人？
死...死神？
我就是那個撒旦
三途之III的主唱，撒旦鬼塚
三途河嗎？三什麼鬼啊？
不是的啦警部
我知道這個撒旦鬼塚
是三四年前曾紅極一時的視覺系搖滾樂團
曾紅極一時...還用過去式啊？
那麼...社長有沒有得罪過什麼人呢？
以他那種性格肯定很多人恨死他了吧
我也是其中之一
那麼先請教一下
案發的下午一點左右
你在哪裡又做些什麼？
當時我在休息室裡
他在摺紙啦
你們幾個？
這個惡魔他說過他在摺紙
他在摺紙？
五隻紙鶴
好像為了打發時間
可是...這件事你們不可以說出去哦
不然會被他詛咒殺死
被詛咒殺死？
那是我對歌迷是說辭啦
因為惡魔的興趣是摺紙那感覺就遜掉了嘛
原來如此...
你在這些孩子們來之前一直在休息室裡
吃了外賣之後打了個盹，我就在摺紙鶴
也就是說，你比原定時間還早就到電視台了是嗎？
上午十一點前就進休息室了
然後拜託經紀人叫了外賣並買點東西
回來的時候看到孩子們
正要進撒旦先生的休息室
我阻止了他們
因為撒旦先生吩咐在兩點進棚前不要打擾他
原來如此
也就是說發生命案的下午一點左右
你沒有不在場證明
但是不可能是我才對
要是頂著這張臉到處跑的話應該非常顯眼吧？
不然把電視台的人都叫來問問看
在出事的時間有沒有人看到我就知了
可是啊...說不定你那時沒有化妝卸的話
對啊！這樣也行的通只要行兇前先卸妝
犯案後再重新化一次妝的話
我想這是不可能的
怎麼說？
化這個妝要化很多時間是嗎？
不用，最多三十分鐘就夠
因為那間休息室裡並沒有一面鏡子
一面鏡子？
沒有？
聽說以前有個討厭鏡子的大牌藝人
所以這家電視台裡有兩三間沒有鏡子的休息室
撒旦先生也要求那樣的休息室
我也是很討厭鏡子的啦
特別是整面那麼大的
不信的話就去看一下
那間休息室
的確真的牆上沒有鏡子
警...警部
這不是有嗎？
不，這一面鏡子是我剛剛才買回來的
和那些孩子一起進來休息室時，我才交給撒旦先生的
那...請告訴我是在哪裡買的，警方稍後會去確認
好
另外呢，我們要搜撒旦先生的隨身行李
之後我們還要搜一下你的身
應該可以的吧？
我不介意
袋子裡面...什麼樣的化妝品都有
沒有找到什麼鏡子
他身上找不到什麼
這個是...什麼髒兮兮的上衣和帽子？
胸前印著惡魔屋？
那是今天預定錄談話性節目在登場時要穿的服裝
我們在現場演奏的曲目串場表演的短劇
您好，我是惡魔屋，替各位送不幸來了！
就像這樣的味道
高木啊，你去向節目工作人員確認一下
是！
那套化妝品是正式錄影時補妝用的
如果只是稍微補妝我會借用女性工作人員小粉盒的鏡子
不過我並不容易出汗所以也滿少脫妝的啦
但是你塗的紫色口紅好像很容易掉色耶
你看，撒旦先生吸過的香煙
濾嘴部份都沾有紫色的痕跡
就連他給光彥的簽名板上也沾到了同個顏色
真的耶！怎麼會這樣？
撒旦先生要簽名時不是用嘴咬下簽字筆蓋嗎？
口紅就是那時候沾到筆蓋的
然後他將筆交到光彥的手中之後
又一直把簽名板拿在手裡
於是紫色就不知不覺沾上去了
是啊！
原來如此...
啊咧咧，可是好怪啊
撒旦先生使用過的餐具
筷子及湯匙上竟然沒有沾到口紅耶
不都是會碰到嘴巴嗎？為什麼呢？
的...的確是很奇怪
吃飯的時候我會用面紙輕輕擦掉口紅再吃
因為我不喜歡筷子或餐具沾到口紅
反正只是口紅，不用鏡子也有辦法補塗好
那...眼睛旁謗的妝也是用口紅嗎？
一樣都是用紫色的
這不是口紅，只是同一家品牌的東西
當然這個沒有鏡子就化不了的
要是有人能不用鏡子能畫好的話
那才真是神仙或是惡魔呢！
說得也是...
你是不是很喜歡紫色惡魔先生？
從還是地下樂團時就相當愛用了
也只有這家品牌有生產這顏色
但今天不是現場演奏
所以我臉上的白色和臉頰的灰色
使用的是隨便都買得到的水溶性粉底
怎哪裡不對嗎？
撒旦先生有乾眼症
因為戴隱形眼鏡
眼藥水在這
不用...沒關係
但是啊...眼睛很紅耶
我不是說了沒關係了嗎！
真是...這個休息室、隨身行李和我身上都沒有找到鏡子
你說我要怎麼重新化妝？
外賣...
你只要在行兇之後
化妝完把鏡子交給送外賣來的三個人其中之一帶出去這裡
那不就得了嗎？
的確...若是這個方法...
那是不可能的
剛才我問過電台警衛
在發現屍體的下午兩點之前送來的外賣只有這三家而已
都是在十二點左右
我也去確認過了
三家都是在中午十二點左右送來的
並依撒旦先生吩吋大約在傍晚才來取回餐具
因此都還沒有派人來收
當然這三家送外賣的人也表示撒旦先生臉上化著像平常的妝
既然外賣是在行兇前抵達的話
就不可能在案發後幫忙帶出鏡子了
剩下的可能性就只有在ＡＤ來找他們時
將事先帶來的鏡子趁跑來案發現場中途亂丟在某處
我想應該辦不到喔
當時我一直在看
撒旦先生真的只是在跑步而已
是...是啊
還有經紀人去買鏡子的那家店是十二點半左右去的
距離日賣電視台車程也要一個小時左右
可見也沒辦法提早拿到
而且呢，那件送外賣的上衣也確實要在節目開場時要用的
連送外賣的提盒製作單位也都準備好了
但是嘛...無法想像你用這臉來扮送外賣的...
現場表演時很受歡迎呢
而且這個髮型塑得很硬
戴上帽子也不變形
說到這...你的髮型和妝在哪化的？
應該進休息室的時候已經做好造型了吧？
在我家裡啊
我在家裡化好妝著好裝
就開車到電視台停車場然後直接進來
當然我的行李就交給經紀人
因為我這身打扮還背著包包感覺太怪了吧
那...你在摺紙鶴時會抽煙嗎？
做一些小玩意時我就會想抽煙
不行嗎？
不是啦...好奇問問
騙人的
這個人在說謊
太陽公公下山了
就是啊
兇手果然就是這個人
恐怕是先卸妝再去殺害了社長
事後再重化妝變回了惡魔
問題是...他要怎麼拿到化妝的鏡子又要如何使它消失呢？
從這間休息室到會客室之間有好幾間廁所
若使用那的鏡子化妝很可能被別人撞見
就算神不知鬼不覺地化好妝
回到休息室時臉上妝走在這
絕對會讓人留下深刻的印象
把臉遮住反而更醒目
看來還是推斷他是在這裡化妝比較自然
另外令人感到不解的就是那些紙鶴
假如以因為在摺紙鶴而不可能犯案作不在場證明
只替五隻未免太少了點
這種的證明
很容易會被認為他只是將事先摺好的紙鶴放在桌上而被否決
那些色紙和紙鶴是做什麼的
有什麼意義？
他用的鏡子該不會是這個吧？
快點來看，這扇窗清楚地照出元太和光彥耶！
可是要仔細看清楚
關鍵的是小妹妹妳的臉看到了什麼
你看，黑成一遍什麼都不清楚吧
真的呢！
靠近的話就黑成一團看不清楚了
而且案發時是下午一點左右
外面那麼明亮
要是不夠黑的話就沒辦法當鏡子了吧
原來如此，所以要利用色紙
我終於看穿了
讓你變回惡魔的詭計了
博士你到哪裡去了啦
歹勢啦，手機剛好沒電了
所以打公共電話通知你們的家人去
警察喔
答案不是很明顯了嗎？
像我這樣在電視台亂晃的話十之八九別人會有印象
剛剛也說了
若是我要上樓去會客室殺社長
我就必須先把這一臉的妝給卸掉
行兇後回到這重新上妝才行
可是你們看看
這休息室並沒關鍵的鏡子
也沒有在袋子裡
連我身上也都沒有
只有經紀人買回來的那個鏡子
到我手裡的時候是案發之後了哦
那個時候我就是現在這個樣子化好妝的
沒錯吧？
並不是我一個人
那些孩子們也都看到的
沒有鏡子的話這張臉就化不了
既然今天我進入電視台之後到現在為止一直是這個樣子的
所以拜託請讓我暫時獨處為社長的死哀悼一下吧
既然我以惡魔自稱，總不便在人前落淚吧...
可是嘛...
那好吧
不然至少讓我把妝給卸了
三分鐘就好了
這個臉的話就算我哭了也沒有人會同情的
原來如此...
你打算藉著卸妝同時抹去...
證明你化身為真正惡魔的...
紅色爪痕吧？
阿伯！
又擅自借用了我的聲音...
你開什麼玩笑？
不好笑吧
確實你用這個樣子是無法行兇的
但卸了妝穿著外賣服裝的話
誰也不會意識到這個人是你的
所以你故意在三個地方叫了外賣
也就是說案發時這裡有三個外賣人員在你這裡出入
我想就不會有人認出來了
假使這三家外送人員的打扮雷同就更好了
這樣目擊者便只會記得裝扮而不會留意到長相
那...難道他當時所作的外賣人員打扮便是放在袋子裡的...
沒錯
他就是用了節目裡要穿的那個惡魔屋的衣服
掰得好像你有親眼看到一樣
就是這樣，我就有看見
那個時候手上沒有拿外送盒
但在奔跑著的反常舉動
原來如此
一般送外賣的人手上都會拿著外送的提盒啊
當然來去都是這樣
可是這裡是電視台
萬一是偶然穿著那種衣服的演員走過呢
我原來也有那麼想過
但不論是什麼角色都會化一點簡單的妝吧
然而那名男子卻是素著一張臉
再加上從那名男子的帽子下方可以看到髮根部份
和撒旦先生是一樣剃成倒Ｖ字形狀
你沒有證據證明那個人就是我吧
剪我這種髮型的人又不是沒有
說不定還是我的粉絲呢
就算我那樣去殺了社長回到了這裡
那我是怎麼化回這個妝的呢
的確這個房間裡沒有一面鏡子
所以只要用一塊透明的板子就行了
透明的？
板子？
如果說用這個玻璃窗的話是不行的吧
像孩子們說的那樣
要化妝那樣靠近的話
臉就變成一團黑看不清楚
而且作案時間是中午
是什麼都照不出來
我有發現了唷
犯人用的不是玻璃
是那塊三角尺
尺嗎？
不過...怎麼弄？
和玻璃窗一樣
用這個摺紙來變成晚上
那樣真的可以變成鏡子嗎？
來試來試！
玻璃窗和這種透明的塑膠板
其實都是藉由反射光線來照出眼前的物體
可是什麼都沒有啊
那時因為這邊的光太亮所以照不出東西
但是這樣用黑色的色紙遮住這邊的光話
真的有照出來了哦！
真的呢！好厲害
就像鏡子一樣
也就是說晚上的玻璃窗照出來的東西因室內光線
造成逆光顯得很暗看不清楚
但是...照出來的和實物不同只有單色
這樣顏色就分不清了吧
所以用這個
用銀色的話不就好了嗎？
你看，這樣的話顏色就分得清了
但是模模糊糊的看不清楚呢
銀色它本來就具有反射物體的作用
紙的表面凹凸不平
所以就會變模糊
不過顏色分不清也沒關係
因為撒旦先生的妝扮
每次都是在固定的地方塗固定的顏色
原來如此
那樣的話在這裡也是可以化妝的
也就是撒旦先生的作案時間是在
三家外送都送到之後馬上卸了妝
以送外賣的樣子來到社長的接待室作案
然後回到這裡
用尺做成的鏡子再次化好妝
等待經紀人來叫醒他
但是那樣的話
這件送外賣的衣服上應該沾有大量社長的血
恐怕他還準備了另一件衣服吧
比如說帶帽的雨衣那樣的
很好，下令所有人員全力搜查
是！
就算發現了那樣的衣服也和我無關
沒有證據證明是我做的
說什麼用尺和色紙作成了鏡子？
這種事情我怎知道？
我只是在這個房間裡，摺紙鶴等著經紀人呀！
那...能不能再摺一個紙鶴出來？
什麼？
有需要可以邊做邊抽煙
你不是愛在做一些小玩意時抽煙嗎？
別扯了...
這種時候我哪還有心情去摺？
那...步美啊，妳幫他摺好嗎？
首先色紙先對摺
就像這樣子
妳摺得很好耶步美
爸爸住院時，我和媽媽摺了很多呢
摺好一隻了
這個紙鶴摺得很好
但是瘦巴巴好像沒有精神呢
哦對了！
原來如此，懂了！
為了把紙鶴撐起來必須往裡面吹氣
用嘴吹的話應該會沾到你的口紅
像煙灰缸裡的煙蒂一樣
但是你的紙鶴上沒有沾到
也就是...這些並不是他今天化了妝之後摺的紙鶴吧？
阿笠先生
你幹麻一個人在那自己問自己的話？
撒旦先生既然不願意再摺給我們看
表示不會摺或忘了怎麼摺
無論什麼理由總之這些紙鶴都不是他今天在這摺的
目的是掩飾不用鏡子也能化妝的技倆
之所以會對趕來的警察表明自己也有對社長心中有多不滿
為的是引起警方懷疑並檢查這個休息室
讓我們確認這裡沒有鏡子
要是時間拖太久
等到三家餐廳派人取回餐具就無法證明他
沒拜託人把鏡子帶出去了
那...叫他們傍晚再來收東西
是為了給我們充裕的時間調查休息室嗎？
不會的！
說撒旦先生殺人是不可能的
那...何不請他現在當場卸妝給在場的人看呢？
我這就要他卸
請把妝卸了，撒旦先生
撒...撒旦先生？
抱歉我辦不到...經紀人
卸下這個惡魔面具的話
你只會看到一張可悲的殺人犯的臉
什麼？難道是...
知道嗎？三年前我巡迴演出時因為喉嚨疼而住院的事
那個時候有個孩子每天給我來信
每次和一個裝著紙鶴的小盒子一起寄來
他相信我是真正的惡魔
讀那些信真是很開心
但是有一天
那個孩子的來信突然停止了
那個時候我還單純地以為她只是厭倦了
但是上個月和社長喝酒的時候
終於知道了原因
又有犧牲品出現炒熱了那句話
奚罚?
對，我因為住院才不知道
社長私自在我的粉絲建的網頁上
用我的名義說了話
說為了魔力的復活
我需要鮮血才能
難道說...那個孩子卻信以為真？
當我追問下去的時候那個傢伙竟然笑了
說在最後的信上寫著
很樂意將我的鮮血奉上，永別了各位
在那之後半個月的復出演唱會上
因為我有死亡的力量以致出現了死人
而使現場氣氛高漲
我馬上找了那個孩子的家上門拜訪
果然說她原因不明地自殺了
那是為了給那個孩子報仇
沒錯是這樣
殺了為賺錢不顧別人性命的人渣
殺了那擅自停辦已定案的告別演唱會
還說什麼在合約期內退出要我付違約金
那個正牌的惡魔！
雖然講得那麼好?
不過其實這兩年來人氣跌到了谷底情緒焦燥
想早點解散樂團才是真心話
但是我姊姊說了
三途之III絕對會復出的
一定會再作出使人振奮精神的歌來的
已經來不及了
雖然我常放話說什麼要繵著人或詛咒死誰
卻從不會叫人去死
會亂說那種話的只有假面超人裡的怪人
現在我竟然也淪為那種角色了
但是...那個是...
而且那個孩子的來信停止後我很煩惱
不知去哪才好
是不是哪裡被討厭了
想到這些不禁哭了
曲子歌詞都寫不出來了
也無法彈琴了
不配當惡魔了
惡魔先生的眼淚有點紅紅的
那是社長身上噴出來的血
血？
用尺做的鏡子不是看不清楚顏色的嘛
他沒有注意到眼角的血
在上面塗了白色粉底
直到經紀人把鏡子買回來的時候他才察覺到
所以沒有點眼藥水
眼藥水滴下來的話
決定性的證據會顯現出來
是啊...
那...往這走
不過...真像故事裡寫的一樣
不是常說嗎？
惡魔一旦流下淚來
就會喪失了魔力...
現在比數不分上下
井上和香小姐、沖野洋子小姐、山本梓小姐
在腦筋急轉彎單元並駕齊驅
剩下的問題還有一個
三人中之中誰答對的話就第一名囉！
這個節目是前不久你和大家一起去的時候拍的吧
但是案子結束後沒遇到洋子小姐，所以結果也不知
唉唷，結果一定是洋子小姐答對最後一題
漂亮地拿到冠軍得勝的啦！
井上小姐
有沒有信心？
我會努力的！
沖野小姐
親愛的粉絲們，幫我加油啊！
加油加油為你加加油！
山本小姐
我會全力以赴！
那麼就要開始了...第十題
說起柯南道爾就會想起福爾摩斯
說起橫溝正史就會想起金田一耕助
那麼說起江戶川亂步呢？
有了！
請沖野洋子小姐回答
明智啦...明智啦...
殘念...沖野小姐沒有過關
第一名是井上小姐和山本小姐
鼓掌！
恭喜囉！
恭喜妳們兩位了！
受不了...
就算印象再好也不要在那講出來嘛...
毛利！
小五郎！
真傷腦筋喲...
秋天的推理特別篇
充滿看頭的劇情介紹
下周起，柯南史上第一次數位製作的特別篇
連續兩周播放...
第一彈
鳥取蜘蛛屋宇的妖怪
十一月五日
即將播放「人魚消失事件」
另外還有久違七年兩個月的金田一少年事件簿的回歸
在這之後還會陸續推出話題作品
下集柯南提示
羅馬字
下回在「SPIDER」的屋裡
有那麼「酸」嗎？
就是那個蜘蛛啦！