在案發的當天，你下班回家路上
在末廣路的艾斯堡酒吧喝了一兩杯日本酒和生啤酒
八點左右才離開店
沒說錯吧？
對
在鳥矢鎮的十字路口
開車撞飛回家途中的被害人是十一點多
這段時間裡你人在哪又在做什麼？
好不容易酒快醒準備回家的
就在車子裡休息了一會，實在太睏
有沒有什麼人可以作證嗎？
沒有
事故發生後
為什麼不去救被害人反而跑走？
一時驚慌失措
所以才...
真的就是這樣子嗎？
自你被拘留至今已經是第十天了
檢察官每天都問你些什麼問題？
負責此案的九條是位很優秀的檢察官
沒有任何理由的話是不可能拘留你十天的
我是站在你這邊的
就算有什麼不利自己的事也請照實跟我說
妃律師
來接見嫌疑犯嗎？
嗯，對
太好了九條
正好有事要跟妳說
什麼事？
都拘留了這麼久了
你看是不是可以釋放竹內？
他是自首的，而且本人又認了罪
能告訴我把我的當事人持續拘留的理由嗎？
恕我冒昧
釋不釋放嫌疑犯
應該是由我們來定
那我會在法庭上詢求一個拘留的理由
那妳就去問吧
我要先走了
妳有什麼目的呢九條檢察官？
要揭開事情的真相
這一點都不像是妳，九條
那麼法庭見
向光榮的未來跨出閃亮的一步
心理準備當然已經好了
針鋒相對的這兩個對手
在法庭對決的妃律師和能人檢察官
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
法庭的對決３ 目擊者是檢察官
討厭...為什麼非得要我做這種事咧？
這可是你自己託媽媽去辦的案子耶
經常去的那家店的媽媽桑問我認不認識好的律師
一定沒告訴她九條檢察官是這件案子的負責人
本人都自首認罪了
之後也就是酌情定罪，看能不能判輕一點的簡單官司
跟檢察官是誰無關
叔叔說得對，官司本身沒有爭論的餘地
九條檢察官她是有什麼目？
真不好意思有勞您前來
這就是那肇事車輛
被撞的是輛自行車吧？
對，據目擊者供稱
司機闖紅燈衝到十字路口時撞到自行車
從撞擊痕跡來看
車子是以接近六十公里的時速行駛
真慘
喂...喂...誰叫你亂碰證物的小鬼
喂，叔叔
竹內這人身高有多高？
身高嘛...
大概比我高一點吧？
那事故後是不是有別人開過這車啊？
你有沒有大腦啊？
這種出過事的車
還能開嗎？
你自己看嘛...這個座位
你看，駕駛座往前移了不少
這車讓你來開都坐不進去
對耶，讓我開還差不多
我說...扣押的時候是不是女警察開過來的？
那怎麼可能嘛...
證據車輛我們可不敢亂動咧
這車是從嫌疑犯的公寓用拖吊過來的
那鑑識課的人在調查時動到了座位嗎？
沒有，鑑識課的人應該不會去移動才對
九條檢察官就這一點吩咐了很多次
萬人迷？
嗯，就是她
真是一著念呀念的
自行車正要過那裡的人行橫道時
車子就衝了過來
當時您在哪裡？
我在那個路口等紅綠燈啊
這還得了
那司機緊急剎車把車停住了
我還以為要下車救人的
沒想到逃跑了
司機長什麼樣子？
這個嘛...當時很晚了啊
我就在原地
是啊...
計程車叔叔
嗯？
那個開車的人
是不是長得不高啊？
小朋友，你怎麼知道？
怎麼了嗎？
檢察官也這樣問過我
我就說留在原地
身高也好，是男是女也好
你等一下
不會是個女的吧？
自首的是個男的啊
我知道啦...報紙上有登了
我也好奇她為什麼會那樣問
那你是怎麼回答？
看都沒看見當然沒法回答啊
也是啦...
那有沒有其他有印象的事
這個嘛...
要說有印象的話
對了！
逃跑時就那麼一瞬間
這地方閃了一下
是不是眼鏡呢？
不像，好像要再亮一點
是不是首飾之類的？
我們來了
是你們，小蘭和柯南
不管怎麼說還是要看檢方的態度再說
反正辯護費我會照付的，那就拜託您了
您先生看起來感覺很疲憊
抽個空盡可能去探望一下
我的工作挺忙碌的
要先告辭了
駕駛肇事車輛的是一名女性？
九條檢察官是這樣問的士司機的
難道委託人在撒謊？
一定是為了替誰來頂罪的吧
肇事逃逸可是重罪
誰會去當他人的替死鬼呢
該不會是...他的老婆？
他老婆的身高嘛...正好和駕駛座差不多哦
九條檢察官不答應保釋
是不是目的就在這裡呢？
那個栗山姊姊
那位阿姨說她工作很忙
她是什麼行業呢？
聽說她繼承了去年因腦溢血病倒的父親的職位
現在是他先生公司的社長
他老婆還挺厲害的嘛...
可是...怎麼說呢...
要是沒有很嚴重的理由
當撞人逃逸的替死鬼那不就...
栗山
在
給調查公司打電話
緊急召集人員
此案很有必要重新再查一次
我這就去辦
這起案子看來不會以撞人逃逸案結案
九條
可以打擾一下嗎？
請等我十分鐘
還剩下兩公里
那我到樓下的飲茶部等你
我知道了
真不好意思，佔用你寶貴的午休
還好
您來是...有事找我？
是的
那我就單刀直入地說了
請你現在就給我釋放竹內先生
你的目的並不在他
而是他老婆吧？
你到底想要做什麼？
再來就讓你辦成另案逮捕了
還是妳其實...有別的什麼用意嗎？
這樣我明白了
我這就把人放了行吧
啊？
拜...我還有事要忙
等等九條
九條
咦？
被釋放了嗎？
嗯，才不久前
正和律師談話中
暫時假釋出來了
可是接下來還會更艱難
如果真的需要我幫你的話
就請全部老老實實的說
我每句話都是真話啊！
妃律師
就這樣，我要去喝點很久沒碰的美酒了
竹內先生
嗯？
你其實是替你老婆自首的吧？
為什麼要做那種傻事？
不是，是我做的沒錯
不要再說謊了
妳有什麼證據嗎？
檢方也在朝這調查
要是有證據的話不早就去抓人了？
你以為你這麼做在九條檢察官能騙得了嗎？
那個女檢察官的話
我太瞭解了
這話是什麼意思？
總之還是要麻煩妳了
請等一下
糟糕...
不好吧小子
竊聽也是犯罪哦
拜，辛苦各位了
他難道以前就認識九條檢察官了嗎？
怎樣？
嫌犯竹內來電找妳
怎麼處理？
知道了，我來接
在三線
喂，我是九條
竹內建築豆腐渣工程質疑
找到了，就是這個
在看什麼啊柯南？
竹內先生的公司
就是五年前因豆腐渣工程的建築而遭抗議的公司啊
是這樣的嗎？
嗯
聽說本來可以發展到把政界都捲入的誹聞案
但是子公司的設計事務所的所長自殺了
也就沒有下文了
初任檢察官也因此被降職到小鎮裡去了
那又怎麼了嗎？
或許和這次的事無關
竹內先生是什麼時候認識九條檢察官的啊
什麼？
竹內和萬人迷以前就認識了
嗯，在妃律師那兒他自己說的
說九條檢察官的話，就太瞭解了
可又沒聽說過以前被逮捕過
喂，叔叔
這種案子我經常在電視新聞上看到
專案小組之類的單位會插手的吧
對啊...
如果萬人迷在專案小組裡待過的話
然後假設竹內跟那件案子有牽連的話
這傢伙似乎來頭不小啊
你好，這裡是毛利偵探事務所
啊栗山小姐
對，他在家裡
爸爸，栗山小姐打來的
說有急事
怎麼啦？
什麼！竹內死了！
到底出什麼事了！
那傢伙怎麼會死了呢？
律師，毛利先生來了
阿娜答
喂！怎麼搞的？
竹內死了是真的嗎？
嗯，從這棟公寓自己家的六樓陽台上跳樓的
可說是當場死亡
從樓上跳下來...
是自殺的嗎？
好像是...
怎麼可能...
好不容易才被假釋的啊
你說的我知道啊
我現在也是一片混亂啊
有沒有事故的可能性？
不可能
連遺書都找到了
而且呢...還有目擊者
目擊者？
喂...該不會...
我送妳吧，沒開車吧？
不用，坐計程車就好
九條
妳自己還好吧？
肇事逃逸嫌疑犯跳樓自殺...
請告訴我們現在的進行的程度...
受不了嚴酷的調查！
在負責案件的檢察官面前因抗議而跳樓？
等會，那個妳
妳來這做什麼！
快出去
現在就給我離開！
他就是被你害死的
劊子手！
真理子夫人請靜一靜
對不起了檢察官
您請先回避
哪怕是證據也好...
九條
今天先這樣...
也好...我改天再來
那我送妳
正好有事問妳
我要謝謝妳
我就不拐彎抹角
問幾個問題行嗎？
嗯
只要我能答得出來
首先妳為什麼去竹內先生的家裡
那之前，他打電話給我
說是要告訴我真相，讓我馬上過去
真相是什麼？
他老婆的事嗎？
還是要講五年前的事？
您知道這事嗎？
聽說你以前是專案小組吧
對
事件一開始就是竹內建設的不正當建築案
很有可能發展成為背後牽涉到政要的誹聞案
我就調去幫忙
聽說是事關全局的設計事務所的所長自殺了
也就不了了之了吧
嗯
那所長的部下之一就是竹內
原來如此，是這麼一回事
本來以為他的證言可以了結案子的
可是他突然翻供
我們也只能放棄了起訴
之後那傢伙還入贅竹內家
在公司混了個好職缺
也就是說他在五年後的今天
作為撞人逃逸案的嫌疑犯
出現在你的眼前
我立馬就懷疑上他可能是他老婆的替死鬼
可是我...不想就這樣讓機會溜走
於是妳，就想用案逮捕的方式來偵辦吧？
真對不起
可是啊，明明把妳叫出來要說出真相的
為什麼會跳樓自殺呢？
這一點我自己也不曉得
確實是很奇怪耶
那他自殺時的樣子能跟我說嗎？
那時，約好八點鐘
我到了他公寓
等我一下！
謝謝妳了，讓我趕上了
不是檢察官嗎？
找我先生嗎？
是，有點事情
您正要回家嗎？
還不是因為我先生發來一封奇怪的簡訊
這才慌慌張張地趕回來
奇怪的簡訊
很感謝你能照顧我
忘了我會過得幸福點
的確是有點奇怪的簡訊
阿娜答？你人在哪裡？
阿娜答？
阿娜答！你站在那裡要幹麻！
不要這樣子！
檢察官幫我阻止他
那就打擾了
我先生在陽台那
竹內先生！你在那想幹麻？
竹內先生！
怎會...
阿娜答！
奇怪了
把調查自己的檢察官叫過來了竟然還要自殺
這太不尋常
近來可好？11月27日正值亡夫根津貳的三年祭日
要辦一場法事，希望百忙中撥冗參加。未亡人根津佳代子
玲子，好久沒妳的消息，一切可好？工作一定很累吧？
經過這的話一定要來玩哦！佳代子
但是真的是不敢相信竹內先生竟然會自殺
在妻子和檢察官的跟前跳樓的
八成不會有錯
你還真別說
他死前那晚還來店裡了
心情好得很還喝了很多酒呢
心情好得很？
對
說什麼馬上就是自由之身了
去國外旅遊吧等等
才剛剛被保釋而且官司還沒開始就這麼說了
我也是這麼說的啊
說官司隨他去
先和老婆離婚再找一個
怎麼可能？
他都已經愛他老婆愛到願意去當替死鬼的程度
可是...好像他們有什麼分手約定來的
這在搞什麼？
果然很可疑
竹內先生為什麼會穿這種服裝
還有這是什麼痕跡？
喂！四眼小鬼
又在隨便偷看別人的東西
那...竹內先生死時為什麼要穿這種的服裝啊？
因為你看嘛，就要自殺的人
還穿著像是要出門時的上衣
就要踏上黃泉之路當然還是得穿吧
但下面是牛仔褲
那...那他一定是臨死前腦袋裡一遍混亂而已
還有啊，從衣服到膝蓋那裡
看起來像是被什麼東西擦過的痕跡
那是什麼呢？
那...你說像什麼？
總覺得竹內先生自殺並不太單純...
管那麼多
大人的事你別插手
好疼...
可是叔叔你也有不解
才特地把驗屍報告借來的對吧？
囉嗦...
爸爸你要上哪？
柏青哥
等等爸爸
不去查案子嗎？
沒找到磚頭對吧
喂...小鬼
是吧？驗屍報告裡有寫
後腦由磚頭撞擊的傷痕
真煩，自己睜大眼睛找吧
在屍體標記的頭部邊上
矮樹不正是被磚頭圍著嗎？
但是要是碰到那裡的磚頭
矮樹一定會被折到吧
而且磚頭也會砸碎
他可是從六樓摔了下來耶
那個到底是...
他老婆說既然先生不在了，自己也住不下去
就搬回娘家去了
看來還是要賣掉
喂！小鬼！
毛利先生，走的時候請把鑰匙還到管理室
我會的
果然是這裡
為什麼這個碟型天線是朝下面？
這裡就是案發的陽台啊...
從這裡跳樓的
磚頭在哪裡？
是泥土
原來，被換掉了
我猜就是和樓下矮樹那的磚頭換的
之後就是如何在九條檢察官的眼前使他跳樓
晾衣桿的鐵絲被拉長了
對啊...
在哪呢？在哪呢？
難道被處理掉了嗎？
可惡！
有了！
這下就明白了
為什麼屍體會穿著上衣
為什麼從腹部到膝蓋會有擦痕
還有為什麼碟型天線會朝下
鐵絲為什麼被拉長了
這是起...
殺人的事件
怎了？
妃律師她來了
請她進來
請進
謝謝你了
九條，可以到外面嗎？
好
沒有問題
上次要謝謝妳了
竹內的案子有什麼消息嗎？
嗯，因為嫌疑犯已過世
聽說撤訴了
造成妳的麻煩了
還有就是...聽說妳向上面提出了書面的辭呈
是真的嗎？
該不會...不想當檢察官了吧？
把自首的嫌疑人逼上了自殺的路
我已經準備好接受任何處分了
那肇事逃逸案怎麼辦呢？
接替我的檢察官會重新訴訟他妻子的罪行都在準備中
你這樣...會甘心嗎？
本來是要
揭開事情的真相
我個人沒什麼問題
哪怕讓殺人犯從眼皮底下溜走也算嗎？
什麼？
殺人嗎？
嗯
將竹內偽裝成自殺
有疑點顯示是被殺的
怎...怎麼會這樣
我可是親眼看見的
看見了什麼？
妳的眼裡面
竹內先生！你想幹麻...
那時他老婆呢？
我並不知道...
那時我只顧著去阻止竹內先生
他老婆就...
難道是？
嗯
他妻子有殺害丈夫的動機
那麼說...就是說一切都是計畫好了的囉？
讓在職的檢察官成為目擊者
之後的調查也就是做做樣子而已
根本不會去想要推翻檢察官的證詞來調查的
的確如此
我怎麼連...那種可能性想都沒想到
怎麼樣？
現在妳辭職的話就正中對方下懷了
那樣妳甘心嗎？
妃律師
實在是很抱歉，我得先走了
必須回去工作了
喂喂，佐佐木嗎？
緊急事件，竹內的案子的調查資料
幫我準備好
嗯，還有哦...
聯絡管轄派出所的負責刑警
被告人竹內真理子
案發當晚二十三點左右
駕駛自己的小客車
行駛至鳥矢鎮的十字路口時
與正在過馬路的被害者
松川康之的自行車衝撞後
置被害者於不顧駕車逃逸
之後
唆使自己丈夫竹內浩明頂替去自首
這顯然是為了逃脫罪狀
那男的都自殺了，現在還要控訴這女的
萬人迷也被媒體逼得要拼老命一博了嘛
喂柯南啊...
肇事逃逸的說不定就是那人的妻子啊
為什麼媽媽還要幫她辯護啊？
阿姨肯定有她自己的想法吧
就看怎麼發展了
被告人你承認罪行嗎？
我是清白的
她不僅把我那個已經自首的丈夫逼到自殺
現在連我都...
請妳冷靜
被告若要反駁呈清時，請在稍候詢答時呈述
現在是證物供證
檢察官
是，法官大人
證物如下
肇事車輛的分析結果
遺留在方向盤上的指紋鑒定報告
在事故現場採集到的玻璃片和隔熱紙
以及粘附在受害自行車上的塗料痕的分析結果
宴會結束是在十點左右
社長是自己開車回去的
很謝謝你
我問完了法官大人
好的
現在由辯方律師
請提出反對問題
是，法官大人
谷島先生，問你一個問題
你看見被告開車回到家的情形了嗎？
那個...是這樣，我只負責有業務往來的公司的...
看見還是沒看見請你就問題來回答
那個...沒有看見
我問完了
難怪妳可以獲得高額的辯護費呢
法官大人
辯方要求特別證人出庭
檢察官
對於本次開庭出現的臨時申請
您有沒有意見？
我沒有意見
那麼作為辯方的特別證人
傳毛利小五郎出庭
檢察官，這樣行嗎？
嗯，沒問題啦
連爸爸都...
讓我瞧瞧大叔的本領吧
那麼...毛利先生
你好像與竹內浩明先生以前就認識是吧？
只是在常去的小酒吧照過幾次面而已
那麼那個時候，他有沒有過酒後駕車的記錄呢？
沒，據我所知應該是一次都沒有
所以當我得知他回家路上酒後駕車出事時
我的神經馬上嶵就緊繃起來
在那進行勘查時
就懷疑他是不是來替妻子去自首的
為什麼你會這麼認為呢？
這個就說來話長了
問題是他代替妻子的理由
聽說他和妻子的關係並不好
要為了一個自己不愛的人去頂罪
顯然需要相當充分的理由
那這個理由到底是什麼呢？
那就是...自由
自由？
是自由
本來就因為入贅的身份進入公司而感到十分拘束
而從岳父倒下妻子接手社長代理人時起
無論是在家還是在公司都要對著同一副面孔
真是像坐牢一樣
啊這...所以就
他選擇了頂罪才可離開令他煩心的妻子
辯方律師請過來一下
檢察官也請來一下
辯方啊...那個辯方證人到底想要說什麼啊？
聽了毛利先生的證詞後
覺得他怎麼像是檢察方的證人似的
我只是想揭露這對夫妻間的真實關係
檢控方的意見呢？
想證實這是起殺人事件
殺人事件？
看起來有必要聽一下詳細情況
先暫停證詞階段
休庭三十分鐘
妳們兩位跟我來一下
柯南你去哪裡？
我去下洗手間
能不能請妳說明下情況
我想妳們應該都知道
你們在本庭始終是圍繞肇事逃逸案件來聲明立場的
是，一點都沒有錯
但是，本案與竹內建築的案件有著千絲萬縷的關聯
為了弄清這件事
我們認為本案的審理有重大的影響
那麼這樣好了
連檢察方也這樣考慮的話
就讓毛利先生繼續作證詞吧
但如果...再次引起法庭騷動的話
審理將馬上終止
有問題嗎？
特別是九條妳
好像還牽涉到妳的一些私人問題吧？
我明白了
這麼一來大叔也差不多到此為止了
全體肅靜
案件審理將繼續進行
柯南到底去哪裡了呢？
那麼，請證人繼續陳述證詞
那麼...
那我們就馬上切入正題吧
正如前面我所說的那樣
九條檢察等待著代替妻子去自首的竹內
然後呢
當五年前以不起訴落幕的不正當建築案件的真相就要暴露時
竹內的腦海裡浮現出一個計謀
是怎樣的計謀呢？
如果至今檢察官還沒有忘記以前那起案件的話
可以拿這個事情當作把柄去敲詐他的老婆
也就是說...不僅可以獲得自由
還可以得到大筆的金錢不是嗎？
你說要一億元？
這到底是怎麼樣？
說好離婚和分手費是三千萬不是嗎？
在拘留所裡待了幾天後就漲價了啊
我可拿不出這麼大一筆錢來
不情願的話也沒關係
我會向檢察官說明實情的
和你那病重的老爸一起嘗嘗監獄裡滋味吧
然後他妻子就開始對竹內萌生殺機了
等等，什麼叫做殺機！
被告人！請妳肅靜
證人
你是否想說竹內的死與被告人之間有關係呢？
正是你所說
法官大人
請您將他的發言作為使真相明確而作出的相關證詞
妳在說什麼？
妳可是我的辯護律師耶！
檢察方的意見呢？
我們也一樣想讓真相水落石出
證人請繼續陳述證詞
請等一下，為什麼我要...
被告人，妳的意見等一會再說
繼續說
在那天，竹內想把所有實情都告訴九條檢察官
所以打電話並請她到自己家裡來
當然囉，我想這恐怕是為了得到金錢而在故弄玄虛吧
似乎缺了不少嘛...
一億元又不像能從左手移到右手那麼簡單
那麼就寫個借據吧
你說什麼！
再過兩小時檢察官就要來了
和她說點什麼好呢？
先說肇事逃逸的真相好了
然後是五年前不正當建築事件的計謀
接著...他老婆就把計畫變成了行動
但是毛利先生
聽說竹內先生是在目擊者的面前跳樓的
竹內先生從陽台跳下時穿著外套
然而...下半身卻只穿了牛仔褲
這裡面另有文章
他妻子在殺害竹內後
給屍體穿上上衣
在其背部裝上了鐵絲衣架
然後把屍體搬至陽台上
在裝好的衣架上繫上繩子
繩子的另一端則穿過天花板晾衣桿的掛鉤引至屋內
之後只要拉動藏好在室內的繩子
屍體就會被吊在天花板下方
看上去就像自己站立在那裡一樣
你胡說！簡直是無中生有！
被告人，稍後再反駁
但是證人
這個方法就算可以讓屍體站立起來
但是也不可能使他跳下去呀！
說得沒錯
因此不僅僅要從上面吊起
還要從前方同時拉動才有可能
為了讓屍體向前扯動
以安裝在陽台處的碟型天線為支點
在屍體的胸前繞上了繩子
然後在客廳裡放好事先準備的遺書
就等待九條檢察官的到來了
等我一下
並偽裝成剛外出回來的樣子
和九條檢察官一起回到房間裡
阿娜答？你人在哪裡？
阿娜答？
阿娜答！你站在那裡要幹麻！
不要這樣子！
竹內先生！你在那想幹麻？
我想是陽台比較暗加上被眼前發生的事所震驚
就算是九條檢察官
也沒能發現竹內行動的不自然和他妻子可疑的行為吧？
不要再胡亂猜測了
你有什麼證據嗎？
應該順利脫離的繩子由於一些反彈而被纏住了
只有你家的碟型天線是朝下的
那是在何時變了的我怎麼知道！
可能在案發前啊！
在臥室的衣櫃裡發現了被扭曲過的鐵絲衣架
因為它彎掉了正想把它扔掉呀
分離式冷器主機下方的磚塊上沾有血液和毛髮
聽你在鬼扯
我明明就處理過那塊磚頭了
的確是和矮樹那的磚頭調換了
作為凶器的那塊磚已經找到
現在正在作鑑識工作
什麼啊！
你們一起聯手把我...
請妳肅靜
但是...
請妳安靜點被告人
今天的開庭審判結束，休庭
下次的審理在商議後再作決定
關於另一起殺人事件
檢察方請重新提交訴狀
退庭
歡迎啊九條小姐
之前多虧您的協助
因為這次事件，上級裁訂減薪半年和停職一個月
哦...太嚴了
我也被上頭壓得死死的
不過也好，就當作是放一個假吧
也有陣子沒有好好休息過了
那你就好好休息一陣吧
把案件的事拋到腦後
嗯
那九條檢察官，妳是打算去哪裡呢？
還帶著行李箱
到鳥取那裡去一下
以前的上司剛滿三週年忌日
所以我...想去那掃一下墓
那...一路上要小心了
那我就告辭了
下回再在法庭上見了
下次我可不會再輸給妳了
彼此彼此囉
再見
太好了
九條檢察官回到以前的狀態了
嗯
檢察官裡的萬人迷
復活了呢
秋季推理特別編
終於下周輪到工藤新一和服部平次了
即將播放他們初中時代的事件
暴風雪的滑雪場上雪女傳說
是惡靈作祟還是一起案件？
巧妙設置的雪上詭計
由初中生新一和平次來挑戰
服部平次 VS 工藤新一
滑雪場的推理對決
十二月三號週一晚上七點播出
敬請一同觀賞
下集柯南提示
吊纜車
下回是初中時代新一和我的淡淡的戀愛故事
啊...嘿哈