我這個月已經解決了...四...五...六...
我解決了六起案件了,六件哦！
工藤你呢？
我嗎？
我已經解決七件了
啊...我又輸了...
不過你這傢伙身邊案子也太多了吧？
要想挽回連續失敗的局面
最好改一下你的名字
我叫新一，所以總是第一啊
白癡...你是第二啦！
第...第二？
以前我曾經遇到過一個
比你聰明得多了的...
偵探
向光榮的未來跨出閃亮的一步
心理準備當然已經好了
初中生偵探平次和新一
滑雪場舞台上的推理大火拚
解開駕乘在纜車上的謎底
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
服部平次VS工藤新一
滑雪場的推理對決
和葉妳...可以嗎？
如果腳扭傷很嚴重的話
還是回旅館去休息比較好
我不要緊...沒事...
一個人在旅館裡待著會很無聊
看著大家滑雪也比較開心呀
而且...
啊...歹勢...歹勢
我還以為雪地裡坐著一尊佛像咧
沒想到是真的人呢
你這在幹麻？已經是第五次了！
趕快給和葉道歉！
為什麼我要道歉？
我只是為了讓這傢伙的腳傷早點好
弄點雪上去冰敷一下而已
老師，服部又欺負女同學了
你們幹什麼啊？
跟你們沒關係
老太婆們生氣了
竟然叫我們老太婆！
等等...
和葉啊...
不要硬撐，快點回旅館去
這樣會感冒的
為什麼男孩子總是要這樣？
等著在山裡被雪女吃掉吧...
雪...雪女
老師有提到過關於這座山
曾經有一個叫做「銀衣雪女的傳說」的民間故事
以前這座山裡曾經有一位
穿著閃閃發光的銀色衣服的絕色美女
只要看到有帥男人走進山裡
就會用暴風雪般的歌聲迷惑他
然後她會說...我用我的衣服
...來和你最寶貴的東西交換吧
那些笨男人都會被那銀色衣服下
雪白的肌膚誘惑
就答應了她的要求
然...然後？
男的把她的衣服放進包袱裡一邊問...
我最珍貴的東西就是這把槍，妳是要這嗎？
那女人在那男的背後說...不是那個
那麼是要錢嗎？
不是那個
要這頂斗笠嗎？
後來男的問了妳到底要什麼？
此時那個赤裸的女人就從背後抱住那男的
我才不要那些冰冷的東西
我真正非常想要的是...
你那溫暖的...
鮮血淋漓的...
那顆心臟呀！
就這樣
之後不久那男子的屍體就被發現
包袱裡也不是什麼銀色的衣服
而是一大堆的雪
聽說這座山裡只要一刮暴風雪就會有人遇難
四年前也發生了一件很類似的事件
喂！改方學園初中部的學生們
吃午飯了！
現在已經兩點多了呀
哦？真的嗎？
怪不得肚子那麼餓
好像還有其他的學校住在這個旅館裡
為了不讓餐廳太擠
才會把各個學校的用餐時間錯開
那個...不是演員箕輪獎兵嗎？
他來這幹麻？
對了對了，他在雪山裡拍攝由真實事件改編的電影
上次在電視裡看到
啊咧...我怎麼聽說是和雪女有關的推理電影？
哼...無聊
不管怎樣，好像那個箕輪獎兵是主角
演一位追查某個謎團重重的事件的偵探
看起來還挺合適的嘛
偵探嗎？
那個...聽說這回是雪女三步曲的完結篇是真的嗎？
嗯
那麼是以現實中的事件為腳本嗎？
那件事的確是真的
過世的是一個特技演員，是我的朋友
我當時也在場
等一下...箕輪
別在外面說已經過世的水上次朗的事了
你在說什麼呀？
利用死去的人作電影體材的不就是你...
我這可是為了悼念他才拍的耶
唉，這有什麼不好？
死去的人再也不會回來了
在電影結尾寫上此片獻給水上次朗的話
說不定還更能賺人眼淚
作為電影來說再好不過了嘛
作為對水上前輩的感謝
我們要拍一部好電影才行
的確要感謝他，他死了後你才能接替他的位置
不過還是小心比較好
因為你負責的是死去的水上未完成的特技部分
要禁得起雪女的誘惑哦
可是呢...到現在都還不知道
為什麼水上會拋下妳這個未婚妻
走上自殺的這條路
因為那不是自殺，是謀殺
我想是被你們當中的某個人殺害的吧
怎麼又是你警察先生
不對，你已經辭掉警察的工作了吧？
我只顧忙於其它縣的案件，所以被解職了
現在只不過是個偵探而已
但是那怎麼看都是自殺事件
確實是這樣沒錯
在四年前獨自一人坐在滑雪吊纜車上的男子
下來的時候已經頭部中槍氣絕身亡了
他右手握著槍，袖口驗出了硝煙反應
乍一看都會認為是用手槍自殺的
但是還是有疑點的
在他身邊的提袋裡
不知道為什麼裝了很多雪
所以才被說成像是這山裡的雪女傳說
是他自己...
胡說，我從小就認識那傢伙了
他對那種鬼怪傳說根本就從來就不相信
而且呢，就算是模仿
根本不明白他這樣做有什麼意義
那這恐怕要問死者他自己才能知道了
所以，我還是可以這樣說
如果那是謀殺的話
就是人類根本無法做到的不可能犯罪
對，做得到的恐怕只有那美麗的雪山妖怪雪女了
豬頭哦
只有人做出來的才能叫犯罪
而且根本沒有什麼不可能犯罪
笨蛋！
剛才也有一個
就是四年前
說了和你差不多一樣意思的少年
而且年紀也差不多，是初中生
初...初中生？
平次...
一定有人正在說到我什麼
是啊
你在餐廳裡出盡風頭
說不定現在是被什麼人嘲笑了吧
笨哦...
還不是見你聽了雪女的故事後嚇成那樣
要趕緊把嚇呆的你敲醒過來
我...我哪有嚇成那個樣子！
只不過是在思考這個故事的真實性而已
雪女的傳說也是悲哀而不可思議的故事
好像到處都有
哦，都具有神秘感
在記載了日本最有名的雪女傳說的作品裡
那個妖怪的名字叫...
Woman of the snow(雪之女)的樣子吧
英文？雪女不是日本的傳說嗎？
對，是日本民間傳說
那作品是一個在日本的英語老師
拉夫卡迪奧哈恩(Lafcadio Hearn)聽了這個傳說以後用英文撰寫的
聽過小泉八雲嗎？就是他的筆名啦
是是是...新一你什麼都知道真聰明
不過還多謝你
你是為了讓我放心才說那些的吧？
不光是這個原因
我覺得不這麼說的話就會出事的
總覺得這樣下去會引起風暴的
有一種不祥的預感
等等平次...
如果真的碰到了雪女怎麼辦啊？
笨哦...若真有這種女人我還真想見識見識呢
平次...
要解決四年前的事件首先就要去調查纜車纜車
不能被那陌生的初中生搶先
你幹麻這麼介意那個
只不過有人偶爾和平次你想得一樣而已
這個我可不能輸
因為如果讓那傢伙贏了
就證明我的推理充其量只有初中程度
你就是初中啊...
哇！真是思愛不得了的一對呀
白癡！才不是這樣
你們兩人用愛畫下的痕跡把雪都融化了呢！
什麼嘛...原來是在說別人啊...
要調查纜車的話
等這場風雪停了也不遲呀
那麼好吧，在這之前...
不好意思...
好說好說...
平次？
夠了...妳不要太超過哦...
從剛才就拍個沒停
平次...算了吧
人家說不定只是在拍雪景呀
不...對！這位阿姨從剛才開始就一直在拍我
因為她是我老媽啦
到底是平次呀
和平藏一樣感覺很敏銳呀
可是您怎麼會在這裡呢？
平次因為他很少來東北，我有夠耽心的耽心
我又不是笨蛋
妳只不過想在從小就一直有拍
我的成長影片中再加上一部分而已
好...好像沒錯
當時也像這樣的風雪吧
就是四年前水上自殺的那天
那天的感覺和現在一樣
大家在等待拍攝的空檔
箕輪被影迷們包圍著
風雪好像比較小了
是嗎？
那...可以讓我們看你滑雪嗎？
看看你在片中超炫的滑雪技巧
拜託你...
不太好啦，馬上就要開始錄影了
不行不行
到這裡來以後為了滿足你們這些影迷的要求
他已經滑了三次的雪了
想看他滑雪的話就請來看電影吧
怎麼辦好？
我們時間很緊
但是對影迷的要求又應該盡量滿足
如果水上前輩在的話一定會這樣說...
總會有辦法的...
對吧？
討厭...但他已不在了啊...
不要老是提到他，忘掉他吧
真對不起...
以妳的未婚夫水上的死當作故事的電影
不應該讓妳加入錄影才是
不是，是我自己硬要要求加入的
我總覺得我會曉得
只要在這部電影完成後
我就能夠明白他死去的真相
有兩個地方
從山下一路看過來
這個纜車比較接近滑雪場的地方一共有兩處
那麼能夠從地面上跳上來嗎？
不是，雖然離得近
但也有三公尺左右
不用工具是沒辦法的
那個不是旅館裡看到的箕輪獎兵嗎？
滑得不錯呢
再一遍！再一遍！
不行不行，今天就滑這一次
還想看就來看我的電影吧
已經快四點了啊
不快點到山上去拍滑雪場的鏡頭的話
那...我就先坐纜車上去了
如果超過五點天就黑了
導演先生
負責特殊化妝的那位小姐
和特技演員怎麼沒看到？
那兩人說他們先上去了
一定會有...
這個纜車上一定會有什麼
平次...這個纜車好可怕...
怎麼了和葉？
妳明明是滑雪高級組，難道沒坐過纜車嗎？
坐是坐過但不是這種呀...
不好，大風雪又來了
看不到前面那輛纜車上那個偵探大叔的身影了
立石！
三俁啊？
妳在搞什麼啊？這是坐到山下的呀
因為來不及下來
我坐這種東西不太靈光
新...新一...
剛才是什麼聲音？
會是槍聲嗎？
在纜車上順序是這...
大山導演...男主角箕輪...
還有那個偵探大叔
那個...發生了什麼事了嗎?
是你呀
我也不知
我才剛剛走下來
快點停下來！
你們看了還不明白嗎？
那個...
總之快點把它停下來
去報警還有叫救護車
怎了怎了新一？出什麼事了？
小蘭不要看
纜車停下來了？
怎麼了？剛才聽到砰的一聲
還有剛才的慘叫聲
吊纜車...槍聲...
難道是...發生和四年前相同的事件嗎？
非常抱歉給各位乘客帶來的不便
請耐心的等待纜車恢復運行
這是怎麼回事？
簡直和那個時候一樣
就是啊
就好像水上前輩用手槍自殺的
那時候一樣
水上
槍口抵住太陽穴
是自殺吧？
嗯，他右手還握著手槍
問題是他身邊的那個袋子
如果我那不詳的預感是真的的話恐怕裡面是...
果然都是雪
真煩...這不和四年前一樣了嗎？
好像他們正在這裡拍攝和那個故事有關的電影
對
我們在拍攝和那個傳說和四年前
發生的事件有關的電影
結果主角箕輪卻變成了這個樣子
箕輪那演員嗎？
四年前那件命案發生時你也在場吧？
我叫大山，是電影的導演
我的纜車就是他前面那一輛
之後聽到了槍聲
我跳下纜車的時候
那個少年就已經注意到了箕輪的異常
我說小鬼！你在幹麻？
那個...再不啟動纜車的話遊客就會...
好
我們把屍體和現場物品拿下來
就可以恢復纜車了
要幫忙嗎？
不用，不是很重
他其實比看上去還瘦
連六十公斤都不到
所以他只演冬季的電影和電視劇
聽說是不想讓大家看到他皮包骨的身材
可是...為什麼他滑雪板沒穿上
而是放在了座椅後面呢？
那是當然了
因為他要背裝著那麼多雪的背包走路呀
可是...就算包裡裝滿了雪
袋子大小也只夠藏一個小孩而已
好了，可以讓纜車運轉了
警官先生
我覺得可疑的地方一共有三個
謝天謝地動了
那裡好像圍了好多人
好可怕
笨蛋，應該是興奮才對
閒雜人等請離開，請離開
怎了？
出了什麼事嗎？
是你啊
我也是剛聽說
好像是和四年前的那起事件完全一樣
獨自坐在纜車上的男子把一個裝滿了雪的包放在旁邊
然後用手槍自殺
就像是被雪女附身一樣
怎麼又是你
這裡已不是你的管轄了吧
不，我已經不幹警察現在是個偵探
而且我就坐在被害者後面的一輛纜車上
難道你不想問我點什麼嗎警官先生？
被害者是自殺的啦
不對，現在就下結論還太早
等等平次，快點幫我！
妳在幹麻！快點下來啊
可是我不知道怎麼下來
這樣就等到了山下纜車會完全停下來
那時候妳再下來吧
這個豬頭，就叫她不要跟了
看到這...
剛才也有一個客人也沒下纜車
真的是這樣？
就是那個把長髮紮在後面的漂亮女子
亂講...箕輪他自殺了
為何...
問為何之前，能否先回答我一個問題？
剛才妳為什麼沒有下纜車的原因
因為我下不來嘛...
我對這種不太靈光
這就奇怪了
妳四年前應該也到這裡來拍過電影吧
那個時候是水上幫我坐上去的
剛才也是三俁幫我
她沒什麼運動神經
啊咧...我聽導演說你已經先上山了呀
為什麼會和她坐一輛纜車呢
我已經把攝影的一切準備都做好了
但是導演和主角都一直沒上山
所以我滑雪下山來叫他們
然後我就看到，她坐在下山的纜車上面
和她說話時聽到了槍聲
我就覺得有一種不祥的預感
所以我讓三俁也坐上纜車上山來
畢竟四年前發生過那件事
後來纜車就停了
直到剛才才好不容易下了纜車
原來如此...也就是說...
坐在箕輪先生前面那輛纜車的大山導演
以及後面那輛纜車上的方品偵探
和在下山纜車上與箕輪先生交錯的立石小姐
還有在滑雪場的三俁先生
都有可能用手槍擊中箕輪先生
我剛說什麼你沒聽清楚是嗎？
槍響的時候我和三俁在一起
如果妳說的槍聲是假的就有作案的可能了
你是不是想說這個？小老弟
啊，就是這樣
可是啊...箕輪他不是握著手槍嗎？
隔了那麼遠怎麼辦得到
更不可能馬上就要殺了他
還特地要他帶把槍吧？
還有那個時候風雪那麼大
對槍法的要求很高，否則不可能射中吧
這...我是還不知道不過我注意到了一些事
首先就是箕輪先生放在纜車上的那副滑雪杖
滑雪杖前端的兩個擋雪錐方向裝反了
這就是用來做了什麼事的證據
其次就是箕輪先生坐的那輛纜車
座位左邊上的塑膠椅上有破碎的痕跡
這也應該是被動過了手腳
還有最後就是
放在箕輪先生身邊的那個裝滿雪的手提袋
雖然不知道是怎麼回事
凍得還真是有夠硬的
不行不行，現場物品不能亂碰
可是咧現在的初中生還真是好奇心旺盛啊
剛才不久
另個初中生很自信地向我們警察提出了
剛才你說的那三個疑點
這樣嗎？
你下來前還在這裡的
終於下來了...
我再也不坐這種東西了
和葉
你不是參加的滑雪高級組嗎
怎麼都不知道如何下纜車？
從實招來...
是想和服部在一起才參加的高級班吧？
腳扭傷了也是裝的吧？
才不是那樣
不用耽心，我們不會告訴服部的
不好意思！
真對不起啊
剛才有沒有人
在箕輪先生上纜車的地方錄過影片的？
我有錄若可以幫得上忙的話
不好意思
不過妳拍的還真完整耶
如果你是箕輪先生影迷
應該只會拍他一個人才對
不是，我兒子拜託我的
說是為了給四年前的事件作參考
要我在纜車的出入口錄影
您兒子是警察嗎？
也是個初中生而已
但是他老是把自己當成偵探
偵探嗎那和我一樣呢
啊哈，小新和名婦人有說有笑
這點和某人還真像
不對，他的表情是偵探的表情
雖然還很稚嫩
那...自稱是世界首屈一指的推理小說家
有沒有解開這次的事件呢
有希子
妳問這問題就遜掉了
優作你已經破案了嗎？
可是本想在四年前的案件裡尋找靈感
寫成小說才來這裡的
事件已經被拍成了電影
結果居然又發生了相似的事件
你如果知道了誰是犯人
還是快點告訴警察
不要，這裡就交給小伙子們
我暫時旁觀一下好了
那...能不能先給我點提示啊
你知道嗎？
這座山上還有另一個銀衣雪女的傳說
是個非常難過又悲哀的故事
啊？那個演員箕輪自殺了
是真的嗎平次！
噓！別那麼大聲
還在消息封鎖的階段
可是為什麼會發生這種事？
這個現在還不知道
但說是自殺就太奇怪了
和四年前的案子如出一轍
難道這不是自殺嗎？
所以我才來看錄影確認一下
怎麼樣平次看出什麼了嗎？
果然沒錯，這一定是謀殺案
這個影片還真燙手啊
真燙手？
除了你要看之外
剛才還有別人來找我要影片看呢
該不會也是個初中生吧？
啊，有一個是的
有一個？難道還有別的人？
在那個初中生之前很早就來了
留著小鬍子非常時髦的一個男人
留留著小鬍子的男人？
另一個雪女傳說
這就是解開事件的關鍵嗎？
妳還是等我講完再問問題吧
某個暴風雪的夜晚
有一個叫茂吉的男子
急匆匆地走在下山回家的路上
在路上碰到了一個長髮銀衣的貌美女子
女子用羞澀的眼光看著茂吉說
我扭傷了腳一步都走不動了
能不能麻煩你送我回家
茂吉就問那個女子家住在哪裡
女子靜靜地指著沒有路的黑暗的森林深處
可是越往前走雪就越深
根本沒見著什麼房屋
不久茂吉開口問那女子
我是不是走錯路了？
女子只是默默地點頭
女子其實一直在等待
等待男人拋下自己
沒錯
這個女子正是
趁男人精疲力盡的時候
吸食他的靈魂的雪女
終於茂吉的步子越來越慢
已經沉默了許久的茂吉嘴唇蠕動了一下
姑娘
女子彷彿等待這個時候已經很久了
嘴角浮現出一絲笑意回答說
嗯？什麼事？
茂吉一邊喘氣
一邊從牙縫裡擠出聲音說道
妳會不會冷？
聽到男人這個意外的問題
雪女迷惑了不知道該怎麼回答
茂吉忍耐著嚴寒和疲勞
拼命地繼續往前走去
在背簍裡覺得勒得難受嗎？肚子是否餓嗎？
只要再忍耐一下就好...
加油吧，加油吧！
女子只能連聲回答「是」
聲音越來越弱終於聽不到了
茂吉耽心地停下了腳步
回頭朝背簍裡看去
背簍裡的女子確消失了
卻多了一大堆用銀色衣服包裹起來的雪
原來，一定是茂吉火熱的真心
融化了雪女那冰冷的心吧？
嗯
那...這個到底提示了什麼啊？
嗯看來對妳來說還是太難了吧
不過對那傢伙
卻是次不錯的練習機會
那傢伙？
我想他現在正在旅館裡
看著箕輪先生出演的那部電影
就是我們的兒子呢
快看果然是這樣沒錯
白天看到的箕輪先生滑雪的樣子和這部電影裡面
是不是有點不一樣？
有嗎？都滑得很漂亮啊
聽說是職業級的
喂...看這段
箕輪先生前來救倒在雪地裡的女主角這一幕
從山上滑下一直到從鏡頭消失帽子那部份
妳看，夾帽袋這裡
等到他重新進入鏡頭的時候
把人抱起來時夾帽袋卻不見了
這明明是同一個鏡頭
真的呢
難道是影武者
搞不好他不會滑雪
這怎麼可能
剛才他還滑得很漂亮呢
那個真的是他本人嗎？
那是當然啊！
我還拍下來了呢
沒錯吧？
喂園子
箕輪先生的那個提袋在他滑下來的這段時間裡
妳知道是放在哪裡的嗎？
哦！箕輪先生自己將它放在影迷們面前的啊
他說裡面有重要的東西
在滑下來之前麻煩幫忙看一下
什麼？
有一個初中生已經來看過這個袋子了？
是什麼時候？
就在剛才
雖然他沒有買
啊...如果你覺得這個太小的話
還有同樣設計的比這個大一號的呢
哦...這樣哦
背帶可以拉到這麼長非常方便唷！
看起來真的不錯呢
這個有什麼方便的
平次你又在生什麼氣啊？
那還用問嗎？
老是被一個不知道什麼地方來的初中生搶先一步不是嗎？
旅館裡的電視錄影機也被借走了
還有一個長著小鬍子的奇怪男人也介入進來
這樣下去事件就要被他們搶先解決了
那麼平次你對這次的事件還一點頭緒都沒有嗎？
不，我已經知道犯人和他殺人的方法了
就在剛才去商店街的時候
那還是快去告訴警察吧！
可是我還有一些事不明白
就是那個裝反了的擋雪錐
還有結凍的提袋和裝在裡面的雪
這個謎團不解開我的推理就無法成立了
什麼事小靜？
我不是說過上班時不要給我打私人電話嗎？
什麼？有起事件？
有了！就是它
這是什麼啊？
這個，就是在箕輪先生乘坐的那輛纜車到達山頂之前
那一聲似乎是槍響的聲音
你不是也聽到了嗎？
還來不急把它拿走
也就表明犯人此刻肯定身陷某處無法脫身
啊呀，難道是已經看穿一切了
還沒，我還沒有徹底弄清楚最重要的那個殺人手法
還有箕輪先生左邊座位上那些痕跡
就那個弄不明白
雖然我已經知道，犯人他是誰了
為何提袋裡是雪
但你...知道犯人了嗎
啊，現在正接受調查的嫌疑人一共有四位
坐在箕輪先生前面的那輛纜車上的大山導演
坐在箕輪先生後面的那輛纜車上的片品偵探
為了來叫導演他們而從滑雪場上滑下來的特技演員三俁先生
還有來不急從纜車上下來的特技化妝師立石小姐
等一下哦，我只看到了大山導演
其他三個人的行蹤你怎麼都知道呢？
那都是我告訴他的啦
新一的媽媽！
那些人被警察問話的時候
我可是在邊上聽得一清二楚呢
那...為什麼妳會在這裡？
剛好我們夫妻來玩
又剛好和新一的滑雪教室選在一起啦！
是妳故意選在一起的吧...
但小新，你晚了三十分鐘哦
剛才有人來過這裡了
就是那個和新一差不多大的初中男生
耶？除了新一以外還有像他的其他推理傻瓜的初中生嗎？
真意外...
說到這個你知道嗎？
這座山裡流傳的另一個銀衣雪女的傳說
不好...太陽下山了
好不容易警方的調查把犯人扣下來了
如果調查結束了犯人就要去毀滅證據了
平次
什麼事？
雨水能形成水窪
積雪可以堆成雪人
但是如果結成冰的話就可以做成巨大的雕像了
如何？優作他可是說這是打開真相之門的關鍵哦！
所以千萬不能被外表所迷惑
平藏說的
啊？什麼跟什麼？
我們又沒有說到雪人
平次？
你們有完沒完啊？
不好意思，幫我接一下大衣口袋裡的電話
好
是誰啊？
對不起我們現在很忙
我什麼都知道了
殺害了箕輪先生後把現場偽造成自殺的犯人是誰
還有謀殺用的詭計
我都知了
啊？
真煩，又是這小鬼
反正你又是想說
認為我們四個人都有可能射殺箕輪是吧？
我們都已經說過了那是不可能的
不可能把手槍塞到一個人坐在纜車上的箕輪手裡的
而且除了那位原來當過警察的偵探先生以外
在那麼大的風雪中要打中別人的頭可是很難做到的
喂喂，就算當過警察也做不到啊
因為那時候風雪大得連前面的纜車都看不清楚
確實是這樣沒錯
在那種情況下是不可能殺人的
如果當時箕輪先生真的是
一個人坐在纜車上的話
你說啥？
喂喂...你不是想說
那個提袋裡還藏了一個人吧？
可是那個袋子裡就算撐滿了雪
也不可能夠塞進一個大人吧？
不對，塞進去的是這個大提袋
和那只裝滿雪的提袋完全大一號一樣的提袋
就在旅館的商店街買得到
怎麼可能呢？
箕輪先生怎麼可能特地背著裝著犯人的袋子上纜車呢
不對，那時候裝在袋子裡的不是犯人而是箕輪先生本人
這個...怎可能！
那...背著袋子的
就是那個犯人
箕輪先生的臉和頭髮都被遮住了大部分
那時候還帶著墨鏡
只要戴上假髮和針織帽
再戴上墨鏡穿上同樣的外套就很容易讓別人誤認
可...可是他還與我和影迷們說過話啊
你們當然聽到的是箕輪的聲音啦
那為什麼？
是袋子裡的箕輪先生豎起耳朵聽到後回答的
那麼這樣一來
你們全都認為那個化了裝的犯人就是箕輪先生本人了吧
是...是啊
原來如此
所以那個時候
他直到背著袋子後才開口說話
開玩笑吧
那麼心高氣傲的他為什麼會塞進袋子裡？
就是因為...
他心高氣傲才會塞進去
就因為他那職業滑雪程度
只不過是表面裝出來的假象
只是拿來騙人的
騙人的？
是沒錯，他是會一點滑雪
但是絕對不是什麼職業水準
剛才在旅館裡看了箕輪先生以前演的
《雪女之戀》和《雪女之怪》這兩部電影中的滑雪鏡頭
只要是滑雪靠近女主角的鏡頭
都特地先走出鏡頭之後再回到鏡頭
而且滑雪的時候帽子還用夾帽袋固定著
靠近了卻沒有了
這就證明他滑雪有用替身
是這樣吧導演先生？
啊...雖說他不是不會滑雪
在拍第一部電影的時候就弄傷了腳
他還堅持說要自己來滑
為了說服他用替身，我就偷偷的準備好了特技演員
諷刺的是之後這個滑雪的鏡頭廣受好評
為了在第二部電影中不被看穿也使用了替身
是這樣嗎？
這樣的話難怪他會安排好當遇到影迷的時候
就躲進袋子裡等在山下
請那個替身從山上滑下來後
再背起袋子和影迷交談
喂等等...你說的那個替身難道
啊，裝扮成箕輪先生後背著裝有真正的箕輪先生袋子
之後殺害了他的就是...
特技演員三俁先生
就只有你了呢
三俁你
這是真的嗎？
可是在電影裡做箕輪先生替身的
卻是四年前身亡的特技演員水上先生
因為電影裡的滑雪場面和今天的滑雪有著微妙的不同
恐怕在水上先生死之前
三俁先生暗中接下了替身這一差事
結果正好被他利用來進行纜車上的犯罪
對，把躲在袋子裡的箕輪先生的頭拉出來
用槍射擊他的太陽穴
然後把他的屍體從袋子裡拖出來將他放好
讓他握住手槍
三俁先生卻拿著空袋子跳下了纜車
那個纜車離地面距離大約是三公尺的地方有兩處
那個座位右邊的痕跡大概就是開槍的時候留下的
箕輪先生上纜車時是坐在左邊的
結果屍體被發現時卻坐在右邊
這就是證據
因為在纜車上要改變已死的人的位置是很困難的
可是槍聲響起的時候三俁正在和我說話
那個槍聲應該是鞭炮的聲音
他跳下纜車後穿戴上早已準備好的外套
然後用點燃的香煙綁在衝天炮的引線上
丟到寶特瓶裡面
做了一個時間差就可以發射出去了
只要等他滑下山隨便找個人說話的時候
聲音響起他就找到了為他做不在場證明的證人了
可是呢...那個裝滿雪的袋子要怎麼辦
不是說了嗎？
那個纜車離地面距離為三公尺的地方共有兩處
只要事先把袋子放在其中一個地方
然後用反過來的擋雪錐把袋子勾上來就可以了
原來如此，離地面三公尺啊
滑雪杖的長度大約一點二公尺
只要利用兩根滑雪杖中間手腕扣袋
再伸長手臂就可以夠得著袋子的背袋了
可是在那麼大的風雪裡能正好夠得著嗎？
不對，滑雪杖只需要要一根就夠了
餘下的一公尺就是...
把那個袋子上用布做的背帶拉直
澆上水濕透後結凍起來
就補足了最後一公尺的距離
至於兩根滑雪杖的擋雪錐都反了
因為一正一反更會引人注意
可是纜車上能看到那個袋子嗎？
那時候的風雪大得可是連前面的纜車都看不清楚的耶
你知道嗎？纜車之間的間隔一定要隔六秒以上
纜車的速度大概是每秒一點五到兩公尺
所以每個纜車之間的距離大約為十公尺
前方十公尺的東西看不清楚
下方三公尺左右的袋子應該可以看見
何況他事先知道袋子放在那裡
可是證據呢？
說到證據的話...
如果三俁先生遇到立石小姐後
一直和她一起...
在這裡接受調查的話
在你身上的這件外套下一定還穿著
和箕輪先生一樣的外套
說不定連箕輪先生藏身的那個袋子都還帶在身上呢
哼！其實我已經忍了很久了
實在太熱了
三...三俁你
果真就是你
難道導演你看出來了嗎？
啊...剛開始的時候我只是覺得
怎麼箕輪的滑雪技術進步那麼快
看到他屍體的時候
我才想到說不定是你
可是...為何？
為了給妳的未婚夫水上前輩報仇
四年前水上前輩被箕輪用同樣的方法殺害了
所以我殺了他
怎...怎麼回事？
就是四年前的那天
箕輪被影迷包圍著正在為難的時候
水上前輩不是說了嗎？
總會有辦法的
其實那時水上前輩
就想到了把箕輪裝進包裡用纜車偷偷帶上山的辦法
結果那個箕輪卻反而利用他的一片好意殺害了他
就因為他說要辭去特技演員的工作
而要專心去當個男演員
當我在纜車上用槍口頂住他時他自己承認的
那個水上怎麼可能成為演員
萬一他窮困潦倒時
一定會靠這個內幕爆料賺錢
他就是這樣說的
真是太可笑了
不過你們拍的電影還真是
和這個復仇計畫配合得天衣無縫啊
其實我也懷疑四年前的那件事是箕輪作的
所以才打算拍這部電影
我還沒有對任何人說過
其實電影中真正的犯人就是箕輪演的那個偵探
作案手法也和三俁剛才說的那個四年前的手法一樣
要是把劇本先給他看過
說不定他能大徹大悟去自首
哼！雖然我已經辭職不當警察了
我還是要說你都知道了
就該早點阻止這次愚蠢的殺人行為
復仇成功所帶來的成就感消失得如此迅速
就如同落在掌心裡的雪花一樣
詳細情況還是跟我們回警署後再審吧
麻煩你也跟我們一起去一趟吧
警官，電話那頭的那位初中生該怎麼辦？
他和這個少年作出了同樣的推理
而且幾乎同時都說出來
平次為什麼啊為什麼不跟警察一起去？
笨哦，我要是去了誰來把妳背到山下的旅館裡去？白痴...
而且我是在爸爸的提示下
才想到把袋子帶子凍起來增加高度這一招的
那個初中生可是獨自解開了案件
我不想見那個初中生
為何？
你別讓我去自己去把瓶子交給警察
就說案子是我破的不就行了嗎？
我是聽了爸爸說的那個雪女假裝扭傷了腳
然後坐進了背簍的故事才終於想到的
箕輪先生也是假裝滑雪滑得很好
自己塞進了那個袋裡
可是你的推理部分不是都對了嗎？
不是，靠自己的力量解決事件的是那個初中生
不是我
欸...
別說了
明明腳都腫了還硬要跟來滑雪
一定是死要面子想進高級班
所以拼命練習滑雪才會扭傷的
不過也多虧妳這樣
我一下子就想到箕輪先生是塞進袋子去的那個人
妳也幫了我不少忙我這次就放過妳了
笨蛋，我那麼拼命練習可不是為了什麼面子
可是為什麼雪女的傳說會有兩種呢？
因為流傳這些傳說的都是母親呀
雪女的民間傳說
本來是為了告誡大家有風雪的日子盡量不要出門
結果在母親們講給孩子們聽的時候
把自己的感情注入了同為女性的雪女身上
傳說的結局就慢慢的變了
也就是說傳說的結局
本來應該是留下了銀色的衣服後殺害了那個男子
結果變成了雪女沒有動手反而自己化成了冰雪
所以雪女的傳說大部分都是很悲傷的故事
雖然大雪中看不太清楚
但一定就是他那個初中生
好，就算不見面只要是偵探
總有這一天
會在充滿謎團的舞台上相見
就是這樣的
那個很聰明很聰明的偵探
結果連名字都沒有告訴警察就走了
怎樣？比起某個縮小前的偵探還來得帥很多吧？
都說了那個就是我
終於抓住了組織的線索
這個是...
以系統工程師留下的日記為契機
史無前例的危險謀略即將啟動
柯南史上最為接近黑衣組織的
那個故事的精彩回歸
千萬不要錯過
名偵探柯南黑色的推理特輯
數位重播限定特別編輯版
與黑衣組織的接觸
十二月十七日星期一晚上七點播出
不妙...
下集柯南提示
寄物櫃
和黑衣組織再次接近
我和新一急速接近嗎？
不太好意思...
柯南你害什麼羞？