結果...怎樣啦？
本堂瑛祐小時候就認識他的老爺爺
你去找過那老爺爺的孫子了吧？
啊什麼...
說來給我聽嘛
我對後續發展也很好奇
我們去找那老爺爺的孫子時
湊巧他朋友也在場
從那兩人聽來不少情報
還拿到了照片
照片？
拍到小時候的本堂瑛祐和在他後方的
被認為是他父親的那名男子照片
挺厲害嘛工藤
再來再來...你對那男的有印象嗎？
沒呢，並沒有
聽他的朋友所說
那名男子曾在同伴的面前提到說...
總算要潛下去了
潛下去？
而他的同伴聽了後好像都對他說...
你要加油呀，要小心一些呀這一類的話
說到潛下去...
一般是水裡或是海裡吧？
他孫子的朋友好像也是從老爺爺那聽說那男的是上班族
因為以為他有在玩潛水吧
但是正確講法是這樣的
說那個男子只是上班族
受雇於COMPANY這樣的念法
C...COMPANY是嗎？
喂工藤...那個男人難道是...
這個COMPANY
還不確定是我們所想像的那個意思或者真的是指一家普通的公司
據那位老爺爺和那男的非常投緣
兩個人經常在一起聊個沒完
加上他又是無可救要的推理迷這幾點來推斷
依我看從那男人的說話方式
再加上言語之間的特殊措辭
因而察覺到那個男的就是我們所想的那種COMPANY的一員是吧？
這樣子工藤
萬一真是那樣的話就棘手了
我看你還是先按兵不動靜觀其變
換你要怎麼做？
我是問換作你會要怎麼做？
若是我就才不管是誰繼續追查...
沒啦沒啦，要是我的話嘛...
我和你是同類形
會盡可能地深入調查到底
直到滿足自己的好奇心為止
哎唷...柯南你到底要多久啊？
不管你了哦
抱歉...馬上就出來
喂老兄
這麼重要的事情要躲在廁所裡說嗎？
你是不是肚子不舒服啊？
蘭，不要管這個小鬼了我們走了吧
反正要去看我們國中的同學嘛
可是園子妳不是還沒吃午飯嗎？
我是想在回來的路上一起去吃個午飯也不錯嘛
不然我爸爸去了賽馬場
柯南就孤零零一個人在家
歹勢了服部
有新的進展我再打給你...
喂工藤...你等一下...
你要小心哦
工藤...
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
本堂瑛祐與水無怜奈之間的交織關聯
全新系列蓄勢待發的帷幕即將拉開
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－開端
拜囉，不送你啦
真是小絢這傢伙
聽說她盲腸都快破了
我們超級耽心才來看她的
她竟然一副若無其事嚷著說想趕快吃一大堆蛋糕和冰淇淋
有什麼關係，表示她很有精神嘛
糟糕...一說到吃的肚子就開始叫了
我們這就去吃飯吧
聽說這附近新開的漢堡店風評很不錯呢
當然囉，有柯南喜歡的兒童餐啦
就是那個附玩具的那種...
那...不如順便邀他一起去？
他是？
照片中的人
就那個冒失鬼嘛
有住在這醫院嗎？
是瑛祐啊！
這人...
毛利同學和鈴木同學
不好意思...
你不要緊吧？
還好啦
不過...妳們兩位怎麼會在這？
我們是來看一個朋友的
是不是感覺到水無怜奈在某家醫院裡躺著
所以到處找...
這個不就是水無怜奈嗎？
妳看，那個在休假中新聞播報員
真的呢
比現在年輕好多哦
不是...那個是...
是我的姊姊
你姊姊？
騙人，那播報員是你姊姊？
不是，她們長得很像但不是同個人
名字也不一樣
而且呢...我姊姊十年前就離家出走了
離家？
所以我就拿著照片在醫院裡到處問
那麼為什麼到醫院來找呢？
姊姊經常對我說
長大了要當個護士
再加上，醫院又是姊姊好多次救過我的地方
我總覺得她會在這裡吧
她曾救過你嗎？
從小我就是冒冒失失的而且身體也很差
一直都是姊姊背著我去醫院的
她常在我受傷流血時說
難得上天賜予你可以與大家分享的血型
你一定要好好珍惜才行
不過，最後卻是姊姊血給我
在姊姊失蹤之前不久
我身受重傷
就在那時候，姊姊輸了大量的血給我
在我身體裡流著的是...姊姊的血
心臟每次的跳動都令我感到...姊姊那份溫柔
不過...等我出了院就沒再見到她了
她該不會耽心再這樣下去全身的血都要輸給你所以才逃走
園子妳夠了...
雖然我不知道姊姊為什麼消失了
想再見一面，誠心向她說聲謝謝
畢竟我能活到現在，都是託她的福
如果是可以分享給大家的血型話
而且剛剛那番話，不像是隨便亂編的
看來這傢伙是真的在找他親生的姊姊了
這樣就和我們一樣了呢
你看，之前我不是也給柯南你很多我的血了嗎？
有沒有感到我的溫柔呀？
那還用說...
可是啊...
你不認為你姊姊和那個水無怜奈是同一人嗎？
我想是不可能
為什麼？
在電視上不一定要用本名呀
話是這麼說
那...要不如
我爸爸有個朋友是她的大粉絲呢
還錄了她很多的節目呢
待會去找他借我們看看吧
仔細看也有可能會發現到底是不是你姊姊了
也對
我個人是無所謂
對了，把你那張照片給他看一看
可能就知道是不是水無怜奈了
那...我們就去看看吧
去之前要先吃飯
吃飯！
我要吃一個漢堡...
喂，你找哪位？
好久不見，我是毛利蘭
您還記得我嗎？
家裡面有狗？
我的姓是毛利...
不好意思，那裡是庵野公館嗎？
妳打錯了啦
糟了，打錯號碼了
你鎮靜一點啦
可是...
如果瑛祐的姊姊真的是那個水無怜奈的話
可是大新聞了耶
好久不見了，我是毛利蘭
怎麼又是妳啊！
不是說打錯了嗎？
真奇怪耶...怎麼可能？
會不會是...突然搬了家呢？
我爸爸倒沒提起過呢
那不如問一下叔叔吧
什麼？庵野的電話號碼換掉了？
不可能啦
我上次打麻將還約過他的咧
可是我剛打去對方說打錯了
他有提過要搬家嗎？
你自己去庵野他老的家問問好了
就在妳今天去的那間醫院的附近
妳說我兒子搬家了？
對，我剛才打過去，電話號碼好像不對
怪了耶...我也是剛剛才打去過的耶
他說昨天有點傷風感冒了
聲音是有些奇怪
所以他原訂這週四週五要去旅行也取消了
啊對對！他昨天說過手機壞了所以換了號碼
會不會是這樣？
不是，我打的是他家裡的電話號碼啊
那個...妳是毛利家的千金吧？
不好意思，有事待會再談好嗎？
我現在有點事要忙
我得立刻趕去銀行一趟
該不會是...令郎有什麼煩心的事情吧？
對...
那他是不是這麼樣交待過...
這種事我不想讓別人知道，絕不要跟任何人商量
其實是他的合夥人把公司的錢捲走了
最近他打算開始發展新的事業
要是今天不把錢匯到指定的戶頭裡
整個事業就都泡湯了
我說要去問他爸的意見
他卻嚷著說沒時間了
他要您怎樣向銀行說明匯款原因的呢？
當然寫事業資金緊急周轉那種
會是什麼事業？
會不會是水無怜奈官方認可專賣店或網路商店之類的
畢竟她很受歡迎嘛
對啊，最近網絡購物很流行呢
不對，不是這樣
雖然一樣是目前很流行沒錯
什麼很流行？
你這小鬼該不是以為我在說流行感冒很流行吧？
才不是呢
你們在談那個打電話來的人打算發展新事業對吧
所以我才覺得園子姊姊說錯了嘛
為什麼？
打電話來的人是這位阿姨的兒子
也是水無怜奈的忠實大粉絲
既然興趣在此又要創業
那我猜可能是經營水無怜奈授權專賣店
或者網上購物什麼的
這樣有什麼不行？
為什麼說我不對？
可是...令郎還來得及嗎？
事業資金遭合夥人捲走了
就得盡快設法補救
對
所以我正要趕去銀行幫他墊上那筆款項
糟了，過一會就要關門了
抱歉了，有話等會再說吧
等一下
令郎因為感冒而取消旅遊是吧？
對
這樣妳不覺得奇怪嗎？
正要開展新事業而忙碌的時候
竟然還跑出去玩？
是應酬啦應酬
應該是想要款待今後事業上會有往來的客戶去玩
可是...他不是說手機壞了就連號碼一起換掉了嗎？
這個又怎麼樣了？
他趁手機更換新機種的時候一併換了新的號碼
這樣發展新事業有好的氣象啊
但是他打電話通知他媽媽說換號碼是昨天的事耶
在這麼忙碌的時期更換號碼
應該會造成很多人的困擾對吧？
的確沒有說錯
一旦換了號碼就必須通知所有的合夥人以及往來的客戶新號碼
沒有充分的理由的話
在這個時候換號碼是看不出有什麼必要
那...為何？
搞不好受到惡作劇電話騷擾吧
說到這...
他前陣子曾接到幾通無聲的電話呢
還說後來家裡遭人闖空門
被偷？
我以我想一定是小偷打電話來確認家裡是否有人
但幸好貴重物品他平常都隨身攜帶
當時似乎才沒造成什麼損失
會不會是被裝了竊聽器？
竊...聽器？
一定是在那時候裝上竊聽器
藉此模仿令郎的說話方式和語氣
當然囉，也因此知道令郎本週四週五要去旅行
家裡何時沒人在的事呢
可是...他現在正感冒待在家裡休息沒有去旅遊
現在在家裡
那個真的是令郎嗎？
的確聲音是有些沙啞因為他感冒
來電顯示的也是他公寓的號碼
他養的狗也在叫
那隻狗很愛叫，每次打電話時牠都在一旁汪汪地叫
但是狗的叫聲比人的聲音更難分辨吧？
大概是帶了隻聲音很像的狗在電話旁叫
或是放錄音帶或唱片什麼的
為什麼要那樣做呢？
讓電話裡的人完全認為是在和自己兒子說話
等...等一下哦
該不會這就是轉帳的詐騙電話？
妳想想看，對方裝成兒子打到家裡要求幫他匯錢
不過是小鬼的胡亂猜測而已
不對，這個說法還很有道理
犯人潛入令郎的家裡打電話的話
在這邊的電話裡顯示的就是令郎的號碼
而且只要同時讓您聽到邊上的狗叫聲
不就可以讓對方完全認為是在和兒子說話嗎？
可是...我打電話的時候他說打錯了
怎麼又是你啊？不是說了打錯了嗎！
大概就是那人在等阿姨的電話吧
對耶...
他說錢匯好後馬上給他打電話
一定是想立刻通知待命的同夥
趕緊去提款機取錢逃走吧
他根本沒閒工夫特定裝成令郎去應付其他人打來的電話
我想他應該是在銀行關門的三十分鐘前打來
為了不給對方多餘的時間來考慮
這種詐騙的成功率就越高
當然了，不准您找任何人商量
就是耽心被人家識破的啦
要求您以事業資金的名義匯款也是基於相同的道理
現在很流行這種詐騙手法
不利用那樣的名義銀行也會起疑的
這些都是午間電視節目裡講的啦
柯南你的記憶還是那麼好耶
簡直就像白天閒著沒事盯著電視看的家庭主婦
這麼說...
對方之所以聲稱手機壞掉才換了號碼
目的是不讓我們和正在旅行的令郎取得聯繫囉？
國此只要現在馬上撥打他原來的手機號碼相信就能確認...
究竟是不是詐騙電話了
您所撥的電話
不在服務範圍內或是沒有開機所以暫時無法接通
您所撥的電話...
糟糕竟然撥不通...
那...這表示令郎的手機是真的壞了嗎？
令郎有沒有說過是要去哪裡玩？
新瀉的佐渡那邊
原本預計今天晚上七點回來
七點鐘啊
從佐渡回東京的話
坐噴射游艇要一個小時
從新瀉坐新幹線要兩個半小時
推算一下現在正好剛上船在海上
在海上的話手機通常屬於通訊範圍外
犯人連這一點也計算到了嗎？
十分鐘不到了
現在還不去銀行的話...
阿姨，您不能夠去！
你真囉嗦耶
我兒子說今天之內籌不到一千萬的話
就要去借高利貸
要是這樣事情就無法挽回了
來不及去匯錢？
突然有客人來耽擱我出門時間
真對不起啊
我不是就叫妳動作要快點嗎？
我打電話的時候馬上出門不就好了
但是既然你說要去借高利貸
表示只要在今天內籌到錢就行了吧？
也是啦...
那...媽把私房錢先拿去應應急
私房錢嗎？有...有多少？
是媽預防萬一攢下來的，兩百萬左右
提款卡和密碼昨天一起寄給你了
應該已經寄到你那了
這樣行不行？
這...可以先撐一陣子
那我馬上去提錢
對不起剛不該兇妳的老媽
你到底是什麼人？
這...是那個...
糟...閃開！
就是這樣子
那名詐騙集團的歹徒就被繩之以法了
不久後，在銀行待命的同夥也被捕歸案
成功地將這起精心策畫的詐騙防患於未然
總之啊對付這種詐騙手法最簡單有效的方式
就是不要獨自妄下決定
務必找一個人一起來商量
他人可以根據你的話整理事情的經過
冷靜地分析情況後便會阻止你
那時自己或者商量的對象稍感可疑的話
詐騙就無法成功了
老媽？
碰到轉帳詐騙？老媽妳嗎？
不過這些孩子及時救我唷！
好久不見了，我是毛利蘭
愛娜也好久不見呢
對啊，妳不是毛利家的...
不過...你們怎麼會來這？
我們是來找庵野叔叔的
事實上有事麻煩您
這張照片，希望您鑑定是不是水無怜奈小姐
本堂瑛祐的姊姊和水無怜奈是否是同一個人？
本堂堅持的理由是兩個人血型並不一樣
水無怜奈是ＡＢ型的
受過姊姊輸血的本堂是Ｏ型血
為了確認一些事而來到某個豪宅
遇到了另個新的謎團
下集...名偵探柯南
紅與黑的碰撞－血緣
下集柯南提示
輸血
小蘭姊姊的血型是...
新型的
那是啥？