我在調查黑衣組織代號為基爾的水無怜奈
和小蘭班上轉學來的本堂瑛祐關係的同時
得知瑛祐的父親替COMPANY這個名稱的地方工作
而且在找十年前離家出走的長相酷似水無怜奈的姊姊
這到底本堂瑛祐的姊姊和水無怜奈是不是同一個人呢？
於是我們去拜訪了水無怜奈的忠實粉絲庵野先生家裡
我們是來找庵野叔叔的
事實上有事麻煩您
這張照片，希望您鑑定是不是水無怜奈小姐
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
拼命尋找姊姊的本堂瑛祐
從血型中得知了意外的線索
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－血緣
各個角度怎麼看都是怜奈小姐年輕時的照片
看吧看吧！
那...果然就是瑛祐的姊姊囉...
啊？你是怜奈小姐的弟弟嗎？
也難怪眼睛部位非常神似
能不能請她幫我簽個名呢！
但是那個...我認為水無怜奈的播報員
和我的姊姊不是同一個人
他呀一直在找照片上的離家出走的姊姊
那...就肯定是她沒錯
作為忠實粉絲敢拍胸脯保證
可是...
說到這...怜奈小姐剛出道的時候
髮型和照片上的女孩挺類似的
看一下當時的錄影帶你就會認同了
這一卷就是讓她竄紅的新聞內容影片
來，先來看看吧
目前這是從空中拍到的畫面，就像戰場一樣
突然爆炸的化學工廠
雖然未經官方統計，但傷亡預計已經超過了一百人
目前傷患陸續運往工廠附近的醫院
這起在日賣電視台採訪過程中發生的重大意外
就連記者本人也遭到了波及受了點傷
不好意思...請問有人是ＡＢ型的？ＡＢ型血的...
血袋存量不足，在場有沒有哪位血型是ＡＢ型的？
抱歉，我是ＡＢ的，要先離開一下你等一下
等等...怜奈小姐...
啊我就是，我就是ＡＢ型的
啊？妳自己不也受傷了嗎？
沒關係，我年輕還挺得住...
好吧知道了，總之到裡面來
你看吧，雖然自己受了傷還給別人輸血
這種好心腸可不是別人隨便模仿得來的吧？
對...
其實當時正在工廠進行採訪的她
她那個時候手臂上要縫好幾針的傷
等抽完血之後就昏倒了
結果反而還要別人輸血給她，真是迷糊得可愛
現在已經完全康復了
怎樣瑛祐？她是不是你姊姊呢？
她才不是
為什麼？
快看，再靠近點看清楚！
說了不是就不是
若這傢伙姊姊跟他說的...
你的血可以與大家分享的血型哦
這件事確實屬實的話
那他的血就是唯一的能夠輸給任何人的Ｏ型
通常情況下當然是輸相同血型的血
只有在大量出血等
不立刻輸血就會危及生命的情況下
也會發生不管是什麼血型都使用Ｏ型血的情況
就像剛才錄影帶中的那種狀況
只不過Ｏ型血只能接受Ｏ型血
如果以前他接受過姊姊的輸血的話
代表他姊姊應該也是Ｏ型
可是錄影帶中水無怜奈卻聲稱自己是ＡＢ型血
而且還接受了輸血
就算她其實是Ｏ型血
卻由於某種理由謊稱是ＡＢ型的話
雖然能夠給ＡＢ型血的人輸血
卻不能接受輸血
也就是...
水無怜奈和照片上的女孩不是同一個人
因此這傢伙之所以在找水無怜奈
並非為了找出親姊姊
而是由於她們長得相像吧
哦？這個少年的姊姊長相酷似水無怜奈啊...
好像是察覺到水無怜奈由於那件事而受重傷住院
他正跑遍各家醫院去打聽
因此說不定他也會找到你們那間醫院
瞭解，只要不讓他起疑就行了吧？
你放心啦！她住在這家醫院的事
只有特定的醫生和護士才知道
不過我還真想不到
水無怜奈居然有弟弟
不，水無怜奈和本堂瑛祐的姊姊不是同一人
因為她們血型不一樣
咦？此話怎說？
大概是黑衣組織將真正的水無怜奈
整容成和瑛祐的姊姊一樣的長相
目的則可能與本堂瑛祐的父親有關
什麼？那個少年的父親是何許人物？
現在我對他的身份還一無所知
唯一的線索就是他可能是COMPANY的一員
C...COMPANY？莫非是...
只是暫時的假設而已啦
他本人不可能會承認這個事情
等等我指...你的處境是否深入到危及性命的地步吧？還好吧？
嗯目前還很安全
什麼目前還很安全...
啊！最後向妳確認一件事情
水無怜奈的血型是...
ＲＨ陽性ＡＢ型
果然是這樣...
那...我也先查查看他父親的事
你千萬不要強行涉險哦！
嗯，謝謝妳囉朱蒂老師
那...怎樣了？
那個叫瑛祐的人的姊姊和水無怜奈
真的不是同一個人嗎？
嗯，水無怜奈是ＡＢ型血
本堂瑛祐是Ｏ型血
如果瑛祐接受過姊姊輸血是真的
那就是不同人了
因為Ｏ型血的人只能接受Ｏ型血的輸血
但是接受輸血的時候他還是個孩子
會不會可能是他自己記錯了
也有這種可能性
還有他的血型是否真的是Ｏ型也是個問題
不然就直接找本人確認如何？
比方說讓他受個重傷住院啦...
喂...喂...
總而言之可以肯定的是現在必須盡快查明他的血型
不掌握住他找水無怜奈的理由
並勸他打消這個念頭的話...難保不被黑衣組織盯上
對喔！他們也一直在找她才對
嗯，依我看...找得快抓狂了
那...不如安排讓他們見一面不就好了？
反正你也知道她住在哪家醫院
而且那個叫瑛祐的少年也不像是黑衣組織的人
不...還不能安排讓他們見面
因為還有另一種可能就是本堂瑛祐他
說不定已在毫不知情下被黑衣組織所利用
啊...你醒過來了啊
妳哪位？
不記得了嗎？
我是開車撞到你的人
啊...好像是...
真是抱歉，都是我沒注意...
不，當時我也恍了神
你頭有在嗎？還有身體...
不要緊
太好了！我馬上去找醫生來
妳叫什麼名？
我叫宮野明美
我叫做...諸星大，幸會幸會
請你多指教...
啊？妳知道水無怜奈住哪裡？
真的嗎？
嗯，之前她有拜託我們調查一件事
對吧爸爸？
門...門鈴怪客？
妳是要我捉住那個犯人嗎？
看吧...果然這樣...
在調查後結果是...
小…小孩子？
男子漢就要堅強
要讓媽媽安心才對
就是這樣
那只不過是小孩子的惡作劇
我回來了
柯南你回來啦
那為什麼沒有帶瑛祐去啊？
見到本人的話馬上就能知道是不是姊姊了
可是...把名人的地址隨便告訴別人不太好吧
而且把滿心期待的瑛祐帶去
萬一不是的話那不是很可憐嗎？
說不是就不是！
那天他不是看了水無怜奈的錄影帶也堅持說不是嗎？
這倒是如此...
沒有帶他去是正確的
水無怜奈失蹤後
黑衣組織很有可能會監視她的公寓
如果這個時候把和她長得很像的本堂瑛祐帶去的話
馬上會引起他們的注意就不好了
那麼...水無怜奈不是那個冒失小鬼的離家出走的姊姊嗎？
嗯，他本人也說不是
記得...那時候...
以前我也有個這樣大的弟弟
不會是指那個冒失鬼吧？
我有想過...
而且我記得上次問瑛祐的血型和怜奈小姐是不一樣的
又怎樣
就算是姊弟血型也不一定一樣啊...
可是她在錄影帶中自己說了...
我就是ＡＢ血型的人
ＡＢ型的話只能輸血給ＡＢ型的人吧？
嗯
瑛祐小時候的確是接受過姊姊的輸血而得救的
對啊...
如果真的是和水無怜奈是姊弟的話
那個冒失鬼也應該是ＡＢ型吧？
那瑛祐哥哥說自己是什麼血型呢？
好像是...
我是Ｏ型啦...
要緊嗎？
嗯...好像被地板上什麼東西絆到
真的呢！磁磚有點翹起來
我運氣還是那麼背...
不...你搞不好被什麼不乾淨的東西給纏上了
瑛祐哥哥你什麼時候來的？
剛剛和我一起來的
他去了廁所了
因為我可是毛利偵探的頭號助手咧
但是不巧沒有要你幫忙的事情
是...是這樣啊...
對了，妳們剛在聊什麼？好像我的血型怎樣？
啊...我們只是有點好奇...就是...究竟你是什麼血型...
搞什麼？直接告訴他說...
你的血型是Ｏ型，所以水無怜奈不會是你姊姊就好啦
可是...要是他心裡其實還抱著一線希望和她是姊弟的話
不就太可憐了？
只不過...你真的是Ｏ型嗎？
嗯
最近有去驗過血嗎？
最近是沒有驗過啦...
那最近有沒有因為受了重傷而被送進醫院過？
這個也沒有
雖然小時候我經常受傷或生病而進出醫院
但自從剛上小學的那時候
拜拜...
那次車禍之後就再也沒掛病號了
那就是...你姊姊輸血給你的嗎？
對
不過現在因為滑跤或摔倒還是家常便飯啦...
我想也是...
對了，既然對我的血型那麼感興趣的話
不如明天陪我去個地方就能弄清楚了
以前照顧過我和我媽媽的那戶人家有找我
說找到了我母親的遺物要我去拿
遺物？令堂已經過世了嗎？
嗯，因為生病
聽說在遺物當中也包括我的兒童健康手冊
要去嗎？
我大概沒辦法
明天還有事
可是...就在杯戶鎮丁目的奧平家
離這裡裹滿近的
啊？杯戶鎮的奧平家明天我也會去
爸爸？
這麼說是工作囉？
嗯
說是在一年前那位富豪的獨生子離奇地遭人殺害
完全沒有犯人的線索
所以拜託我這個名偵探毛利小五郎去重新調查這樁命案囉
獨生子是指...鍛吾少爺嗎？
好像就是這個名字
原來...瑛祐你認識那個人啊？
話是這麼說
不過那時我還小，所以只記得的他的名字而已
可是您也太過分了吧...
剛才還說沒有案子的...
我是說沒有你這種冒失鬼幫得上忙的案子啦！
什嘛...
瑛祐的母親在這裡做過幫傭啊？
對，就是跟家母住在這裡長大的
在那時候，你的父親和姊姊呢？
父親是在大阪那裡工作
姊姊則是在國外留學
每次放假都會回來
但是父親只有在過年的時候才能見面
自從母親過世了之後
我被父親接到大阪，有一段時間曾一起生活
有段時間是說現在沒有住一起嗎？
對，爸爸好像就到國外工作去了
於是我便寄住在他朋友家裡
真是個沒責任感的父親
難怪你姊姊會想離家出走
可是爸爸每個月都會寄生活費給我
啊呀是瑛祐啊，好久不見了
有十年不見了吧？
長大了呢...
託您的福
你母親的遺物已經拿出來了
來，和你的朋友一起進來吧
啊...菊代啊
麻煩帶他們進屋裡去吧
是的夫人...
她是接替你母親來工作的幫傭
雖然不苟言笑但是是個很溫和的人哦
我說...
您也是瑛祐的朋友嗎？
不是，我是受貴府老爺委託前來查案的，我是毛利小五郎
您是那個名偵探！
我聽我先生說起過您
是！
那我帶毛利先生去老爺的書房
妳帶瑛祐他們去客廳
好的，遵命的夫人
長得還真是像耶...
瑛祐是像他媽媽啊
就是啊
一點都不像他爸
啊，我找到了，健康手冊
你看，這上面不就寫著
本堂瑛祐，血型Ｏ型
真的呢...
這樣的就能確定我是Ｏ型了吧？
原來如此
剩下的就是他姊姊輸血給他的事是否屬實了
真是抱歉那個背包有點變形了
因為一直卡在抽屜的後面，後來找到就變成這樣子了
不過還好找到了
把這個給夫人看了
才知道是以前在這裡幫傭的東西就把你找來了
而且今天正好是鍛吾少爺過世一週年的忌日
一週年？
夫人說一定是少爺冥冥之中把大家都找來的
好久不見了
十年了管家先生還是沒什麼變耶
不，你住在這裡時，擔任管家的是我哥哥
他正好也是在兩年前的今天由於開車跌落山崖而身亡
那事發經過就這樣？
在當時，除了令郎之外全家在看您拍攝的家庭錄影帶
才發現在游泳池裡
令郎已遭外來入侵的歹徙溺斃在裡面這個樣子
嗯，警方研判我兒子的死亡時間
在晚上的九點到十點
我們七點到十二點的五個小時裡
一直都在客廳裡看錄影帶
這是發現他時從錄影帶擷取列印的畫面
綑綁雙手雙腳還在嘴上貼了膠布
手法真是有夠殘忍
只不過...為什麼會拍到這樣的影片呢？
那天的隔天早晨
幫傭在那裡嚷嚷著
在放掉池子裡的水之後發現了我兒子
因為我們本來以為他是想開玩笑嚇唬我們
才故意弄成這副模樣
結果那並不是個玩笑而是他真的死了
那麼在你印象中令郎有沒有和什麼人曾經結怨呢
和人結怨嘛...
外面是沒有，家裡倒是有
這麼說...
我是這麼認為的，毛利偵探
我兒子鍛吾是遭到這家中某個狡詐的傢伙所殺害
一年前奧平家的獨生子被殺的殺人事件
兇手至今還沒有找到，可是老爺斷言他就在這棟房子裡
結果會是這樣嗎？
但是...在真相快要大白時
老爺自己卻慘叫著自殺了
下集，名偵探柯南
紅與黑的碰撞－絕叫
下一集柯南提示
天價的花瓶
瑛祐那不能碰
沒有關係啦，我只是看看
這可要你賠哦...