就我們在調查水無怜奈
和本堂瑛祐的姊姊是否為同個人的時候
發現水無怜奈的血型為ＡＢ型
啊我就是，我就是ＡＢ型的
但是瑛祐說自己是Ｏ型的血
這一點在瑛祐已經去世的母親當幫傭的地方
之前留下的健康手冊中找到了答案
你看，這上面不就寫著
本堂瑛祐，血型Ｏ型
真的呢...
這樣的就能確定我是Ｏ型了吧？
原來如此
剩下的就是他姊姊輸血給他的事是否屬實了
這個奧平家中，一年前兒子鍛吾被人給殺害
這是發現他時從錄影帶擷取列印的畫面
綑綁雙手雙腳還在嘴上貼了膠布
手法真是有夠殘忍
那麼在你印象中令郎有沒有和什麼人曾經結怨呢
和人結怨嘛...
外面是沒有，家裡倒是有
我是這麼認為的，毛利偵探
我兒子鍛吾是...
遭到這家中某個狡詐的傢伙...
所給殺害致死的
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
從血型中得知的驚異真相
在宅邸中迴響的是悲鳴和喊叫
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－絕叫
令郎是被家裡面的某一個狡詐的傢伙殺害？
可是您剛剛不是有說了
令郎是在全家人都集中在客廳看錄影帶的時候
被某個人溺死在游泳池裡面不是嗎？
若沒錯...推斷的死亡時間是晚上九點到十點
在這前後兩小時也就是晚上七點到十二點
大家都在看錄影帶對吧？
確實是這樣子沒錯
但是我總覺得我家的鍛吾...
是被這家裡的某人殺害的
客廳裡有沒有暗門什麼的
有沒有可能從那裡溜出來？
沒，沒有這樣的門
看錄影帶的時候有人去上過廁所
是哦！
那有沒有趁這個時候偷偷跑去外面的人
也不可能
廁所和客廳是連著的
廁所的窗戶尺寸大小也不能通過一個大人
這樣的話家裡的人就不太能行兇
你再來看一看照片的這邊
你看，鍛吾的右手上戴了一個白色的手套
確實如此
這是正好兩年前的今天
因車子從懸崖上掉落而去世的
我家前任管家在開車時經常穿戴的手套
正好就是今天...
好像令郎被殺害也是一年前的...
對，就是今天
而且在兒子去世三天後
左手的手套就在我書房裡找到了
原來如此
也就是說兇手給令郎戴上的手套
因為什麼原因掉下來了
不是這樣
是有人因為前管家的死而懷恨在心
說是懷恨？
前管家不是因事故去世的嗎？
那就是有人認為這事故是老爺爺和老爺爺的兒子造成的
所以將前管家的手套戴在兒子手上並殺了他
暗示下一個輪到老爺爺您
在房間裡放下另一個手套
您想這麼說是吧？
老爺爺
幹什麼啊你們！
怎麼隨便進來
既然我們那的事辦好了
就來看看案件解決的怎麼樣了柯南說的
嘿你個大頭
若沒別的事就趕快給我回去
好久不見了角藏叔叔
是瑛祐啊
我好像聽說你來拿母親的遺物了
對
託您的福我剛已經拿到了
你母親是個很出色的幫傭
很細心體貼，而且常常笑臉迎人的
不好意思哦...
我既不細心也不友善
不是不是，我不是那意思
說到這...
我聽說鍛吾哥哥去世了
我正在請毛利偵探幫我調查這件事情
那瀨川啊...
是
請你把毛利偵探帶到客廳那
這就去作，老爺大人
還有那菊代
幫我加點咖啡
是
順便幫我叫夫人過來一下
讓她過來幫忙收拾書房
你們有空的話也過來幫忙整理吧
我也有事情想跟你們說
是，已經明白了
還有...瀨川
我跟你說過多少遍了
進我房間前一定要先敲門
怎麼沒有跟客人說
你這個笨蛋
真的是很對不起
啊？叫我幫忙收拾書房裡的書
我才不去呢
他很仔細一定有很多要求挑三撿四的
但是啊夫人...
好像剛才
送到的一套大型的書本要整理
我正打算打開紙箱的時候就被念了一頓
說什麼自己來開不許碰
為了放置這些大開本書還把書架改造了
最後變成要把幾乎所有的書都移走
這次又說什麼幫忙？
可...可是這...
那...就這樣吧
我現在帶毛利偵探他們去客廳
你去幫忙整理書房吧
可是我還要去保養鍛吾少爺的車
那輛車有兩年沒發動了
放著不管也沒什麼關係吧
可是夫人這樣...
來，請往這裡來
車的保養以後也還可以做就麻煩你囉！
是...
就是這裡了
這就是那個客廳是嗎？
對
在那天我和老爺和管家還有幫傭
四個人一起在這裡看錄影帶
去年我和丈夫去海外旅行時拍長達五個小時
為什麼令郎不一起看呢？
一定是在迴避我吧
我不是他的生母
這樣子啊
對，鍛吾是我丈夫前妻的兒子
他沒對你說嗎？
不過我先生真的在懷疑我們嗎？
對...
他說一日不抓到犯人我們還是有嫌疑
我先生也令人費解
客廳的廁所
確實無法讓一個大人進出
而且這裡也沒有能夠偷偷進出的地方
這樣的話
在這裡看錄影帶的四個人就有完美的不在場證明
不過我真是吃了一驚啊
以前那麼愛哭的瑛祐
竟然帶這麼可愛的女朋友到我家來
啊...我們不是那種關係啦
我...我們不是男女朋友的啦
我們幾個是為了搞清楚瑛祐哥哥的血型才來的
因為聽說瑛祐哥哥的健康手冊在這裡
是不是？
瑛祐哥哥...
可是為什麼要知道血型呢？
給毛利偵探看了我姊姊的照片後
他就說這不是水無怜奈播報員嗎？
為了解除這個疑惑才過來的
那個水無怜奈主播是ＡＢ型我則是Ｏ型的
加上我曾經接受過姊姊的輸血
也就是說姊姊和那個播報員絕對不是同一個人
瑛祐你...
已經知道了啊
講到這是有過這樣的事情
瑛祐好像是在母親去世後
瑛祐被父親帶到大阪生活
不久瑛祐他就遭遇了事故
我聽說後趕過去
看見瑛祐的姊姊靠在病床前精疲力盡的睡著了
問護士怎麼回事
好像是給弟弟輸了大量的血
說是把我的血全給我弟弟都可以
是這樣嗎？
這樣就可以斷定了
這傢伙的姊姊
和水無怜奈她...並不是同一個人
我平時不太看電視
他姊姊和那個人真的很像嗎？
對
光看照片的話是一模一樣
但是...您不覺得奇怪嗎？
又不是分身
世上會有那麼相像的二個人嗎？
是不是和姊姊失蹤有什麼關係呢？
哦...
原來如此
他計畫先引起叔叔對水無怜奈的懷疑
然後叔叔去調查，以挖掘出真相來
讓他察覺她就是他的姊姊
自己直接去找她的話
她可能會故意避而不見
那...不如這樣
事實上我知道她...
對，我們去看看游泳池吧
那樣說不定可以知道一些您兒子的事情
這樣說倒也是
但是...外面在下雨
那個菊代，妳到哪去了？
是，因為咖啡用的奶精用完了
我剛去附近買回來
那不好意思
幫我帶大家去游泳池好嗎？
咖啡我來拿過去吧
是，沒什麼問題的
那...就拜託妳了哦
是
可真是有夠髒啊
對，一年前案發後就一直這樣了
不過真叫人懷念啊
我以前經常在這個池子裡玩
瑛祐...
真是...無論在什麼地方都能搞一下
很合身
不好意思啊
只有去世的兒子的衣服尺寸合適
不會
換句話說您兒子個子也不大囉？
其實還是膨膨鬆鬆的
鍛吾經常健身
衣服已經拿去洗了，請稍待一會就好了
對了那個菊代
廚房裡沒有咖啡啊
是這樣子嗎？
我把咖啡放在咖啡機裡後才出去的
啊瀨川啊...
是
你知道廚房的咖啡在哪？
不知
莫非是老爺等不及了就自己拿了？
這是...什麼聲音？
是從老爺的書房裡傳出來的
我這就去看看
麻煩你們了
是剛才那個大花瓶吧
不會吧
因為那是叔叔從前就一直很珍惜的花瓶價值五千萬呢！
停電了是嗎？
不准開門！
什麼聲音？
阿娜答！
怎會...
叔叔他為什麼...
阿娜答！
夫人地板上還有花瓶的碎片
您們沒事吧？
還好...
阿娜答！
總而言之快把他放下來吧
蘭！趕快叫救護車和警察來
知道了
可惡...這個繩子怎麼解不開呀！
花瓶的口有反光
好像被弄濕了
很遺憾的...您丈夫在送醫院的途中搶救無效
怎會...
夫...夫人...
夫人...這裡有面紙
謝謝妳了
可以的話我想問各位幾個問題
最先發現的人是誰？
最先發現的人是菊代和瀨川對吧？
是，我們聽見這個書房裡傳來了什麼東西打碎的聲音
馬上趕過來敲門
但是沒有反應
因為喊了好幾聲都沒回應
想轉手柄開門的時候
可卻聽到裡面大聲叫不准開門
那最後門開了嗎？
當然是門了啊
因為耽心發生什麼事情
但是開門後卻看見老爺的身體懸在半空
也就是說他正好是在開門前上吊的囉？
是，老爺的身體還在一直搖晃著
窗戶也鎖的好好的只能認為是自殺啊
可是啊...為什麼說不准開門呢？
很好理解是因為不想讓別人看見自己的死相吧
相信他是因為厭倦了一切才選擇了自殺的吧
老天又是你...
請看地板上全是這花瓶的碎片警部大人
這就是有東西被打碎的聲音
而且這是這裡的主人最寶貝的五千萬的花瓶
五...五千萬！
是這樣嗎？
對
老爺還一直得意地說現在都值兩億了
打碎這個花瓶再自殺的話
正是再明白不過的厭世的證據了
可是從法醫遺體檢查得知
死者的胃中除了咖啡外還有安眠藥
咖啡？
那個嗎？
怎麼有兩個杯子
一個是我的
但是自殺前
特意喝下有安眠藥的咖啡有點不合理啊
那一定是他一開始喝了大量的安眠藥準備自殺
但是沒有成功
所以改變了方法
而且為了使繩子不會鬆開還在繩子打結處上了膠
塗了膠嗎？
對
我解繩子把他放下來的時候
發現繩子打結處有上了膠
那麼自殺動機又是什麼呢？
有什麼線索嗎？
沒有...
說到這...
他說過有事找我要我之後去書房
會不會是有什麼煩惱的事情？
那為什麼要在和你們商量之前自殺呢
他是不是認為說了也沒用的
這麼說的話，你們的主人好像不怎麼信任你們啊
老爺的口中滴出了血
恐怕是因為不甘心而咬了嘴唇
自己死後也不願花瓶落入他人之手
所以乾脆踩踏在上面打碎花瓶
原來！
那個叔叔真的是佔有慾很強的人
什麼？
可是如果踩踏在上面所以發出花瓶打碎的聲音的話
那說明那個叔叔已經被吊住脖子
如果不是佔有慾很強的話
當有人來了後拼命喊花瓶誰也不給啊
不對啦柯南
不是誰也不給，而是不准開門
啊咧？這樣嗎？
這麼說來很奇怪啊
脖子被吊住了怎麼還能大喊
這麼說花瓶打碎時脖子沒有被吊住
那...是因為那個花瓶被打碎受了打擊才自殺
不，聽到聲音就趕過來的話
是沒有時間穿繩子的
啊！會不會是因為這個呢？
看這本書被血弄髒了
肯定是很喜歡的書所以很失望
來自黃泉的殺人者？
這個位置正好是這家主人的腳下方
這個會不會是死亡訊息呢？
哪可能...
難道說犯人是來自黃泉的鬼怪嗎？
不...訊息是指
沾了很多血的「黃泉」
和下面的血組成的像平假名中「こ」這樣的字
黃泉こ？
日曆？
是和日期有關嗎？
不是，是不是這樣還不知道
像這樣橫過來的話
和平假名的い或り也很像
假設...那是死亡訊息的話
你們的主人就是被這個屋裡的人殺害的
用血留下的訊息是什麼意思？
殘忍的手法
那才是解開謎團的鑰匙
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－冥土
編寫成五線譜裡的真相調查
最新一部劇場版
名偵探柯南－戰慄的總譜
下集柯南提示
踏腳梯
高木警官當一下踏腳梯吧
那我也來
我也來
好重