為了調查水無怜奈
與本堂瑛祐的姊姊是否是一個人
我們去拜訪了他媽媽當過幫傭的奧平家裡
從瑛祐媽媽遺物的健康手冊裡
以及奧平家女主人的對話中
終於查明兩人並非同一個人
另一方面奧平家的兒子
鍛吾先生在一年前被人殺害
一年後的同一天
又驚現男主人角藏先生的屍體
在他腳下有一本沾滿血跡的
《來自黃泉的殺人者》
暫且把它作為死亡留言看待的話
您丈夫角藏先生
是被這個家裡的某個人給殺害了
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
案件的全貌即將呈現
來自黃泉的殺人者的真面目是什麼？
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－冥土
我們還是先問一下好了
在發現屍體前
都在哪，又在做什麼？
是
我帶毛利偵探去了客廳
那之後...
對，打算帶他去游泳池看看的
結果居然下起雨來
然後就拜託剛買東西回來的菊代太太帶他去
後來我就去給丈夫泡咖啡了
妳去哪裡買東西？
我去附近的超商給老爺買泡咖啡用的奶精
我有留著當時購買的發票
您看
的確如此
把咖啡端去時角藏先生有什麼反應嗎？
剛想端去時就發現廚房裡的咖啡壺不見了
廚房裡不見了的咖啡壺居然出現在這裡？
我記得是把咖啡壺放在廚房後才去買東西的
那...也就是在菊代太太出去買東西
夫人又和我在一起的時候
有人跑到了廚房在咖啡裡放了安眠藥後
然後端給老爺了吧
絕對不會是我啦
我在保養鍛吾少爺的車
之後回到夫人他們所在的客廳時候
就聽到了花瓶打碎的聲音
的確在那一聲響的時侯他和我們一起在客廳裡
是啊...
剛說的鍛吾少爺是誰？
就是一年前在游泳池裡被人殺害的老爺兒子
那一件事我是有從老爺那說過
原來如此
但是那位大叔應該很期待小五郎叔叔的推理秀吧
你看
在這張便條紙上寫著
今天下午四點有沉睡的小五郎推理秀
好痛！
你這個小鬼再插什麼嘴
就是說
角藏先生預測今天傍晚時
你能夠解開一年前的案件
才把家裡人都叫到這裡來了
那樣的話自殺的可能性就越來越小了
的確像是...這樣吧
這個是...
濕掉的痕跡
咖啡嗎？
桌上十分乾淨
沒有咖啡打翻的痕跡
這會是？
話說回來這裡怎麼堆著那麼多的書
是不是在大掃除啊？
不是，我丈夫預訂的大型的書刊今天送到了
為了把它放到書架上，我丈夫把書都移了出來
原來如此
您所說的大型的書是？
就是那邊的那本書
的確是夠大本的
可是啊...剛送到的書為什麼會在門一旁的地上呢？
是不是犯人出於某種目的而放在那裡的呢？
為了完成某個犯罪手法
我記得你是本堂瑛祐吧？
為什麼連你也出現在這裡？
我媽媽曾在這裡當過幫傭
聽說找到了媽媽的遺物我就來拿了
你媽媽已經過世了啊...
十年前吧...要看那時的照片嗎？
對了，在游泳池摔倒後換了衣服了
我有看你剛才拿去洗的那件衣服
口袋內並沒有什麼照片唷
我猜是剛才摔倒時弄丟了吧
媽媽的照片耶
小心一點哦...
嗯，我會留意的
吼...叫你要小心點嘛
痛...痛...痛...痛...
來吧，照片我先幫你拿著吧
好，那就先謝了
原來如此是這麼回事啊
照片可別弄丟了啊
沒關係，我已經用手帕包著放好了
來紙巾，把臉上髒的擦一下
真不好意思
再不治好你粗心大意的毛病
就算找到你姊姊她也會受不了的
沒關係的
不過我做什麼都不順利
也不是從最近才開始的事
相信我在姊姊的印象中現在還記得
瑛祐這名字已經等於不中用的弟弟了
原來...是這麼回事...
柯南你要去哪裡？
我要去找小五郎叔叔
你又明白什麼事了嗎？
我明白了
那個使用如此殘忍方法的兇手
來自黃泉的殺人者的真面目
看來把這個視作角藏先生
遺留下的死亡訊息是沒錯了
但完全不知道其中的含義
一定是巧合啦
說不定在臨死前不甘心而咬破了嘴唇
然後血就碰巧滴到了書上吧
說是碰巧有點...
如果那的確是死亡訊息的話
那就是說我們之中的某人就是兇手了啊
不啦，您丈夫是自殺的啦
請大家仔細想想
聽到花瓶打碎的聲音後
趕到門口的幫傭太太和管家先生正打算開門的時候
聽到了角藏先生的喊叫聲
也就是說當時角藏先生應該還是活著的
而且在打開門時
角藏先生的身體還在晃動
這樣看來應該確認他是自殺的了
他是不想在自己死後花瓶落入他人之手
在死前就打碎了
那麼他是用什麼來墊腳的呢？
可能把那些書堆起來墊腳的吧？
毛利先生您還好吧？
應該...
總算來了...
剛才我總算察覺到了
當我說到把書堆起來時終於發現了
發生在這個房間內的殘忍殺人手法的真相
而且知道了使用這一手法的犯人就在你們三人當中
你意思是老爺並非自殺而是他人所害囉？
正是目暮警部大人
又來這一套...說些前後矛盾不搭的話
那就把偽裝成自殺的作案手法重現一遍
高木警官
你先把那輛推車推到老爺上吊位置的正下方
好
然後在推車上
把散亂在四周的書堆到一公尺高左右後坐上去
要坐上去嗎？
小心別把書壓倒了
好...
那個...我已經坐好了
好，警部大人把門關上
把剩下的書以垂直方向從輪子擺到門那
這樣？
離門最近的地方要放一本大型的書
這本嗎？
屍體被發現時離門最近的就是那本
在準備完畢之前
實際情況是老爺的脖子上套著繩子
就等著誰來開門了
打不開啊
再用點力試試
擋著門的書動了
撞到推車
推車書上的老爺失去平衡
從書上滑了下來
接著老爺的身體被脖子上的繩子吊住
就成了剛才那樣子
這樣啊...
就算讓他坐著的話也能拿掉脖子上的繩子啊
所以就要在繩子的打結處上了膠
就為了不那麼容易
可是把屍體放下時不是你拿下繩子的嗎？
假設花點時間小心翼翼來弄的話
還是可以邊保持平衡邊解開的
但是老爺他做不到
因為雙手被束縛了
被什麼給束縛了？
可是屍體上雙手應該沒有被捆的痕跡
正確說來雙手應該是沒空才對
這話什麼意思啊？
因為老爺被強制拿著自己最珍愛的那個花瓶
請看掉在地上的瓶口
證據就是老爺一直拿著花瓶直到手心滲出汗來
瓶口有點發光吧
確實沒錯
可就算再怎麼重要的花瓶
都快沒命了還不扔掉嗎？
假如鬆開了手那花瓶呢？
掉在地上碎了吧
花瓶碎了會怎樣？
那鐵定會發出很大的聲響
原來！發出很大聲響的話就會有人趕過來
一開門就會被吊上去的
所以老爺在門可能被打開時大聲叫著「不准開門」
原來如此
可是這兇手設計好一切後要怎樣離開房間？
先看看再說吧
喂柯南，輪到你了
嗯，知道了
首先要把門先打開
然後把書靠在門邊
從門縫悄悄地出去
再悄悄地關上門
原來還有這一手啊
這樣就可以偽裝成自殺了
可是難就難在還沒有任何線索指出兇手
說的也是
知道為什麼只有門前的書才是大型書本嗎？
說說看...
兇手不用大開本的書把縫隙多撐開一點的話
是過不了那扇門的
我要說的兇手是...
幫傭菊代女士
是妳沒錯吧？
難...難道是菊代殺了老爺？
可那時她為了買老爺的咖啡奶精人在超商啊
恐怕是行兇後買的吧？
預計到老爺會讓她泡咖啡一事
事先就煮好了的
對，菊代在咖啡裡下了安眠藥
使得老爺昏睡
讓老爺坐到書堆上
在脖子上套上繩子
在打結處塗上了膠
緩緩地搖醒老爺
從後面讓他拿住花瓶
並在一旁威脅他「不拿穩點我就把花瓶摔爛把書推倒！」
然後按剛才的方法離開房間
裝作聽到花瓶打碎的聲音趕過來
強行打開門
同時為了掩飾犯罪手法
假裝上前制止夫人
倒下的同時弄亂了地上的書
好一個既周到又殘忍的手段
要是累了花瓶一掉就完了
想喊人都喊不了
對，如此之殘忍簡直是如出一轍
一年前這裡的少爺鍛吾
被別人淹死在家中的游泳池裡
手段殘忍不亞於此
那起案子也有詭計嗎？
相比之下要單純些
綁住雙手雙腳嘴巴貼住膠帶
只要扔進灌滿水的游泳池裡就行
扔進裡面？
哪有什麼手法咧？
少爺的身高和瑛祐差不多
游泳池的水垢和瑛祐的眉毛處平行
背伸直後鼻子可以高於水面
兇手可能對少爺說
「你能撐一個小時的話我就把水放了」
對啊，這樣少爺就會拼命用腳尖站著
這樣一來兇手便可製造出不在場證明了
早晚站累了就會淹死就不去管他
少爺經常健身
使盡力氣想浮上來
可惜肌肉太僵硬浮不上來
沒錯吧菊代女士？
一年前的兇手也是這幫傭
大概，折磨死前的受害人這一罪行太相像了
你說菊代是兇手有證據嗎？
那種方法我和瀨川都能做啊
說的也是
就算是大型的書也可以拿小本一點來用啊
還有老爺留的死亡信息
「黃泉」和「こ」
與菊代有什麼關係？
那不是平假名「こ」 而是個等號
那條信息所表達的是
黃泉＝冥土
也就是這個音是等於幫傭
除此信息以外還有決定性的證據
在菊代的圍裙右口袋裡
菊代女士
妳拿了夫人擤過鼻涕的紙巾
放進了左口袋
而且從同一口袋拿出超商的發票
再次放進左口袋
一般是不會有人把骯髒的垃圾
和重要的收據放一起的
於是我靈光一閃想到了
會不會是在警察面前有
右口袋不想被觸碰的理由
抱歉要看一下
警部，是一塊手帕
還有像是咖啡的污跡
夫人在哭時遞上去的不是手帕而是紙巾
還有桌子底下有咖啡的痕跡但桌子卻是乾淨的
我猜是老爺喝了摻安眠藥的咖啡後打翻了杯子
用手帕擦掉的
手帕就直接放進了右口袋
很好，把手帕交給鑒識課
從咖啡污跡內檢出安眠藥成份的話就是證據
為什麼要這麼做？
為什麼妳...
我猜與兩年前去世的前管家的事故
以及那之後少爺不再開車這兩件事應該有關係
少爺的車兩年多沒人開了吧？
不可能再去開車了
因為鍛吾少爺撞死了人
那時少爺開的就是
前管家接送少爺用的進口車
隨便把進口車開著到處招搖
撞了人就溜了
卻跑到老爺面前賣乖
反而大罵規勸他去自首的前管家
於是兩年前的今天
他開車從懸崖上...
難道那場事故...
為了封住前管家的口和銷毀車子的傷痕
把他灌醉後連車帶人從懸崖上扔了下去
我把鍛吾少爺摁進水裡前他自己說的
和父親一起幹的
就是說我哥哥是被殺的？
所以妳才選在前管家的忌日殺了那兩人？
但妳又是怎麼知道那並非事故的
因為他從懸崖上墜落時沒有戴手套
那副手套在他開車時是一定會戴的
因為那副手套是我送給他的
蘭，回家囉！
真是...又上哪去了
我剛才在溫泉池那看到令愛他們
溫泉池？
那傢伙...這種事是不設防的
你好討厭啊
不要這樣子...
對不起...
臭小子！
你們在幹麻？
他衣服髒了，在換原來的衣服啊
他突然就把衣服脫了
我從前經常在姊姊面前換衣服啊
他身上...
難道是...
本堂瑛祐下落不明
據說掌握了所屬COMPANY的父親的線索
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－昏睡
不能讓如此華麗的歌聲消失
劇場版最新作
名偵探柯南戰慄的樂譜
下集柯南提示
七個孩子
說到《七個孩子》就想到烏鴉
說到烏鴉就想到黑色
說到黑色就想到組織