那...怎麼樣了
啊？
咬唷，就是那個叫瑛祐的人和水無怜奈的關係
從他們兩個的血型來看
本堂瑛祐的姊姊和水無怜奈
果然不是一個人
根據健康手冊上所載，瑛祐是Ｏ型血
也就是能輸血給他的姊姊當然也是Ｏ型
但...還在住院的水無怜奈是ＡＢ型血
那...
也就是說這兩個人不是姊弟了囉
嗯
大概
你好像還瞞著什麼啊
不要一副那麼可怕的樣子，知道的話會跟妳說啦
我一直都是同一張臉喔
拜囉
我回來了
真好聽呢...
洋子小姐的歌聲
就如黃鶯般動人
煩啊...你們這群烏鴉真討厭
喂！你們吵死了！
可惡！揍扁你們！
烏鴉啊...你為什麼要叫...
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
從水無怜奈開始接觸黑衣組織
與ＦＢＩ合作一同追擊
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－昏睡
哦...又停在瑛祐那裡了？
就是說啊
打多少次電話也打不通，真是的...
我回來了
柯南你回來啦？
蘭，你在聽嗎？
瑛祐哥哥他怎麼了嗎？
打不通他的電話，班上的聯繫網又斷了
因為說好在寒假結束後舉辦的學校活動停辦了
所以想打電話告訴他
又斷了？
從什麼時候開始聯繫不上的？
一放寒假就聯繫不上了
這之後園子就說聯繫網到他那裡就斷了
在放寒假之前，瑛祐哥哥有說了什麼嗎？
這麼說好像提到了...線索...
好像是找到了什麼線索
在杯戶中央醫院
什麼？
杯戶中央醫院！
那裡是水無怜奈
那個代號基爾的黑衣組織成員住院的地方
可是怎麼會暴露的？
為了不讓人知道她的藏身之處
那裡應該被嚴密監控保護
怎會這輕易...
柯南
仔細聽我說，說是線索並沒有說是關於他姊姊的
那...那是？
是他爸爸
好像是找到了他爸爸公司的同事
瑛祐他可高興了
說是一直查無音信的爸爸有可能和他同事一起在找姊姊
他爸爸的同事？
也就是COMPANY的一員
難道是...除了黑衣組織
COMPANY也在尋找水無怜奈嗎？
不過也就是在這之後聯繫不上瑛祐他人了
說不定是一放假就和那個公司的人一起
去找他的姊姊去了吧？
真歹勢朱蒂老師
讓您特地跑來
沒關係
在醫院四周打電話很危險
我也有事想和你說
你說吧什麼事？
你說的麻煩事是什麼？
是本堂瑛祐的事
那傢伙去了杯戶中央醫院
啊？那個在找姊姊和水無怜奈長得一樣的男孩啊
那個孩子的話...確實年終的時候去過醫院
真的？
嗯
把姊姊的照片給護士們看後問了很多事
有關她的事
我們對護士都是保密的
他應該什麼情報也沒有得到就回去了
不，並非他姊姊的事
說是在醫院裡見到了他爸爸的同事
他的爸爸？
難道是COMPANY？
嗯，他們也有可能在找水無怜奈
雖然還不知道目的是什麼
確實如此
如果真的是這樣就麻煩了
如果是COMPANY的人就可能認識我們ＦＢＩ了
他們做事不擇手段
就算是在醫院裡也有可能大肆行動
當然水無怜奈的藏身之處也會暴露給黑衣組織
如果只是順路去一下杯戶中央醫院那還好
要是已經侵入醫院內部就要快點採取行動了
那個...前面我就不太明白了
COMPANY是什麼？
從你們的對話來看好像不是一般的公司
就像ＦＢＩ被稱為事務所一樣COMPANY也是行話
是為了貫徹執行美國的國策
收集情報並進行對外工作
直屬於總統的間諜情報機關
也...也就是...是說...
ＣＩＡ就是了
ＣＩＡ是嗎？
嗯
也就是說瑛祐的爸爸是美國的間諜
大概就是這樣吧
不，我只是說有這個可能性
不，千真萬確
要感謝我哦
在各處試探終於找到線索了
怎麼說？
他的本名是伊森本堂
第二代日裔美籍
三十年前進入ＣＩＡ 成為諜報員
三年後來到日本
結婚潛伏著
雖然不知道在偵查什麼
恐怕就是...
搜集黑衣組織的情報
嗯
如果確定ＣＩＡ也在追尋水無怜奈行蹤的話
那就沒錯了
但是不可疑嗎？
如果瑛祐到處尋找整形成與自己姊姊一模一樣的
黑衣人的同夥水無怜奈
ＣＩＡ應該出手阻止才對
就是啊，因為組織也在追尋她的蹤跡
惹人注目又危險
也會妨礙ＣＩＡ辦事
最重要的是他還是這個諜報員的親生兒子
不可能不阻止
不，阻止得了
阻止了本堂去找水無怜奈
說是放寒假前
在杯戶中央醫院找到了爸爸的同事後
就連絡不上了他
那麼...這孩子會被ＣＩＡ給...
嗯，大概是被保護起來了吧
可能是看不下去的爸爸要求
很遺憾的是...這不可能
這孩子的爸爸伊森本堂
四年前就去世了
地點是橫濱的廢棄倉庫
目擊者是在二樓打地鋪的流浪漢
被槍聲驚醒的他偷看了一眼
倒下的男人旁邊蹲著一個女人
這時有兩個人走近
兩個人都是一身黑衣
一個高個子的長著長髮
另外一人戴著墨鏡的大塊頭
琴酒...伏特加...
蹲著的女人不停地向黑衣人解釋
說是咬了男人的手腕奪走手槍
將他給射死了
還說我什麼都沒有說
聽死者帶著的ＭＤ就知道了
過了一會又出現一個男人
跑過來一直叫著...
本堂...本堂...本堂...的名
那麼跑過來的也是ＣＩＡ？
可是單憑姓氏就能確認是伊森本堂本人嗎？
你傳給我看的本堂瑛祐他爸爸的照片
給他看過以後，已經過確認了
他是誰？
赤井秀一
查明伊森本堂是ＣＩＡ諜報員的其實也是他
雖然不知道他用了什麼手段
但是他提供的情報從未失誤過
可是那些人就這麼放過了這兩個那麼重要的證人嗎？
萬幸他們沒有發現流浪漢
但是跑過來的人被埋伏的兩個人射死
倉庫也被一把火全燒了
大概是覺得有誰在也會被燒死吧
就像我那時一樣
不過更讓人吃驚的是當時在場的那個女人
那個流浪漢雖然很害怕
但還是告訴我
蹲著的那個女人
和主播水無怜奈長得一模一樣
也就是說...
水無怜奈果然不是...
嗯
看來不是瑛祐的姊姊
如果是的話那就成了女兒屠了親生父親
可以推測的是
她偽裝成他女兒的樣子以接近伊森本堂
想試探ＣＩＡ到底查到了多少黑衣組織的情報
身份暴露後被捉
就要被拷問出什麼的時候反擊了回去
不過真是的
我還想向瑛祐詳細詢問他爸爸的事
以為你能幫我我才來的
居然聯繫不上
總之先去杯戶中央醫院看看吧
你也去嗎？
嗯
既然ＣＩＡ的人有可能潛伏在那裡
我這種生面孔應該幫得上忙吧
嗯對，十分鐘後就到
我照你說的
讓那個看過照片的護士等著
長官
謝謝
喂！你的長官不是我了嗎？
哎呀...司機先生您在說什麼啊？
你想想這不覺得奇怪嗎？
這個叫瑛祐的少年為什麼要搞失蹤
所以首先得問問和他有說到話的護士
才能有線索
也沒差，反正受ＣＩＡ保護了
儘管他爸爸死了
既然同為諜報員的同事認識他兒子也就...
不對啊！本堂瑛祐只是在醫院看見了他爸爸的同事
等一等！
好像在聽說本堂瑛祐小時候他爸爸帶他去那間餐廳時
哦？不就是這張嗎？
對！對！是這張照片
對，那是他爸爸帶ＣＩＡ的人去過的店
可是...
帶兒子來的時候只有他們兩個人
也就是說
他根本就不認識任何ＣＩＡ裡面的人
假設他爸爸沒讓他見過相關的人員的話
為什麼他要說在醫院看到他的同事？
錯，不對
這麼說好像提到了...線索...
好像是找到了什麼線索
蘭說的不是「看見了」
而是「找到線索了」
或許不是看見了誰
那又是什麼？
他爸爸公司成員的線索是？
等等...等等...
他爸爸在那間餐廳對同伴說的...
終於要潛下去了
如果這句話的意思是「終於要潛入黑衣組織了」的話...
怎麼了嗎？
瑛祐是這麼說的
我找到爸爸公司的同事了
意思是看見那人了嗎？
說是在杯戶中央醫院他爸爸公司裡的某個同事
在輸的簡訊地址和是同一個
公司裡的人的
他又沒看見那人怎麼會知道簡訊地址
是聲音
聲音？
說是他爸去國外工作時
偶爾打個電話給他
從聽筒裡聽見的
像某種旋律的按鍵音
旋律嗎？
對對！好像是首童謠
《七隻烏鴉》
瑛祐問他剛才是什麼聲音
他說在邊打電話邊給公司的人發簡訊
也就是說...
瑛祐在杯戶中央醫院看見的...
可能埋伏在那裡的人...
不是ＣＩＡ
而是他們的同夥
他們的同夥在這家醫院裡嗎？
對，沒錯！
不過也不一定埋伏在那裡了
或許只是那時來過
消息來源可靠嗎？
是江戶川柯南
說他的熟人在杯戶中央醫院裡
目擊一個人在輸組織裡那位先生的簡訊地址
又是那小朋友
妳看上他了吧朱蒂？
總而言之，經讓那少年在醫院裡接觸過的護士等著
告訴探員在我們到之前不要輕舉妄動
要是我們ＦＢＩ把水無怜奈藏在那醫院的事暴露的話
這條唯一連著組織的線就有可能斷掉
瞭解
唯一的線嗎？
可是僅僅在黑暗的海底放下一根線
也只是空等待一場
要釣他們得在線頭拴上
進入他們內心深處的誘餌
和一根直戳喉嚨裡的...
魚鉤
啊，這個少年啊
我記得他年底來過這裡
還拿著一個小姐的照片
那是主播水無怜奈的照片嗎？
他問我這人是不是在這裡住院
我告訴他沒有
要是在這裡住院的話一定會在醫院裡傳開的
果然，他要找的不是他姊姊
而是水無怜奈
他來這兒之後就下落不明是真的嗎？
是不是下落不明不確定，反正聯繫不上
所以只有學校的老師和鄰居在找他
妳想想現在水無怜奈一直都沒上電視對吧
說不定因病住院了，那個哥哥肯定會這樣亂猜
誰叫他是水無怜奈的忠實粉絲呢
我想他整個寒假都經常不回家而到處找她吧
他還說了些什麼？
哦...這麼說倒想起了
有人和你問過同樣的問題
說「我在這醫院見到一個很像水無怜奈的人，是她本人嗎？」
嚇我一大跳
那人長什麼樣子？
這個...沒有印象了咧
沒印象了？
不知和誰撞個正著把隱形眼鏡撞掉了
那時他向我打招呼的
那聲音呢？
不知，只知道是個男的
什麼聲音就...
不過
一定是年底住進來的患者
正好那時販賣部進了款新的涼鞋
沒錯
我隱約看到他穿著那鞋
什麼...涼鞋是什麼時進貨的？
我記得是十二月十八號吧
看來組織的同夥混進這裡的事
是千真萬確了
目前必須將水無怜奈轉移到別的地方
既然已經知道了組織的同夥埋伏在這裡
再藏下去只會引來危險
要是動作太大不就不打自招了嗎？
要是有靠得住的醫院那也不遲
有什麼不好？就這樣在這
就這樣在這？
故意冒充患者去套護士的話
打聽水無怜奈的下落，就憑這點
他們還在探路的階段
並沒有十足把握才混進來的
而且這是個機會
機會？
把一根線變成兩根的機會
雖然我覺得要是能在暴露前就抓住那男的就好了
年底住院的男性患者據說不下二十個
要在不被人察覺我們是ＦＢＩ的前提下去查那些人太困難了
而且很費時間
至少剛才那護士
要是能想起那男的是幾號來的就好了
我認為是十二月十八號到二十一號這四天
帝丹高中十二月二十三號放寒假
聽說瑛祐哥哥是寒假前在學校裡說來過這兒的
那就是二十一號前來的
販賣部賣新涼鞋是在十二月十八號的話
只要查那之後到二十一號住院的人不就行了
沒...沒錯
我馬上讓院長給我一份這幾天入院的患者名單
我還有一事不放心
瑛祐這孩子的去向
身為ＦＢＩ
我巴不得他消失
讓ＮＯＣ的兒子跟前跟後的
怕會滋生麻煩
ＮＯＣ？
非正式的掩護
簡稱ＮＯＣ
是指裝扮成老百姓潛入他國
進行間諜活動的諜報員
不是什麼事都知道的你
頭一次聽說嗎？
是...知道的啦
這個詞總覺得有點不對勁兒
非正式掩護的情報員
簡稱ＮＯＣ
這個知道那位先生的簡訊地址又來接近我們的少年
他們沒理由坐視不管
若...是知道他是ＮＯＣ的兒子就決不會放過他
打探水無怜奈下落的黑衣組織的同夥會是誰
下集我去接觸篩選出來的三個可疑男子
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－侵入
你聽得見命運的聲音嗎！？
劇場最新作
名偵探柯南－戰慄的樂譜
下集柯南提示
傷痕
小孩子的時間結束了
小孩離開！小孩離開！
出局！