我們得知了正在調查
代號為基爾的黑衣組織成員和他姊姊酷似的本堂瑛祐
他父親是ＣＩＡ的情報員
在四年前被水無怜奈殺死
瑛祐在拜訪了受傷昏迷的水無怜奈入住的醫院之後
就失去了聯絡
而且，我們還得知黑衣組織的同夥也潛入了這家醫院
這個知道那位先生的簡訊地址又來接近我們的少年
他們沒理由坐視不管
若是知道他是ＮＯＣ的兒子就決不會放過他
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
潛入醫院的黑衣組織的醫院
可能暴露真實身份的危險策略
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的撞擊－侵入
等等小朋友
總算找到你了
我一直在找你
妳一直在找我？
難道你想起了剛才那個男人的什麼事情嗎？
不，我想起來的是那個圓眼鏡的少年
那孩子的名字是不是叫瑛祐呢？
是...是啊沒錯
果然是...當時動手術的那個孩子
動手術？
我就在想那臉在哪兒看到過
應該是我之前工作的醫院裡接受手術的孩子
那...難道是在大阪的醫院嗎？
瑛祐哥哥的媽媽死後剛搬到大阪就遇到了事故
不對，手術是在東京醫院動的
當然不在這是別家醫院
那個時候他的媽媽也在他的身邊
會不會是搬家之前的事？
他的媽媽？
那...當時是什麼手術？
那個哦...瑛祐那孩子得的是白血病
可是在接受了那個手術之後
又遇到意外動了手術
那孩子運氣還真差啊
好消息
十八到二十一號之間住院的患者
既不是重傷也不是重病
而且還是男性的
現在範圍縮小到這三個人了
一個是十八號因為左腳骨折而住院的新木張太郎
由於急著偷拍所以拍得不清楚請別介意
第二個是十九號因為頸椎扭傷而住院的楠田陸道
接著第三個人是二十一號因為急性腰痛住院的西矢忠吾
這三個人都申請住套房而且沒有人來探病
這麼看來水無怜奈住在這裡的事情
還有我們躲在這裡的事情都沒有暴露
是啊，如果暴露的話
他們為了掌握我們的搜查員的人數和配置
會扮成朋友或來探病的人潛入這裡幾個
總而言之要把這件事情告訴看護水無怜奈病房的搜查員
把這三個人的長相牢記在腦子裡
是
有...動靜沒？
還沒有意識...
有東西要讓我看看？
是照片嗎？
什麼？組織的成員潛入這個醫院裡了
對，這三個是可疑的人
這三個人中無論哪個接近這個房間都要巧妙去避開來
千萬別不得讓他們進來哦
不能進到這個睡美人的病房來
這樣用力按病患腳趾甲來施加壓力刺激的話
若是有意識的狀態的話就會醒過來或皺起眉頭來
這麼看來她還處於昏迷狀態是不錯的
是啊...
如果立刻進行原定三天後要做的腦波斷層的話
就能更能準確的瞭解了
不，已經可以了院長
讓你特地來真是抱歉
我無論如何都想確認
老實說我是很想問清楚的
不過我相信曾經救我一命的老友的你
知道是不會幹壞事的
所以就算了吧
你沒有告訴院長這件事情嗎？
嗯
只告訴他我們是ＦＢＩ
她是某個事件的重要證人這樣
總不能跟他說...
像水無怜奈這麼有名的播報員
其實是我們正在追蹤的危險組織的一員
而她的同夥為了找她假扮成患者潛入這個醫院裡
這也是為了院長將來的安全
這真是不幸中的萬幸啊
她還依然在昏迷狀態
就算他們嗅到這個病房
要將沒有意識的人帶到外面
也是件風險相當大的事情
不，要百分之百避免他們找到這間病房
這也是為了幫助我們的院長他們
對，就算他們不知道真相
幫助我們也可能讓他們被組織盯上
問題是假扮成患者多在這裡的組織的同夥
怎麼才能把他們從那三個人裡面找出來
原本應該把他們三個人一起轉到別的醫院
好好地審問一番的
這裡是日本
沒有經過日本警察同意擅自進行搜查
我們就不能這麼做
而且這三個人裡還有兩人是普通人
話雖這麼說
如果我們冒失的接近嫌疑犯的話
他們肯定馬上就會意識到我們是ＦＢＩ
她在這個醫院裡的事情就有可能暴露
那麼...
要不要按照我想出的好辦法去做？
好辦法？
大家先離開這個房間後
到別的房間再告訴你們
兩個外國人和一個眼神兇惡的男子一起離開這房間的話
一定很醒目馬上就會傳開唷
現在走廊裡一個人都沒有
也對，換個地方談
啊，守衛叔叔也來吧
我嗎？
我也想讓守衛叔叔一起聽
馬上就好了
來吧...快點吧
快點吧
啊！
咦？
我忘了東西了
等我一下下，我進去拿
怎麼樣？找到了嗎？
啊...大概是我記錯了...
抱歉呢
守衛叔叔還是留在房間裡吧
啊？
那個主播姊姊突然醒來的話就糟了
啊？你要直接去問那三個人？
單獨去？
不單獨去一下就會被認出來
看對方是個小孩子那些壞蛋的同伴一定沒有想到
他們再怎麼想也不會想到你頭腦比他們還要聰明
可要鎖定誰是同夥要交給你一個人判斷恐怕...
不止是我一個哦
要靠ＦＢＩ各位集思廣益
等我套完話再由針孔攝影機拍的畫面聲音來確認
本來是想按叔叔們的指示對他們進行打探
但又不希望往來的電波對醫療儀器造成影響是嗎？
喂小朋友
你已經想清楚了嗎？
你的長相都將由於這次的行動暴露在他們面前
因而被認為是我們ＦＢＩ的同夥
如此一來所招惹上的麻煩
可不止牽連到你一個人身上哦
我和剛才那位院長一樣
非常信任你們ＦＢＩ的各位
相信你們一定會抓住那些壞蛋
絕不會讓他們逃掉的
好了沒？
雖然把攝影機和麥克風藏在你外套右側領口
萬一事跡敗露...
只要大聲喊叫，老師你們就會來救我，對吧？
嗯
那...就先從...西矢忠吾開始
啊咧？你不是毛利同學家的小朋友嗎？
你在這做什麼？
是足球部的中道
你朋友？
不...不是啦
我是來探病的
迷了路在問路
倒是中道哥哥你的頭是怎麼了呢？
這個？
我在社團的練習時打中頭昏倒了
雖然我覺得沒什麼大礙
但醫生建議還是要我住院幾天接受精密檢查
一定是你愛耍帥想表演倒掛金鉤啦
啊？為什麼這種事你會曉得？
啊...沒啦...是新一哥哥常跟我這麼說啦
打到頭就只有這可能性了吧
說到這個，你有沒有看到瑛祐哥哥？
好像他來過這裡
這...我沒看到本堂他人
何況我又是四天前才住院的
不過同在足球部的會澤榮介來看過我
是啊...
總算平安順利的拍完那三個人了
辛苦你了柯南
那就趕緊來看
首先是因急性腰痛住院的西矢
什麼事小弟弟？
隨便進人家房間
對不起弄錯房間了
你趺倒了？
看下去吧
幫我撿一下手機好不好？
真是的...
拿去，會有點黏黏你就包涵一下吧
因為我是油性皮膚
真謝謝你
對了叔叔，你知道要怎麼打手機嗎？
這麼說來之前有提過組織的成員曾傳簡訊給他們老大
不好意思，我是電器白痴完全不知要怎麼操作耶
哦，那就是不會囉？
喂！你在幹麻？
我在想...是窗簾拉上的關係吧？
我想把窗簾拉開讓電波能進來嘛...
混蛋...
就算那樣做也只會揚起灰塵
啊...真對不起...
你沒事的話就趕快給我離開
趁我還能好言好語跟你說話時
下面是因頸椎扭傷住院的楠田陸道
痛...痛...痛...
怎麼一進門就趺倒了？
你誰啊？
不好意思
我弄錯房間了...
幫我撿一下那個好不好？
啊？真是麻煩...
這支手機嗎？
還是老把戲嘛...
因為我只想到這個方法
可惡...我可是脖子受傷耶
拿去吧
你鬼鬼祟祟到處亂晃什麼！
不好意思...因為我覺得大哥哥你側面長得很眼熟啦
啊，對了！
大哥哥你知道怎麼打手機嗎？
我打了好幾次都打不通
這...我是知道啦
你不知道嗎？
在醫院裡是不准用手機的
裡面根本沒放電池嘛...
啊是哦？我來這之前手機也摔過一次
電池可能是那時候弄掉的吧
啊！大哥哥你喜歡喝罐裝咖啡哦？
我剛剛才喝完一罐
小鬼！你在搞什麼啊！
真是抱歉...
我只是想看什麼牌子結果不小心手勾到了
我馬上把它們放好
接著最後是右腳骨折的新木張太郎了
哦？要我撿這個啊？
居然叫一個腳骨折的老人做這種事...
這個是...不是手機嗎？
那你自己來撿
啊？為什麼？
恁北我最討厭蟲和手機了！
說到蟲的話...
老爺爺你左邊領口上好像有什麼東西耶
會不會是蜘蛛？
蜘蛛？
說什麼！
在...在哪？
小鬼頭...看樣子你是受託來試探我的對吧！
竟然站起來了...
去告訴指使你過來的醫生
說我的腳還沒全癒
也不打算去照對身體有害的Ｘ光！
我只是想要診斷證明書而已！
那...聽懂的話就快點滾出去！
看來這三個人都掩飾得很巧妙
這下子三個人都必須暫時繼續監視
不用
需要監視的只有一個人
嗯？對不對小朋友？
喂，秀一
真的只有一個人嗎？
需要監視的嫌犯
嗯
因為這小朋友已經幫我們...
正確推斷出誰才是組織的黨羽
幫我們找出了？
雖然柯南就做了
不就是在那三個人面前假裝趺倒藉此請對方撿起手機
順便試探他們知不知道使用方法
然後在病房裡搗亂惹毛嫌犯不是嗎？
你說要怎麼憑那些來鎖定嫌犯？
的確三個人當中聲稱自己懂得如何使用手機的只有一人
不過既是組織的黨羽他可以乾脆裝作不會用吧
就像說自己是電器白痴的西矢先生那樣
不
那個因急性腰痛住院的男子是清白的
為了找出自己的同夥水無怜奈而埋伏在這裡的人
現在不可能一直腰痛到現在
此外小朋友在拉開窗簾揚起灰塵時
他捏緊鼻子想止住噴嚏
忍無可忍之下用奇怪的方式打出來
那是他害怕身體用力過大震動
才用嘴巴來洩掉噴嚏的方式
不然用力打出噴嚏的話
應該會嚴重影響到腰部
可是我在人前快打出噴嚏時也會那樣啊
而且他可能是為了取信於人裝的...
當時就一個陌生小朋友在病房裡
他完全沒理由刻意忍住噴嚏的顧慮
要是他真懷疑這小朋友
照理說就會在撿起手機留下指紋之前，就把他轟走了
原來如此
所以說組織的黨羽是假裝傷勢未癒好留在醫院？
對，住院時是怎樣不知
但他現在肯定是已經完全康復
你這一提那骨折的新木...
竟然兩條腿都可以站立了
嗯，那位老先生的腳或許的確已經好了
不過因頸椎扭傷住院的楠田的脖子應該也痊癒了吧
他為了找跑出視線範圍的柯南時
還扭轉脖子回過頭去
假如脖子還會痛的話應該連整個肩膀一起轉動才對
而且他把罐裝咖啡喝得一滴不剩喔！
罐裝咖啡？
你們看嘛，通常喝罐裝飲料時
必須仰起脖子直到罐頂碰到鼻尖才能喝完對吧？
可是他喝過的空罐打翻掉在地上
裡面也沒有殘留的咖啡漸出來
全是空的
這說明他全喝光了
他說過「我剛剛才喝完一罐」
並不是放太久乾掉的關係
這麼說裝病的有兩個人囉？
但是...除了組織黨羽的另一個人為什麼要說謊？
我猜目的是領住院保險
那個老先生
在日本有許多一定要住超過二十天才能夠請領保險金
因此他才拒絕照Ｘ光好隱瞞已經痊癒的事
何況他還想拿到申請時所要的診斷證明
也可能是裝成那樣而故意表現出來的呀！
說得對，那老先生還說柯南是醫生派來的
打算如果痊癒的事穿幫，便假裝是想請領保險金
對
況且只有那位老先生
根本手機連碰都不碰一下
恁北我最討厭蟲和手機了！
這很奇怪吧？
他當然不能碰啦
因為那位老爺爺身上裝有心律調整器的東西
如果接近會發出電波的手機這類東西
可能會干擾喪命吧
但...我故意掉在地上的手機裡沒有放電池啦
那麼...你怎麼知道那老先生有裝心律調整器？
你想，那老爺爺的左肩鎖骨下方不是有個隆起的傷痕
那就是植入心律調整器的手術痕跡
那...你會騙他說領口上有蟲
並不是為了讓他嚇得站起來
而是想確認他是否有裝心律調整器囉？
嗯
原來如此
那老先生也可以從能用手機給組織發簡訊的人裡面給排除
對，剩下的恐怕就是
偽裝成因頸椎扭傷而頭暈想吐...
藉此延後出院時間的...
楠田陸道
就他一個了
終於找出了組織的同夥
可是組織的琴酒也出動了
接著組織和赤井那令人意外的過去真相大白
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－覺醒
戰慄的樂譜
上次的事謝謝您了
劇場最新作－名偵探柯南－戰慄的樂譜
下一集柯南提示
宮野明美
大夥聽好，來去撕開組織的真面目吧！
這還是交給你吧...