是
我們得知接近黑衣組織的唯一線索
水無怜奈
在尋找長相酷似水無怜奈而失去聯絡的本堂瑛祐
小時候曾動過白血病的手術
那孩子...患的是白血病
而且水無怜奈所住的醫院裡潛入了組織的黨羽
我和三個嫌疑犯直接接觸
推斷出了這個黨羽...
剩下的恐怕就是
偽裝成因頸椎扭傷而頭暈想吐...
藉此延後出院時間的...
楠田陸道，就他一個了
馬上去逮捕他
不，再觀察一段時間
等他露出狐狸尾巴了也不晚
雖無不可能他也可能是為騙取住院保險金的普通的病患
還是多派幾個人去觀察他
等行動可疑再抓也好
這件事就這樣
你也好好考慮一下吧？
把水無怜奈轉移到別的醫院的事
我正想去向院長打聽
他是不是認識口風緊又深明大義的醫生
我是希望盡可能在抓住楠田之前將她轉院
那還是轉移到美國比較好
妳別開玩笑了...
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
代號為基爾的水無怜奈藏身之處
終於暴露給了黑衣組織
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的撞擊－覺醒
那麼我去二樓看看
那麼就拜託妳了
北田那兒妳也去看一下吧...
我知道了
差點忘記告訴妳醫生他...
是哦？還真有意思呢
哎唷...根津先生又在這個時候按鈴
又因為誤觸了嗎？
水無...水無...
不在這棟大樓裡嗎？
那個我說你...在這幹什麼？
我走出來迷路了
這裡的廁所在哪裡啊？
男廁的話...那就下了樓梯旁邊就是了
真不好意思呢...
好啦...快點上完廁所回房去吧
謝了謝了...
妳都不會起疑嗎護士小姐？
看到這台相機
總會想像這個人進到裡面來是想要拍了些什麼吧？
而妳卻什麼也沒多問
妳究竟是誰？
是ＦＢＩ
把雙手慢慢放在頭上然後給我跪下來
是ＦＢＩ啊...
那...水無怜奈她在這裡...的確是屬實囉？
原本想讓你逍遙一陣子好掌握你確實的證據
看來已經沒那個必要了
快給我跪下，趁還沒驚動病患之前
那...乾脆讓我把他們都叫醒吧
就用這些Ｃ４炸醒吧！
塑膠炸藥！
別輕舉妄動哦
要是不想這整層樓被炸成碎片的話
別亂來哦...可別亂來哦！
我想他大概他會回到自己的病房湮滅證據後
再從窗戶逃出去
我們燒到外面包抄，別讓他跑了！
是！
沒有？他沒回病房直接從急救出口跑到停車場駕車逃逸？
被看穿了？
秀一
拜託你了赤井
在他和組織取得聯絡之前
無論如何要將他...將他逮捕
瞭解
但是如果他現在有帶著手機的話就根本阻止不了
你放心！
我趁他離開病房的時候
找到他的手機拿到水裡去泡一泡了
可惡...在這個時候居然壞了
你不是很信任我們嗎？
這只是為了保險起見
不過你們大張旗鼓地派人監視又急著想要逮捕他的話
事態就可能會發展成這樣
這一點我想你應該早有料到的吧？
這...到底如何呢？
他是...赤井秀一嗎？
停車了？
你在他和組織聯絡前阻止他了吧？
可是...被他自盡逃到另一個世界去了
既然舉槍自盡的話
那表示那些炸彈是虛張聲勢囉？
還好...能在水無怜奈藏身處尚未洩漏前解決
不...
這樣就能確實把訊息傳達給組織了
這傢伙應該是定期以某種方式將潛入醫院的情形向上回報
結果現在聯絡完全中斷
加上如果他是每天都要作例行回報的話
那群人說不定明天...就會現身了
杯戶中央醫院
被ＦＢＩ為基爾打造的牢籠就在那嗎？
我們派去那家醫院的人消息斷了
而前去探聽消息的人
回報出現不少...
躲在暗處警戒四周的ＦＢＩ探員
他們是猜到消息走漏了才增加守衛的吧？
那總之都該感謝我
畢竟基爾身受重傷可能被安置於某家醫院的情報
可是我打聽來的哦
告訴妳那件事的小鬼
似乎也被ＦＢＩ藏了起來
對方只是個孩子
現階段即使放著不管也無所謂吧
可是那...要怎麼把基爾帶離醫院呢？
那裡受到ＦＢＩ嚴密的防護
萬一弄巧成拙反而組織的存在就攤在陽光下...
的確如此...
重要的是要神不知鬼不覺地從ＦＢＩ手中搶回基爾
若是要搶回來的話
這句話是什麼意思老大？
別耽心...伏特加
我有很多辦法
你要盡量當心點喔，琴酒
對方可是有銀色子彈狠狠地瞄準你呢
赤井秀一...
關於那個用鉛彈畫傷我顴骨的ＦＢＩ
我準備趁這次機會好好跟他算帳
是要作掉他嗎？
雖不知那傢伙有哪裡值得上頭顧忌
反正是隻小老鼠
光憑一發銀色子彈是不足抵擋黑色大砲的
不...能夠射穿組織心臟的銀色子彈
還有一發...
盡快轉院吧
既然組織已經知道了水無怜奈在這裡
繼續留在這裡是毫無意義的
這根本不用再商議了吧
可是啊...在還沒確定要移往何處前
貿然帶著還在昏睡的她亂闖實在是...
而且要是現在輕舉妄動的話
恐怕半路就會被打成蜂窩
負責戒備的後方的搜查官
似乎發現隔壁大樓屋頂有可疑人物的人影
那...也就是說...
總而言之得去和院長說明這種情況
想想有無對策
不...我覺得還是別說比較好
說了情況胡亂找他們幫忙的話
正好告訴了潛扶在醫院的人
水無怜奈就在這個醫院
反過來如果這個醫院什麼動靜也沒有的話
可以讓他們認為這家醫院
是和ＦＢＩ並沒有任何關係的醫院
說得對...
事到如今也只有這樣來保全院長他們的安危
可是，這裡還有很多行動不便的的病患
明明會知道組織會直衝殺過來
怎麼能不知會他們，只是這樣枯等
並不只枯等，是以退為進
以退為進？你是要我們丟下她逃走？
不，是作好迎擊的準備
妳難道想要迎擊...
那群想前來帶回失散夥伴的黑野嗎？
似乎也只有這個辦法
何況白天也多召集了幾名搜查官來
早知事情會變成這樣
當時就不阻止他偷拍職班室的照片就好了
我只是不想讓組織得到不相關的患者資料
反正早晚都會被識破的嘛
因為柯南好像已經弄壞了他的手機
不...小朋友之所以弄壞他的手機
不單只是為了阻止他與組織聯繫
同時也是想知道他的聯絡方式
如果那傢伙是躲在廁所或者病房裡
通過手機來傳簡訊的話
我們就無從得知他們如何聯絡了
不過只要破壞了手機，他便不得不採取其它方式來聯繫
原來如此
替代的聯絡方式若是在我們視線所及的公用電話或者網咖進行
大概也能掌握到他是以何種語言文字和誰聯絡
這樣等逮捕之後還可偽裝成他繼續和組織取得聯繫
所以說犯下疏失的並不是小朋友
反而是ＦＢＩ我們才是哦
也包括連這種方法也沒想到的我在內
總而言之我們輪班休息準備迎戰吧
再這樣子緊繃神經的話
沒等他們來就累攤了
說得也是
等我想到對付他們的妙計後
會再過來和大家報告
你覺得秀一如何？
什麼如何？
面對組織即將殺到這來的狀況
他好像顯得非常開心
說不開心是騙人的吧
畢竟能與組織正面交鋒的話
他就有機會替他女友報仇了
替他女友來報仇？
秀一的女友被他們殺害了
就在幾個月前
他的女友好像和組織有關係
秀一說她為了擺脫組織而被殺害了
為什麼赤井先生會和那個女的...
那是為了接近組織
雖然她自己和組織並沒有很大的關係
她妹妹卻是隸屬組織的科學家
她妹妹？科學家？
赤井和那個妹妹成為好友
便借由和妹妹身邊的人搭上線
成功到組織臥底
雖說他化名「諸星大」成為了組織的一員
也只有五年前到兩年前這三年的時間
其實他在組織裡非常活躍
起初他相當的低調後來逐漸嶄露頭角
組織給他取了「黑麥威士忌」的代號
最後終於晉升到能與組織幹部之一叫「琴酒」的傢伙一起工作
琴酒...
我們推測只要抓到那個男人
就可以循線逮捕他們的幕後老大
為此我們ＦＢＩ甚至事先繞到他們工作的會合地埋伏
結果一直等到天亮都沒離開
他們卻仍沒有出現
難道說...被察覺ＦＢＩ的身份？
因為負責監視的搜查官出了些小失誤
也因此讓秀一被組織趕出來了
那...赤井先生的女友就在那時遇害？
她妹妹好像在組織裡是個非常重要的人物
所以他們當時並未痛下毒手
秀一也是看準了這一點
後來好像就沒再和她見面
即便他想見面
她和她妹妹事發過後也被迫遷移別處
根本無從聯絡可言
只是組織不可能一直放任曾經引來ＦＢＩ的人
將來還有藕斷絲連之虞的女人
失去耐性的組織向她提議
只要她能完成某項任務
就讓她們姊妹倆脫離組織
當然一旦失敗的話
她和她妹妹都將性命難保
組織似乎是想以任務失敗為藉口來解決她
可是她卻順利完成那項搶奪十億日元的工作
然後還是不由分說地慘遭殺害
他女友的名字是...
她本名叫宮野明美
化名是廣田雅美
我記得相當清楚
果然是...灰原的姊姊
那所謂的科學家就是灰原了
我會知道得那麼詳細
是因為她要進行那項工作前曾傳簡訊到赤井的手機
自從兩年前赤井被發現是ＦＢＩ後
就音訊全無的她會傳來消息
恐怕是察覺自己被ＦＢＩ利用之後
她也依然忘不了赤井吧
而後赤井得知她噩耗後的樣子看來
八成秀一也是喜歡著她
真對不起，因為我的不小心
沒...是我自己心不在焉
頭還會痛嗎？身體還好嗎？
沒問題
太好了
我現在去叫醫生
妳叫...什麼名字？
宮野明美
我叫作...諸星大，請多指教
您太客氣了
阿大哥，要是我能就此脫離組織的話
你是否願意真心和我交往嗎？
喂...能和你聊一下嗎？
若是要談迎敵的對策...
我還沒想到
但我想...你心中或許會是...
有著跟我一樣的...一個作戰的策略呢
該休息一下了
夜還很長呢
好...
赤井先生！緊急集合！
作戰會議嗎？
希望是想到好方法
給我起來！水無怜奈！
妳再不醒來
我就沒辦法問妳瑛海姊姊現在到底怎麼樣啦！
喂！妳起來呀！
妳馬上又要被人帶到別處對吧？
在那之前給我醒過來！
我叫妳...快點...
不行唷...小瑛...
請問你是不是...這次增援派來的搜查官嗎？
是，我是安德烈卡邁爾
還在講內人打來的電話
那麼請盡快結束談話，開作戰會議囉！
是，一切按計畫進行
開始進行帶著水無怜奈
轉到別家醫院之作戰計畫的我們
收到了從組織那裡來的宣戰預告
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－攪亂
劇場版最新作品
名偵探柯南－戰慄的樂譜
下一集柯南提示
植物容器
下周還是令人目不轉睛的進展
大家...鎖定電視台...
不要轉走唷...