潛伏在水無怜奈所住醫院的黑衣人黨羽
楠田陸道
被我和ＦＢＩ搜查官赤井追捕時
自殺死了
赤井初部分析猜測後果
組織會因為楠田的聯絡中斷鎖定中央醫院
ＦＢＩ開始著手善後措施
但是，從這裡不能轉院的病患有很多
明明會知道組織會直衝殺過來
怎麼能不知會他們，只是這樣枯等
並不只枯等，是以退為進
以退為進？你是要我們丟下她逃走？
不，是作好迎擊的準備
妳難道想要迎擊...
那群想前來帶回失散夥伴的黑狼嗎？
我知道了赤井搜查官
曾經潛入組織臥底
與灰原哀的姊姊宮野明美是戀人關係
阿大哥，要是我能就此脫離組織的話
你是否願意真心和我交往嗎？
能和你聊一下嗎？
若是要談迎敵的對策...
我還沒想到
但我想...你心中或許會是...
有著跟我一樣的...一個作戰的策略呢
此外...
找尋姊姊的本堂瑛祐闖入水無怜奈的病房
給我起來！水無怜奈！
妳再不醒來
我就沒辦法問妳瑛海姊姊現在到底怎麼樣啦！
喂！妳起來呀！
妳馬上又要被人帶到別處對吧？
在那之前給我醒過來！
我叫妳...快點...
不行唷...小瑛...
請問你是不是...這次增援派來的搜查官嗎？
是，我是安德烈・卡邁爾
還在講內人打來的電話
那麼請盡快結束談話，開作戰會議囉！
是，一切按計畫進行
你總是這麼出人意表呢...
真慶幸我們是站在同一陣線
我也是啊
那接下來要怎麼做呢赤井大哥？
這場孤注一擲的...
一場賭局
妳有沒有興趣參加啊？
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
四處頻頻發生異常事件
所有的事件都與醫院有所牽連
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的撞擊－攪亂
我們準備了移動病人用的擔架床
和載床的車輛各三台
最壞的情況是藉此混淆組織的視聽
同時帶著水無離開醫院
不過這是萬不得已才會採用的下下之策
有什麼問題嗎？
不知可否...
關於聯絡方式是手機和無線都不能是嗎？
這裡是醫院，盡量避免對醫療儀器產生影響
而且手機容易遭到竊聽
若有什麼異狀請以口頭方式告知各小隊的隊長
再由小隊長到室外
以無線電與在停車場待命的詹姆斯聯繫
請求指示
這樣不會太缺乏機動性嗎？
要是採用傳話遊戲一樣的聯絡方式
只怕會落得讓他們有機可乘吧
既然都作好了要離開的準備
何不乾脆現在馬上把她帶走
不，這是逼不得已時採用的最壞打算
目前組織還不知道水無病房的位置
我們輕舉妄動反而危險
想必他們正睜大了眼睛緊盯著從醫院出去的車輛
從之前潛伏這的楠田偷偷帶著
能感測熱能的紅外線偵測器來看
從車上乘坐的人數察覺到是我們ＦＢＩ的車
被盯上的可能性很高
那樣的話
就得穿出他們的槍林彈雨奪路而逃了
要是緊急時不能即時聯繫上的話也太...
當然了，這種時候就直接用無線電聯繫我
這個判斷就交給你們了
好
不過對於他們來說
也想避免槍戰場面不想過分張揚的吧
畢竟他們也不想使身份曝光
正是這樣
像影子一樣偷偷靠近
像霧一樣消失
這是他們一貫的作法
我說...你去哪裡了
作戰會議要開完了啊
你放心吧
從這三台擔架床和停在停車場的那三台車來看
大概能看得出來
不能說是個好方案
不過也都料到了
是吧，小朋友
什...什麼啊，你們兩個是什麼態度啊
還有你柯南，你是不是差不多該回家啦？
不要緊的啦，我有告訴他們今晚住博士家了
剛才也稍微休息了一下
真是...
那麼我們就回崗位去囉
要從這裡撤走的話一定要告訴我一聲
我對開車很有自信
秀一，你有沒有見過剛才那個人？
這次增援派來的搜查官
這...我不太會去記夥伴的長相...
倒是對敵人的容貌是過目不忘
有印象很正常，都是同屬於ＦＢＩ的搜查官
但是他總給我一種不太可靠的感覺
你...你還好吧？
我看你根本沒有好好休息，連黑眼圈都出來了
那是本來就有的
我去巡邏一下順便出去吸一下新鮮空氣
秀一還是由於被殺害的女友的緣故
太過投入了嗎？
不，他肯過度投入正是我們求之不得的
曾在組織裡臥底
掌握這個手法的赤井對於組織來說是致命的天敵
也是我們ＦＢＩ所持有的最大王牌
這位先生...
您怎麼了？
肚子...突然...
不好意思...我們也...
四號月台東都環狀線的外環列車即將進站
請各位旅客退到黃線內側
喉嚨...
眼睛也...有什麼奇怪的氣味
站務員...請幫忙叫一下救護車
好
不快點拿回那個筆記本的話
會讓大家的心都腐化掉的...
戲院內發生火災
請遵從工作人員的指示進行避難
不會吧？搞什麼呀！
火災...
詹姆斯布拉克
本院沒有這樣一位病患啊
不，聽說不是病人，是負責看護病患的...
正好那一位...我認識那個人
好，我是高井野送貨來的
是受誰之託送什麼來呢？
委託人是...
一個叫做楠田陸道的人
楠田陸道？
楠田陸道先生委託送來的東西在這裡
花...花嗎？
Cloumbine...在日本叫作耬斗菜的花
組織送這個給我？
既然是以昨晚那個自盡的組織黨羽
用他的名義為委託人送過來的
那就絕對錯不了
雖然我們已經裝作警衛
查過所有進入醫院的人的隨身物品
但不可能連送貨上門的東西也...
但為什麼要給我這個花？
我知道耬斗菜是科羅拉多州的州花
「勢在必得」就是它的花語
除此之外還有「誓言要獲勝」的意思
那是用來宣戰的囉？
似乎正是如此
撐著點...已經到醫院了
是剛才看見的火災受害者嗎？
我是在正門的馬伊爾
我是詹姆斯，發生什麼事了？
醫院正門突然有大批傷患和病人湧入
我們無法一一檢查
什麼！
據受傷者說
十分鐘以內幾乎同時發生三起事故
三起事故同時？
食物中毒...不明氣體...還有火災...
難道是組織幹的嗎？
雖然不明氣體和火災是可以算準時機下手的
但是食物中毒有潛伏期而且因人而異
我猜是使用了出現同種症狀的毒藥
和其它兩起一樣
設計到一定程度不會致人於死
就是讓更多的病人往這裡沖
而且這三起
受害人的病狀都是嘔吐之類的身體不適
或是喉嚨和眼睛方面
全是些從外表判斷不出的
也就是說可以讓他們的黨羽扮成事故受害人
大批混進醫院是輕而易舉的事囉？
他們的意圖果然是在搜索水無怜奈的病房
要是他們用人海戰術展開地毯式搜索
恐怕短時間內就...
不
我不這想
他們要把那麼多同黨往裡送
讓他們採取如此可疑的行動
而且可能被我們ＦＢＩ逮住的人數也不會少
那些人不會肯冒這種風險的
那...眼前騷動...
他們恐怕是另有所圖
剛才聽見什麼聲音沒有？
在那花盆裡
而且聲音越來越大了
你這麼一說...還真的是
慢慢地放到地面後離遠點
是炸彈
怎麼也不看看花盆裡面
真...真對不起
注意力全在花上去了
而且
就算在花盆裡裝上炸彈
只能殺幾個探員罷了
這一響把日本警察引過來的話
還談什麼搜索水無怜奈
對他們沒半點好處
妳是這麼認為的吧？
總而言之要處理掉這個炸彈
看上去陷阱挺多的
要拆掉很費時間
把它帶到沒人的地方
把它引爆掉如何？
如果上面的時間無誤
還有三十一分十四秒才爆炸
那...不好意思了赤井麻煩你
不，秀一留在這裡
讓我去！
離這七公里處有個垃圾處理場
我開車去
那就開我的車去吧
就這麼點兒時間能到嗎？
三起事故同時發生
主要道路水洩不通
三十分鐘內可能到不了哦
若是有我這個對附近地形熟知的人當嚮導
那就另當別論了
我說你這人...怎麼擅自離開自己的崗位？
我聽湧到這醫院的人說外面堵得水洩不通
前來報告一下
我的崗位就在附近
直接口頭傳達比較快嘛...
沒時間說這麼多
你們趕快去處理炸彈
瞭解！
有點不對勁
大你是說卡邁爾嗎？
他的外表確實算不上討喜
不，我是說炸彈
故意把計時器裝得那麼顯眼
況且聲音還會逐漸變大
彷彿就是要我們注意到炸彈
而且可疑的是離爆炸還有三十多分鐘
簡直是給出時間讓ＦＢＩ發覺炸彈的人
能有時間送到遠處爆炸一樣
那麼那枚炸彈是何用意？
組織的人到底打什麼算盤？
我說...你確定這是去垃圾處理場的近路嗎？
這就怪了
這條路沒這麼擠啊...
兩年前...
兩年前？
後面的後車廂是不是放了時鐘
從剛才就一直滴答作響吵死人了
這事...你也要早點說嘛
哪有...裡面哪來的時鐘啊？
我說你真的有聽到聲音嗎？
不見了？
再不快坐上來的話我可不管妳了
你怎麼會在駕駛座上？
要用口頭說明怎麼抄近路太麻煩
反正我的開車技術又比較好
而且時間也剩得不多要快點比較好
說什麼？
後車廂裡發出鐘聲是騙我的囉？
是權宜之計
你...你想幹麻？
請把炸彈拿穩了
等等...
等等！垃圾處理場是在反方向啊
那邊時間上已經來不及趕過去
反正只要沒人的地方就行了吧？
快給我看我的孩子
你這混蛋！是我們先來的！
你看送快遞的人
怎麼這麼多
真傷腦筋啊...
抱歉
真不好意思
楠田
楠田陸道...
朱蒂，那邊還順利吧？
差不多該爆炸了
這...這個嘛...
現在是卡邁爾搜查官在開車
你打開車頂要作什麼？
方向盤...
方向盤就交給妳囉！
等下！
剛才是什麼聲音？
朱蒂！
對，剛剛把炸彈處理了
幹得漂亮朱蒂
不，該誇獎的是卡邁爾搜查官
要是沒有他的開車技術
後果不堪設想
你那邊情況如何？
赤井和柯南
已經察覺組織葫蘆裡賣的是什麼藥了
誰？
不好意思...我是保全
剛才是不是護士送包裹來了
對
這個
是不是一個叫楠田陸道的人寄的？
但是我對那名字一點兒印象也沒有
那就不客氣了
真的是炸彈啊...
那是東西...是啥？
是個竊聽器
最近用這個來搞匯款詐騙的人越來越多了
炸...炸彈...
原來送過來的禮品裡果然有炸彈
一個塑膠炸彈能炸平一間病房
要是數十個同時爆炸的話...
這醫院就一定會被夷為平地了
送到醫院來的炸彈離爆炸只有四個小時
我察覺到他們的企圖後
雖然在圈套背後制定出了各個作戰計畫...
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－偽裝
劇場最新作－名偵探柯南
戰慄的樂譜
附帶豪華禮物的預售票
終於從本週六開始發售
我們電影院見囉
下一集柯南提示
開車技術
三月三號耳之日
女兒節哦！
金魚之日吧...
是醬嗎？