把我身體縮小的黑衣人組織
至今多次在揪出組織的尾巴時
ＦＢＩ成為了我的戰友
現在圍繞組織的一員水無怜奈
正進行著分秒必爭的較量
找出了她所住之醫院的組織
大約在同一時間醫院周圍發生三起事件
還有，寄給了ＦＢＩ的詹姆斯炸彈
甚至寄了大批偽裝成禮品的炸彈給病人
一個塑膠炸彈能炸平一間病房
要是數十個同時爆炸的話...
這醫院就一定會被夷為平地了
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
一場計中計與一場重要的角力
醫院已危在旦夕
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－偽裝
還好離爆炸時間下午五點還有四個小時
只要拔掉插在炸彈裡的引信的話
就能使炸彈失去威力
院方從快遞公司收到的包裹差不多分發完了
少說也有六十個之多
難怪他們會讓醫院擠滿傷患和病人
只找一家快遞公司送這麼多東西會起疑心的
多找幾家快遞公司分散東西
而且混進這場混亂遞送的話
院方也不會對這個起疑了
問題是他們是怎麼得到病人名字？
是楠田
他把寫在值班室病患表上的病人名字和房號拍下來了
大概是用他發去的照片來指定收件人的資訊
總而言之還剩下四小時
動員所有搜查官去每間病房
把炸彈全收回來
是
這下子...事情可就相當大條了
原本以為組織是為了奪回水無怜奈而來
沒想到他們一開始打的就是要殺了她滅口的主意
是吧？小朋友
嗯...
沒有錯...
我是保全，可以打擾一下嗎？
來檢查不明的物品
還請協助
寄來的楠田誰是呢？
打擾一下下
真對不起，可以檢查一下送來的東西嗎？
就這個大的娃娃
可以看看嗎？
一下子看完就可以了哦
嗯，好啊
謝謝你了
一下子就好了哦
嗯
電視裡的大姊姊
水...水無...怜奈！
怎...怎會...
不會吧...
正如你們所看見的
觀眾朋友你們
真的是很抱歉讓你們大家耽心了
最近都沒看到她上電視呢
不就是這家醫院嗎？
哪可能...
還請大家多多指教喔
什麼？
水無怜奈上電視了嗎？
這是真的假的？
是...
大廳和病房裡的電視都在放
是在病房的畫面穿著病服
說傷已經痊癒了
有沒有她病房的消息？
沒有
她的病房裡有三個貼身警衛
其中一人每過五分鐘就會到屋外向我報告情況
你那邊不能聯繫上病房吧？
對
因為電波容易造成點滴的輸送幫浦運作失常
我讓他們絕不能開手機和開無線電
總而言之你先去她病房確認是否屬實
是！我也是這麼想的，已在路上
原來如此...
這就是組織的目的？
快告訴各小隊的隊長
不准去水無怜奈的病房！
啊？
這...可能已經太遲了
太遲了？難道組織已經找到她了...
發生什麼事了嗎？
水無怜奈出現在電視上，我要去確認一下
你沒有看到嗎？
沒
因為我搜索炸彈的病房沒開電視
而且我們這些增援的還不知道她病房在哪
需要我和妳一起過去？
不，你就繼續回收炸彈吧
應該還剩十枚左右
拜託你了哦！
瞭解
這個...這個怎麼回事
喂你們...
有怎樣了嗎？
什麼...明明就在啊...
那...剛才在電視上是怎麼回事？
我們都被擺了一道
按他們的計畫被玩弄於股掌之間
被...被擺了一道？
剛才電視裡的畫面是
上次她被捲入爆炸事故受傷後
回到節目時作的新聞畫面
觀眾朋友你們，很抱歉讓你們大家耽心了
把醫院病服和作為背景的病房合成的影像
正如你們所看見的身體都康復了
不久我在她的一個影迷叔叔家裡
看過那卷錄影帶的內容
所以不會錯的
可是組織為什麼特定利用電波干擾來放這段畫面？
就是為了把ＦＢＩ的人聚集到這
早料到醫院是不能用手機和無線電
所以說將我們聚過來有何用意呢？
剛才你們不是四處在找
咦？
他們送來醫院發放的玩具
東西現在在哪？
那些炸彈我拔了引信放在口袋裡
因為回收之後還得去別的病房查看
難...難道這個裡面...
對，那玩具裡還裝設有...
棘手的附贈品
簡直像是聚集在垃圾上的蒼蠅
一隻隻地靠了過去，大哥
原來是在第四大樓三零七號病房啊
只要找到是哪間我們就勢在必得了
基爾被關在哪裡
打一開始我就根本不在意
我只是要讓ＦＢＩ知道我們已經查出地點
將恐懼深入他們的心裡面
接著就看那群心急的蒼蠅們
會如何飛了
發信器！
炸彈裡都裝設有發信器是嗎？
嗯
也就是到現在為止他們所做的
就是要用發信器找出水無怜奈的病房
從最初的花盆
暗示會用炸彈來攻擊
察覺到送來這麼多炸彈
就是為了讓情急之下收回炸彈的我們
看到剛才那段水無怜奈的影片奔向這來
那...組織不就...
恐怕他們正一面竊笑一面準備下一步行動
那怎麼辦？
事到如今，此地也不宜久留了
現在我們要採取今天早上所提的最終手段
大家分別乘坐三輛車
藉以擾亂組織的視聽並離開這家醫院
駕駛誘餌的搜查官必需盡可能把組織的人引得越遠越好
至於誰該去哪輛車請聽從茱蒂的安排
要不要請我熟識的叔叔開他的金龜車來幫忙？
他車子後座足夠讓人平躺
那些壞人一定以為你們會用放得下擔架的大型車來載人
我想絕不會被識破的
這話或許是有點道理
那我到外面去打電話叫他來
他應該很快就會趕過來
就算是你提議
我們也不能採納這個方法
這是我們ＦＢＩ的工作
不應該再牽扯進無辜的百姓
可是...
接下來就交給我們吧
首先找到各自回收的炸彈的發信器
予以破壞後...
不...
我希望你們聽完我的意見後再決定要不要破壞
怎麼了嗎赤井？
這小朋友剛才的那番話讓我想到一個主意
是一招能夠掩人耳目
又能把水無怜奈從這兒帶出去的妙計
真的嗎？
的確可行！
如果這樣的話是或許可以騙到他們
嗯，我也希望這樣子
謝謝你總是給我們好的點子柯南
嗯
問題是由誰來駕駛載著水無怜奈的車子？
就是說啊
假定萬一被他們發現而陷入無法擺脫的境況的話
要有個能夠隨機應變並對這裡地理環境瞭解
而且駕駛技術一流的人才行
那麼這樣只有赤井你了吧
不...還是不要我開比較好
我想他們一定會優先確認我坐在哪一輛車
這麼一來...
我來開好了
看這個情況...好像只有我勝任了吧
哦...你是處理炸彈時大顯身手的卡邁爾？
我也覺得他是最佳人選
Fear of death is worse than death itself
害怕死亡的恐懼更勝過死亡的本身
可別膽怯囉
放心...我早有犧牲性命的覺悟
反正就算我死了也沒有家人會為我感到傷心
那麼你就立刻...去準備一下吧
瞭解
我是安德烈卡邁爾，還在講內人打來的電話
那個...
怎了嗎？
不...加油吧
嗯
別擺這樣的表情
這個策略一定會成功的
還是說...只有我的保證而心感不安？
不...不會
那卡邁爾，萬事拜託了
成敗的關鍵就掌握在你的手裡啊
嗯，我很明白的
等事成之後我請你喝一杯
好，我很期待
等等
我還有點...不放心讓你來開這部車
不如由我來開吧
路線我已經掌握好了
我是無所謂啦
萬一事後怪罪下來我可不負責囉
先別管那些，我有問題要問你...
一號車，準備完畢
二號車，準備完畢
三號車，準備完畢
一號車二號車和三號車都已經準備完畢
都按計畫來進行
通訊設備要隨時保持暢通
一有狀況馬上跟我聯絡
瞭解！
哦對了卡邁爾
是？
你知道朱蒂上哪去了嗎？
她說過要去找你
對，在十分鐘前她確實有來過
跟我說什麼她想到戒護我這輛車的好方法要我安心
然後就先開車出發了
怎麼不先跟我報備一下
我想她一定也感到不安
畢竟我的車是載著水無怜奈的真正目標啊
來了唷...來了來了
深藍色的車一輛
兩輛
三輛
好像就三輛結束了
很好...香堤妳負責跟蹤第一輛車
好的
柯倫負責第二輛
知道了
伏特加你跟蹤第三輛
瞭解這就去
我就在醫院周圍盯著ＦＢＩ
這三輛也有可能都是偽裝
你們分別跟蹤負責的車後
就用那個方法偵測車內情況
再由我來鎖定哪輛車
對了老大，你有收到消息了嗎？
沒...那傢伙還沒有回報給我
不過那只是奉了上面的命令預防萬一的計策
我打從一開始就不抱有任何期待
卡邁爾情況怎如何？
是，目前為止並沒發現跟蹤這輛車的可疑人物
對，完全沒有
琴酒，我追上第一輛車了
情況如何？
車窗很暗看不出車內情形
讓它無所遁形
好的
掃描完畢，要傳過去囉
用紅外線偵測器能確認到的人影...
九個人
和炸彈發信器的位置也基本吻合
看得到嗎？躺在後座的人影
那個會不會就是水無怜奈？
就只有那個人身上沒有發信器的反應吧？
我也掃好了，現在傳過去
第二輛車柯倫負責的也是一樣九個人
躺著那個身上沒有發信器
我這裡也掃描好了
伏特加跟蹤的車上只有兩個人
都有帶著發信器在身上
好啦快點決定吧琴酒
再這樣吊人胃口
我背上蓄勢待發的來福槍可要擅自出動囉
不管怎麼說，我跟蹤的車應該不用追下去了吧
畢竟從人影和發信器的位置看都只有兩名ＦＢＩ
而且再跟下去他們就要繞回醫院了
這顯然只是個誘餌
久等了琴酒
終於讓我找到了
赤井秀一他...開的車
妳動作可真慢啊苦艾酒
這是上面那位直接下達的命令吧？
不好意思哦
沒料到會這樣
他把車停到一公里外的停車場去了
那麼赤井在哪？
他剛經過杯戶公園，現在正進入米花鎮
距離他最近的是柯倫跟蹤的第二輛車
在後方兩百公尺啊？
那麼肯定就是柯倫跟蹤的那輛車
因為赤井跟在後面嘛
一頭金白色長髮
是苦艾酒
終於出現啦
厲害...一下就超很遠
以這種速度看來不到一分鐘就趕上第二輛車了
他可能是注意到柯倫在跟蹤那輛車了吧
目標是第二輛
我改變路線去和柯倫會合囉
那我也去柯倫那裡
反正繼續跟著誘餌也沒有用
等赤井靠近...我就轟了他
等等...柯倫
你開進岔路改變路線
為什麼？
你該不會是怕了赤井而想放棄基爾了？
不...
我們的目標是伏特加跟蹤的第三輛車
基爾就在裡面
水無怜奈所在的醫院暴光後
只能繼續作戰計畫
那個計畫和水無怜奈的身份現在已經變得明朗
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－遺言
名偵探柯南電影
戰慄的樂譜
命運的拍子被擾亂了
劇場版最新作品
名偵探柯南－戰慄的樂譜
今年由我們來代言喔！
四月十九日上映
下一集柯南提示
基爾
下集，基爾的秘密被揭開
那是什麼？
那是...
下星期再說