把我身體縮小的黑衣人組織
至今多次在揪出組織的尾巴時
ＦＢＩ成為了我的戰友
為搶回水無怜奈的黑衣組織黨羽
他們動作頻頻
黑衣組織替水無怜奈做了假的影片
因為這個影片導致她的病房被找到後的ＦＢＩ
事到如今，此地也不宜久留了
現在我們要採取今天早上所提的最終手段
大家分別乘坐三輛車
藉以擾亂組織的視聽並離開這家醫院
這小朋友剛才的那番話讓我想到一個主意
是一招能夠掩人耳目
又能把水無怜奈從這兒帶出去的妙計
那之後
讓她坐到卡邁爾搜查官們駕駛的三輛車其中一輛
本來以為策略成功了
不...我們的目標是伏特加跟蹤的第三輛車
基爾就在裡面
為什麼？
那個赤井不會笨到去幹那種事
刻意超那麼多車好讓你們發現目標的車輛
那只是引誘我們的陷井
陷井？
但是啊老大，我跟蹤的這輛車後座沒人
前座也只坐了兩名ＦＢＩ
開車的的確沒錯是ＦＢＩ
坐在副駕駛座的就是基爾了
他們推測我們認為基爾是躺在車後的擔架上
於是將機就計
讓她拿著發信器坐在副駕駛座上
就假裝成是ＦＢＩ搜查官
可第三輛車不是又要繞回醫院了嗎？
那也是其中一個關鍵
明知我們已察覺了基爾所在的醫院了
ＦＢＩ卻沒有立刻將她送往別處
這就表示目前只有那家醫院最可靠
也就是他們裝作要轉移陣地
實際上又大剌剌地帶回原來的醫院
因為他們算準了我們不會再回頭找同一家醫院
火熱刺激的懸疑感
奔馳黑暗中的紅色尖叫與黑色子彈
孤注一擲的大賭局
基爾的秘密揭曉
唯一看清真相的就是
小孩的外貌但頭腦是大人
他就是「名偵探柯南」！
紅與黑的碰撞－遺言
什麼？黑色保時捷和四輛摩托車？
該不會被他們察覺到了吧
恐怕是這樣
不過就憑他們
用我的駕駛技術可以甩掉他們
你怎麼了卡邁爾？
卡邁爾，怎麼了嗎？
基爾
這是怎麼回事？為什麼車子會？
從透過ＦＢＩ的無線電得知你們會來救我
所以趁駕駛不備用他們放在我身上的炸彈盒打他
再拉起手煞車
那麼ＦＢＩ把妳送進醫院後妳意識一直都是清醒囉？
兩三天前才恢復意識的
但ＦＢＩ好像認為我還是處於昏睡狀態
既然基爾已經平安歸來
那我們就閃人吧
這麼重要的任務居然只交給一個人負責
解決掉這個沒用的ＦＢＩ再閃
動手，香堤
要怨就去怨策動這種愚蠢戰略的ＦＢＩ同夥吧
爆炸了？
難道他沒拔掉引信的炸彈放在了口袋？
說不定是剛才撞車時不小心誤觸引信所造成...
什麼？車禍？
不得了，叫救護車
一群不相干的人
基爾坐我的車，我們閃人吧
成...成功騙過去了
辛苦了，做得很好
你是故意把水無怜奈交給組織的？
所以我跟卡邁爾說要故意展現他的開車技術
好讓他在要帶水無怜奈離開醫院時當載她的司機
然後讓他們去辨認出哪輛車
以方便他們將她搶回
對，為了使他們誤以為看穿我們ＦＢＩ
而順利搶回水無怜奈
我和這小朋友精心擬定的這個戰略
也...也就說...
叫這大猩猩把我打昏也是包含在計畫內囉？
我對他下過指示，凡是會影響計畫的人一律讓他們閉嘴
而且，這次幸好利用了他們的炸彈
偽裝成駕駛同時被炸死的假像
那可是...
必須使車身滑行到駕駛座的位置
剛好對準護欄缺口停下來到洽當的位置
再配合炸彈爆炸的時機脫逃才可能成功的
妳的開車技術那麼差，總不能把這項任務交給妳吧？
可...可是啊...
水無怜奈是連結組織的唯一線索
你怎麼能輕易把她還給組織
因為我昨晚和她作了約定
要她不單只當線索
還要成為ＦＢＩ的釣線
讓她走入這小朋友的計策之中
你總是這麼出人意表呢...
真慶幸我們是站在同一陣線
我也是啊
該休息一下了
夜還很長呢
好...
接下來...怎麼做赤井大哥？
這場孤注一擲的...
你有沒有興趣參加啊？
當然了
那麼就把喚醒睡美人的王子引來這裡
赤井先生！緊急集合！
作戰會議嗎？
希望是想到好方法
給我起來！水無怜奈！
妳再不醒來
我就沒辦法問妳瑛海姊姊現在到底怎麼樣啦！
喂！妳起來呀！
妳馬上又要被人帶到別處對吧？
在那之前給我醒過來！
我叫妳...快點...
不行唷...小瑛...
我不是說過...
絕對不能成為傷害他人的人
姊姊？
對...小瑛
所以你什麼都別再說，快離開這個危險的地方
拜託了
妳騙人！
妳不是ＡＢ型嗎？
如果是曾經輸血給我的姊姊應該是Ｏ型才對
因為我是Ｏ型的也只能接受Ｏ型人的血
只有Ｏ型才能
你已經變成ＡＢ型了哦
就在你為了治療白血病進行骨髓移植時
會使用你姊姊骨髓來進行手術
HLA...也就是...
兄弟姊妹之間人類白血球抗原比較不易引起排斥反應
經過放射線破壞你身上患有白血病的Ｏ型血後
再植入你姊姊的ＡＢ型骨髓
所以瑛祐哥哥的血型就從Ｏ型變成了ＡＢ型
我是ＡＢ型嗎？
我想應該不會錯
我聽參與那次手術的護士說你得的是白血病
而且你胸口正中央的傷痕
應該是多次使用針頭刺入體內
以檢測骨髓中癌細胞狀態所留下來的吧
可是，既然是...
為什麼...為什麼不明白告訴我呢？
為什麼要改名換姓去當主播？
小瑛...
姊姊...
這也沒有辦
因為你姊姊的真實身份...
是ＣＩＡ的情報員
ＣＩＡ？
開什麼玩笑啊？
姊姊怎麼會是...
不只有你姊姊，你父親也是
我爸？
為了調查那個組織而潛入那裡的
你姊姊為了組織不得不擔任播報員
為了避免讓電視機前看到自己的瑛祐前來相認
才會故意什麼都不告訴你
假裝成了另外一個人
結果卻適得其反造成你這樣子跑來找她
等一下哦，我不懂你說什麼
你說的那個組織到底是什麼？
你能夠知道的就只有這麼多囉
卡邁爾，拜託了
等...等一下，我還沒問完
對了，作戰會議好像要開始了
那你把那孩子關進空房間後就先過去
我這邊談完話後馬上會趕過去
待會就照我先前電話中的指示採取行動
瞭解
那麼...妳知道我是誰嗎？
我知道
赤井秀一，最令組織顧忌的ＦＢＩ搜查官
這樣就省事多了
我們馬上切入正題吧
在這之前...可以告訴我嗎？
你們是怎麼知道我是ＣＩＡ的？
怜奈小姐在採訪土門先生的公園裡
對我進行測謊的方法而知道的
你該不會是跟蹤我的吧？
只是剛好...經過這裡...
根據脈搏和呼吸的頻率
以及瞳孔放大的程度來判斷是否說謊
那個是ＣＩＡ經常使用的方法
而且之後
好，謝謝你了
幫我這個忙
真的很謝謝你
妳會這麼說
是妳識破我說剛好路過的謊言之後
在對我表示謝意吧？
因為那樣一來妳就不用殺害土門先生了
還有妳在琴酒他們面前低聲說的那些話
我們的努力雖然不為人知
但要是失敗的話可是馬上傳開來的
那個也是ＣＩＡ常掛在嘴邊的
不過苦艾酒倒似乎隱約察覺到了
妳應該不會是...
這個樣子吧？
那個敲擊聲
她以敲擊的英文ＫＮＯＣＫ來暗喻同音的ＮＯＣ
在問妳是不是秘密情報員吧？
其實那個時候
在妳的鞋底上粘有發信器和竊聽器
為了抓住門鈴怪客的犯人時碰巧粘到上面的
原來如此啊
但是我父親的事怎麼知道的？
既然知道本名是本堂後
調查起來就容易了
從這個孩子那裡還知道他是COMPANY的一員
可是，你們或許不知道吧
想不到我竟然會...
妳指殺了他的事嗎？
妳把他手腕咬到見骨朝他下顎底部開槍
不，該說讓妳裝成那個樣子比較正確
因為令尊伊桑本堂為了要保護妳
預先準備好ＭＤ也是基於相樣的目的
作為預防妳的身份快被那些人識破時解套之用
沒錯吧？
那全是家父的考量
其實我並不需要拼死深入滲透進組織
畢竟我沒有久留組織的打算
對，我的ＣＩＡ任務就是
向在組織中臥底的家父引見繼任的聯絡員
因為前任的聯絡員遇害後情報的流通就斷了
本來完成這項任務
我就能夠以死於意外的方式脫離組織
沒想到...
他就是繼任的聯絡員...巴尼
你認識吧？
馬上就會到這來了
妳沒被人跟蹤吧？
雖然節目正在錄影當中
不過我借口身體不適要在休息室躺一小時溜了出來
這間倉庫離電視台不遠
我聽說爸爸會來這個組織下回交易的場所探路
心想機不可失
妳有換衣服才來的嗎？
我是直接來的
先不要動！
討厭啦...爸爸...什麼都沒有啦
有發信器
可是先前我都沒有發現到被裝了這個...
這是生化開發的東西
二十四小時後自動銷毀
是他們為了監控新人而裝上的
保時捷的引擎聲...
琴酒
爸爸...你這是...
要忍住
要保命只有這麼作了
保住妳的命
仔細...聽好了
事情經過是這樣的
妳發覺得形跡可疑
便跟蹤了過來
將我追殺到走投無路後卻反而落入我的手中慘遭逼供
但最後妳咬傷我的手腕奪下手槍瞄準我下顎底部開槍
朝下顎開槍是避免他們對我嘴邊的血跡起疑
因為料到可能發生這種事
我上衣右邊口袋的ＭＤ錄有我向妳逼供的聲音
妳只要說妳什麼也沒有說就行了
這一個是...自白催眠劑
為了讓他們相信妳我先給妳注射一些
全部真的都招了那就完了
妳要撐下去，瑛海
只要找續等待援軍一定會出現的
妳要代替我繼續完成使命
過沒多久，琴酒和伏特加就趕到了
按照父親的話跟他們說了
因此而逃過一劫
只不過隨後趕來的聯絡員巴尼察覺到他們的存在
只好當場自我了斷
那...拜託小五郎叔叔找出門怪客的事
是因為需要找繼任的聯絡員囉？
我會藉那件委託的名義取得那位名偵探的聯絡方式
真正的理由是想把他保護瑛祐
因為那孩子當時已打了好幾次到電視台
我猜想他不久後便會上門來找我
當然了，在寄給毛利偵探的信裡
我也明白地敘述了事情嚴重性的理由
只是我不確定他是否會相信我所說的而接下委託
不過或許應該向你坦白這件事才是明智之舉
你早就注意到...我已經恢復意識了吧？
之前我說有東西忘了
不是又跑回來拿了嗎？
我就是那時候發現的
和我出房間前相比
發現妳脖子附近床單的皺褶有些微妙的差異
順道一提
我還知道瑛祐哥哥一直躲在這家醫院的某處
因為瑛祐哥哥的同學中道哥哥碰巧也住在這家醫院
那時我問他有沒有看見瑛祐哥哥
這...我沒看見本堂啊
如果是和我同個足球社的會澤榮介
我住院後沒多久有來過
就憑這些話你怎麼知道他躲在醫院？
我明明只是說瑛祐哥哥
他居然知道我指的不是會澤榮介而是本堂瑛祐
這就表示中道哥哥知道我找他
因此我才曉得
中道哥哥可能讓瑛祐哥哥藏在自己的病房裡
你真的很聰明耶
就連我們ＦＢＩ都對他佩服不已
那打算要如何？
組織企圖來搶回我對吧？
所以我有項提議
該不會是要我...
再度回到組織繼續去臥底吧？
當然了，正是那麼回事
水無怜奈這個線索和黑衣組織聯繫上了
但是這條線還擺脫不了尖銳猜疑的視線
下集名偵探柯南
紅與黑的碰撞－嫌疑
犯人已潛入了我們幾個之間
劇場版最新作
名偵探柯南－戰慄的樂譜
四月十九日公演
大家都要看啊！
下一集柯南提示
外國人的天份
播出五百集！
謝謝大家收看
也不過是過個場而已