Hei, Gin. Hari ini terasa berbeda.
Yah.
Karena episode ini dua jam setengah spesial.
Hai.
Kami harapkan semua orang...
-selamat tahun baru! -Selamat tahun baru!
Staf Detektif Conan akan bekerja lebih keras untuk meningkapkan...
-episode TV... -episode TV,
film-film dan Minggu Shonen!
Dan aku, Sonoko Suzuki.
Dan aku, Ran Mouri.
Hei... Apa yang kalian berdua bicarakan?
-Tolong terus dukung kami! -Tolong terus dukung kami!
Apa kita berhasil?
"Untuk"
"Tn. Conan Edogawa"
Suasana yang menakutkan, dua orang yang misterius.
Serangan menyelubungi yang mendekati Conan dan Haibara.
Mereka berusaha tidak melindungi hidup mereka sendiri jika demi orang lain.
Dua jam setengah yang menegangkan akan dimulai.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Konfrontasi dengan Organisasi Hitam"
"Kebetulan dari Dua Musuh pada Malam Bulan Purnama"
Apa ini Pesta Halloween yang di luar musim?
Mereka pikir sekarang bulan berapa?
Bukankah Halloween tanggal 31 Oktober?
Itu sebabnya ditulis "Di luar musim", bukan?
Apa yang tertulis di kartu undangannya?
Di suratnya tertulis.
"Detektif Tidak Mampu, Kogoro Mouri."
"Pada malam bulan purnama datang,"
"Aku akan mengundangmu ke perjamuan malam yang mengerikan ini."
"Untuk pesta berlumuran darah di kapal."
"Diketahui bahwa apakah kau hadir atau tidak,"
"domba malang yang lewat akan mengutuk nasibnya sendiri,"
"dan orang berdosa akan gembira atas penderitaan kematian."
Ini sebuah surat yang menantang
Detektif Kogoro Mouri yang terkenal, rupanya!
Siapa yang mengirimkan kartu undangan ini kepadaku?
Mungkin orang asing,
karena nama pengirimnya dalam bahasa Inggris.
V. E. R. M. O. U. T. H.
Vermouth?
Maafkan aku, Ran.
Tapi aku tak pernah mendengar nama itu sebelumnya.
Begitu.
Aku penasaran siapa yang mengirimkan kartu undangan ini pada kita?
Dan...
Apa Kogoro akan pergi ke pesta itu?
Besok, bukan?
Yup.
Dia bilang orang-orang Tokyo yang berani harus menerima tantangan.
Ayah sedang membuat persiapan untuk itu
dan meminta Sonoko memberikan berbagai macam riasan padanya,
walau dia masih belum memutuskan riasan apa yang dia pilih.
-Riasan? -Ya.
Tertulis pada kartu undangan itu
karena itu adalah pesta Halloween,
semua partisipan harus menyamar diri mereka sebagai monster
dan datang berpakaian dalam jas dan gaun hitam.
Tentu saja siapa yang datang sebagai teman harus melakukan hal yang sama.
Hah? Teman?
Maksudmu, kau juga akan ikut dengannya?
Tentu saja aku takkan pergi ke pesta yang penuh monster!
Kurasa begitu.
Dan...
Aku ingin minta bantuanmu, Dokter Agasa.
Ada apa?
Jika kartu undangan ini datang kepada ayah,
mungkin bahwa...
dia juga mendapatkannya?
Oh, yah. Shinichi juga, maksudmu?
Ya. Jadi bisakah kau memeriksa kotak suratnya?
Kecuali kau memberitahu dia tentang surat seperti ini,
aku yakin dia akan mengeluh nanti.
Oh, baik.
Jika ada di sini, aku akan meneleponmu kembali.
Yah, kurasa dia tidak mendapatkannya.
Oh, dan tolong rahasiakan ini dari Conan.
Karena setiap kali dia pergi ke tempat-tempat seperti ini,
dia cenderung mengusik hal-hal berbahaya.
Di samping itu...
Di samping itu, apa?
Oh, bukan apa-apa.
Dan beritahu dia bahwa sekolah akan segera dimulai
agar untuk memastikan dia pulang
dan dia seharusnya tidak ke sana dan kemari hingga saat itu.
Ya, baik.
Aku akan sampaikan pesanmu.
Dah.
Yah.
Bagaimana?
Ini adalah mahakarya yang diproduksi oleh Sonoko Suzuki!
Aku ada firasat
bahwa aku tidak tampak banyak berbeda dari bagaimana biasanya.
Apa yang kau bicarakan?
Kau tidak mau tampak terlalu drastis, bukan?
Jika aku menutupimu dengan banyak riasan dan sebagainya,
tidak ada cara keluar!
Yah, itu benar, tapi...
Bukankah itu fantastis?
Kau tampak sangat bagus, ayah!
Jumlah riasan itu cukup
untuk mengeluarkan yang terbaik dalam dirimu, Ayah!
Menurutmu begitu?
Bagaimana denganmu?
Apa kau sudah memutuskan akan menyamar menjadi apa, Sonoko?
Tentang itu... Tentu saja!
Aku akan mengenakan rok yang super pendek,
dan mengalahkan monster!
Mengalahkan monster, astaga.
Yah, siapa tahu? Mungkin ada monster yang rupawan?
Tidak ada, tidak mungkin.
Lalu kenapa!
Aku yakin kau mengincar sesosok vampir bertubuh montok
atau semacamnya juga, ya, Paman?
Dan?
Apa kau berencana untuk naik kapal hantu itu juga.
Yah.
Nama pengirimnya juga mengusikku, jadi...
Apa kau tahu siapa pengirimnya atau semacamnya?
Tidak.
Bukankah kau seharusnya yang memiliki ide, Haibara?
Karena Vermouth, seperti Gin dan Vodka,
adalah nama minuman keras.
Benar.
Tak pernah mendengarnya.
Di samping itu, aku tidak tahu banyak tentang minuman keras.
Itu minuman dari Itali.
Vermouth adalah ejaan Inggris.
Di Jepang itu disebut...
"Bermutto".
Seperti yang kukira.
Tertulis di wajahmu bahwa nama itu terdengar tidak asing.
Kurasa itu kode nama salah satu daripada Organisasi Hitam.
Lalu maksudmu kartu undangan itu dari?
Yah.
Sebuah undangan dari Vermouth yang merupakan salah satu dari mereka.
Aku tidak tahu apa mereka bersiap untuk menantang kita
atau mereka hanya lelah menunggu,
tapi aku tak bisa melewatkan kesempatan ini.
Jangan pergi.
Jangan pergi! Berhenti, kuberitahu kau!
Itu sebuah jebakan dan jika kau pergi kau akan dibunuh...
Yah. Mungkin...
Lalu...
Lalu, kenapa pergi?
Hei, Shinichi.
Kau tidak harus melakukan itu.
Maaf, Haibara.
Dengan keadaan seperti sekarang ini.
Aku terjebak dan tak bisa bergerak.
Tapi,
aku penasaran apa tidak apa-apa kau meninggalkan Ai di sini seperti ini
dan pergi begitu saja.
Lihat pada alamatnya, Dr. Agasa.
Pada amplop yang dikirimkan ke rumahku,
dan kartu undangan di dalamnya,
keduanya dialamatkan pada nama Shinichi Kudo.
Tapi nama pada surat yang ada bersamanya dialamatkan untuk...
Untuk Tn. Conan Edogawa?
Hei, Shinichi! Ini...
Yah. Semuanya sudah terungkap.
Identitas asliku,
fakta bahwa tubuhku menciut karena Apoptoxin 4869,
begitu juga fakta bahwa aku adalah Shinichi Kudo.
Dan mereka kemungkinan besar juga tahu
bahwa Haibara adalah Sherry
yang dulunya adalah anggota mereka.
Tapi, bukankah itu aneh?
Jika mereka sudah punya informasi sebanyak itu,
kenapa mereka tidak ke sini menyergap kita!
Benar.
Aku tidak tahu kenapa
tapi aku ada firasat
tentang salah satu penyebabnya.
Hei. Jangan bilang padaku bahwa kau tertular flu Ai.
Aku baik-baik saja.
Apa?
Telepon?
Surat?
Baik.
Satu-satunya masalah yang tersisa adalah...
Sebuah Pesta Halloween?
Yah.
Ia akan mulai besok pukul 19:00.
Tapi Gin,
kenapa aku harus pergi ke tempat gila seperti itu?
Vermouth terlibat dalam hal ini.
Kita dapat perintah untuk memeriksa urusan internal.
Aku juga sudah hampir muak
dengan kerahasiaan wanita itu.
Aku tidak mendapatkan lampu hijau, tapi siapa peduli.
Jika dia bertingkah,
jangan beri ampun.
Meskipun wanita itu adalah kesukaan pria itu...
Aneh.
Lagipula itu aneh.
Dibandingkan ketika aku ke sini untuk memeriksa kotak surat,
meteran air dan gas telah berpindah
walau sangat kecil.
Siapa yang ada di dalam
rumah ini?
Kurasa ini adalah tempat terbaik untuk mengawasi Haibara dan aku.
Aku tahu aku bisa mengatasi dua pria,
tapi bagaimana jika ada lebih dari tiga?
Tenang.
Menilai dari meternya
yang paling banyak berada di sini adalah satu atau dua orang.
Di samping itu...
Bulan purnama.
Sungguh. Itu sangat cocok untuk "Pesta berlumuran darah di kapal!"
Baiklah.
Aku menjadi senang!
Saya merasakan aliran darah yang bergejolak positif.
Hei, Paman.
Bukankah Manusia Serigala sosok yang merasakan
aliran darah yang bergejolak ketika ada bulan purnama?
Kau Drakula, kau tahu, Paman.
Diam.
Maksudku aku mengalami aliran darah yang bergejolak sebagai detektif!
Permisi?
Apa kalian berdua juga akan menghadiri
Pesta Halloween Di luar Musim juga?
Benar.
Kupikir itu konyol
karena itu adalah pesta topeng, tapi...
Yah, masalahnya adalah...
aku juga akan ke sana!
Aku penasaran apa tidak apa-apa
meninggalkan Ai sendirian.
Yah.
Aku meninggalkan kamarnya hangat
aku meninggalkan makanan dan air juga dengannya,
jadi kurasa tidak akan ada masalah.
Aku tak sabar untuk memainkan
permainan baru yang kau bilang sudah kau ciptakan.
Kau mau mencobanya?
Posisi barang-barang di laci juga
sedikit berubah.
Kau mencarinya
sendirian
untuk mengkonfrontasi mereka.
Lihatlah mereka!
Manusia Serigala.
Frankenstein.
Mumi.
Bahkan Jiangshi ada di sini!
Itu penuh dengan monster!
Sungguh! Sangat menyenangkan!
Apa kau yakin tidak apa-apa
bagi putri Grup Keuangan Suzuki
untuk berbaur di antara orang-orang seperti ini?
Tidak masalah...
Tidak seperti Ran, aku suka hal seperti ini!
Ngomong-ngomong, Sonoko?
Kau menyamar sebagai apa?
Sungguh tidak sopan!
Aku seorang penyihir!
Tidakkah kau lihat aku membawa sebuah sapu?
Ada apa dengannya?
Hei, Paman?
Mungkin dia mengatakan untuk pindah
karena kursi depan masih tersedia?
Sial.
Lalu kenapa kau tidak mengatakannya dengan cara yang aku mengerti.
Dia hanya berusaha untuk menjadi
sosok samarannya.
Astaga... Sungguh penyihir yang cantik.
Terima kasih.
Tapi, aku...
bukan seorang penyihir.
Medusa?
Aku akan mengubahmu menjadi batu.
Bisakah orang berikutnya menunjukkan kartu undangan kalian!
Tentu...
Kau adalah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu, bukan?
Jadi, kau mengetahui penyamaranku?
Oh, tidak.
Namamu tertulis pada kartu undangannya, lihat?
Maka, tolong isi namamu.
Yah.
Kogoro. Mouri.
Ngomong-ngomong...
aku harap kau tidak berencana untuk melakukan pembunuhan di sini, ya?
Yah, bersama dengan kartu undangan ini,
ada sebuah surat yang menyiratkan bahwa kejahatan akan dilakukan di sini!
Benar bahwa kartu undangan ini adalah yang kami buat,
tapi aku tidak tahu apa-apa tentang surat ini atau amplop itu.
Benarkah?
Akan ada game "tebak siapa penjahatnya" yang dimainkan
selama pesta.
Mungkinkah
produser memutuskan untuk berbuat sedikit ekstra
untuk memastikan dia datang ke sini.
Produser?
Oh, tidak, bukan apa-apa.
Tapi, kami yakin bahwa kau akan menikmati perjamuan terkutuknya.
Ayolah, Paman!
Ayo cepat dan pergi!
Oh, hei, kau!
Tamu berikutnya!
Kartu undanganmu.
Bukankah kau...
detektif SMU itu?
"Shinichi Kudo"