Siapa kau?
Itu sebuah rahasia. Rahasia.
Aku tak bisa memberitahumu.
Sebuah rahasia menjadikan wanita, seorang wanita.
Kacamata ayah.
Maafkan aku.
Little Daddy. Ada apa?
Apa dia sudah tidur?
Dia berjanji untuk membacakan sebuah cerita padaku sebelum tidur namun...
Maka, bisakah kau tetap di sisi ayahmu hingga dia bangun?
Baik!
Lalu, kau membakar rumahku
dan membakar semuanya hingga menjadi abu.
Dari semua yang ayahku, sebagai agen FBI,
kumpulkan diam-diam,
data penyelidikan tentang kalian semua.
Tapi, aku diselamatkan
karena setelah itu...
aku ingat tidak ada lagi jus jeruk
yang selalu ayah minum ketika bangun
dan karena dia berbaring kelelahan dari siang
merawat ibu yang merasa tidak sehat.
Aku ingin membantu dan pergi berbelanja.
Oh, jadi kau gadis kecil yang kulihat saat itu!
Aku sungguh kesulitan mencarimu,
karena yang tersisa dari puing-puing itu
adalah tulang orang tuamu.
Kolega ayahku melindungi aku.
Mereka mengajukan program perlindungan saksi untukku.
Sistem bodoh yang mengubah nama dan alamat seorang saksi
yang hidupnya dalam bahaya untuk melindungi orang itu
dengan identitas berbeda.
Itu pasti sangat membatasi, bukan?
Untuk tinggal jauh dari kampung halamanmu, sebagai orang yang berbeda.
Kau mengalami kesulitan, bukan?
Dan?
Kau mirip ayahmu, dan mengejarku?
Agen FBI Jodie Starling?
Seperti yang diduga dari seorang penyihir dengan berbagai wajah, Vermouth.
Dengan kemampuanmu menyamar kau bisa menyelinap ke manapun
dan memeriksa keadaan sesukamu, bukan?
Aku kagum kau bisa melihat penyamaran Dr. Araide.
Itu jelas.
Terlepas dari tidak memiliki penyakit buruk itu
jika kau terus mengunjungi Rumah Sakit Araide tanpa riasan.
Kau berencana untuk membunuh dia dan menjadi dia!
Lalu maksudmu...
ketika mobilnya melewati aku dengan keluarganya
dan menabrak pagar pembatas,
akhirnya tenggelan ke dalam laut
semua diatur olehmu?
Ya!
Aku membuatnya terlihat seperti dia tewas kecelakaan
sebelum kau bisa membunuhnya.
Karena jika mobil itu ditinggalkan di dasar laut
dan tidak seorangpun tahu bahwa dia tewas,
itu akan lebih mudah bagimu untuk berkeliaran
sebagai Dr. Araide.
Tentu saja,
orang di dalam mobil adalah kolegaku yang dilengkapi dengan pompa udara.
Dr. Araide yang asli sedang hidup damai di suatu tempat yang jauh.
Kau, seperti yang kami duga,
menempatkan dirimu di Rumah Sakit Araide
dan mulai memeriksa sesuatu.
Jelas apa yang sedang kau tunggu
saat kami menyelinap masuk ke dalam ruanganmu di rumah sakit itu.
Sebuah foto ditusuk dengan anak panah.
Foto seorang gadis berusia 20'an dengan rambut cokelat kemerahan.
Kau berencana menemukan gadis itu dan menyingkirkan dia!
Sekarang aku punya sebuah pertanyaan!
Foto wanita yang coba kau temukan dan bunuh
dan gadis ini yang mirip seperti dia.
Tentu saja program perlindungan saksi
akan diajukan untuknya tapi...
Apa dia benar-benar wanita dalam foto itu?
Masih ada lagi!
Dua foto yang ada di bawah fotonya,
arti dari kata Pria Keren dan Malaikat yang tertulis pada foto-foto itu.
Bocah itu sangat tajam,
tapi dia lebih seperti "bocah" daripada "pria", bukan?
Ya. Bocah bernama Conan itu.
Sehingga bocah itu meninggalkan sisi gadis itu,
kau tidak melakukan apapun.
Di dalam bis yang dibajak juga.
Tolong jangan!
Itu hanya perbuatan nakal seorang anak kecil, bukan?
Bisakah kau memberitahuku kenapa kau melindungi bocah itu
hingga pada tahap mempertaruhkan hidupmu sendiri?
Jika dia tidak datang,
Keadaan tidak akan jadi seperti ini.
Jadi...
Tangkap orang yang bernama Vermouth juga!
Dan?
Jadi nama itu Vermouth, itu terdengar seperti nama minuman
mungkin adalah nama palsu, ya?
Kau tahu identitas orang itu?
Kau sendiri juga belum pernah melihatnya?
Tidak.
Lalu, bagaimana dengan barang-barang
yang kau terima yang dia gunakan untuk memerasmu?
Yah...
Apa? Tidak mungkin!
Kau membuangnya?
Alamatnya mungkin juga palsu.
Kurasa sekarang...
hingga kita tiba di pelabuhan, kita harus mengikatnya di suatu tempat.
Jadi sekarang, kasus ditutup.
Ayo.
Maukah kau memberitahuku?
Baik!
Aku akan memberitahumu.
Itu...
Jangan bergerak!
Astaga.
Benda berbahaya yang kau pegang itu.
Apa kau dapat ijin dari polisi di Jepang?
Kami akan meminta penyelidikan gabungan
dari kepolisian sini setelah kami menangkapmu!
Tentu aku bersedia bertanggung jawab penuh untuk ini.
Tapi sebelum itu ada sesuatu yang ingin kutanyakan kepadamu!
Dan apakah itu?
Kenapa kau tidak...
Kenapa kau tidak menua sama sekali?
Kau menarik perhatianku karena apa yang kau katakan
di depan peti ibuku.
Sebuah rahasia menjadikan wanita, seorang wanita.
Aku sangat senang dan mulai menyelidiki,
lalu tentunya, ada kecocokkan sempurna.
Ingat ketika kau membunuh ayahku
membuatnya terlihat seperti dia bunuh diri.
Kau mengambil kacamatanya berusaha untuk menggantinya
karena caranya tergeletak tidak wajar di lantai.
Sidik jari yang ada pada lensa kacamata itu
dan sidik jarimu sesuai!
Tapi, aku ragu.
Kau terlalu muda untuk menjadi tersangka sebuah insiden
yang terjadi 20 tahun yang lalu.
Awalnya aku berpikir itu tidak mungkin,
tapi ketika aku mencocokkan sidik jarimu dengan orang tertentu,
aku mendapatkan hasil yang membuatku merinding.
Kau orang yang sama dengan ibumu, Sharon Vineyard!
Dan, aku akhirnya menemukan saksi
yang bisa menjelaskan misteri
apa yang membuatmu tidak ditahan!
Kalian! Keluarlah dan tangkap wanita ini!
Ketika aku mendapatkan hak penahananmu dari kepolisian Jepang
aku akan membuatmu mengatakannya.
Kau akan memberitahuku semuanya.
Yah, walaupun kau bersikeras tidak mengatakan apapun,
dia pada akhirnya akan.
Terima kasih, Calvados.
Jangan bunuh dia dulu.
Aku masih ada sesuatu yang ingin kutanyakan padanya.
Kenapa?
Kalian semua mengintai di sini
dan berpikir telah memancingku ke sini tapi...
Aku sudah datang ke sini sekali dua jam lalu,
menyamar sebagai dirimu.
Dan inilah yang aku katakan dalam suaramu.
Itu saja buat malam ini! Kembalilah besok!
Tidakkah kau sadar?
Ada alasan lain kenapa berkas-berkas kasus
yang Detektif Mouri terlibat di dalamnya dicuri.
Semua dokumen dicuri
agar berkas-berkas yang kami sebenarnya perlukan tidak diketahui,
namun, semua dokumen dikirim ke Kepolisian Metropolitan dalam satu tumpuk
karena aku ingin kalian berpikir bahwa keberadaanku di Jepang
ada kaitannya dengan Detektif Mouri
agar kau mengintai agensi detektif itu.
Sebagai hasilnya, ia membantuku mengetahui siapakah agen-agen FBI.
Seperti yang diduga, aku mengetahui ada berapa banyak kalian,
tempat di mana kalian semua tinggal
dan cara kalian semua berkomunikasi.
Aku juga tahu bahwa kau berusaha untuk menjebakku di sini.
Maka, kau juga tahu bahwa kami menyelinap ke dalam ruanganmu?
Ya. Aku hanya pura-pura bodoh.
Kupikir jika kau melihat foto itu
kau akan menemukan dia untukku.
Tapi kau sudah mengejutkanku dua kali.
Yang pertama adalah kau adalah gadis
yang kutemui 20 tahun lalu.
Yang satunya adalah
kau tahu apa yang terjadi di balik layar menyangkut Dr. Araide.
Bagaimana kau mendapat informasi tentang itu,
ketika tidak ada yang dibicarakan kepada siapapun?
Aku tidak mendengarnya dari siapapun.
Aku diminta untuk melakukannya oleh seseorang.
Untuk menyudutkanmu dan mengungkap identitasmu,
dan sebagai balasan, dia bilang bahwa dia akan mempercayaiku.
Gadis ini.
Oh, begitu.
Dia bilang begitu.
Bagaimanapun, mari dengar keseluruhan kisahnya
ketika kita pergi ke kantor polisi!
Dia memecahkan kasusnya dalam waktu singkat!
Seperti yang diharapkan dari Shinichi Kudo!
Fantastis!
Bukan apa-apa...
Alasan aku bisa langsung memecahkannya
adalah karena aku menggunakan trik yang sama dengan pembunuhnya.
Apa artinya itu?
Apa?
Trik sama yang Manusia Serigala di sana gunakan!
Jadi, ini dia, pertemuan kembali kita setelah 20 tahun.
Waktunya untuk mengucapkan selamat tinggal.
Ayo dan tersenyumlah,
karena kau akan bertemu ayahmu di surga.
Apa?
Trik sama yang digunakan Manusia Serigala?
Pembunuhnya memakai topeng monster korban, yang sudah menyamar.
Yang artinya dia menyamari korban dua kali.
Kau hanya memiliki perban yang melilitmu!
Apa maksudmu?
Jangan beritahu aku, kau adalah...
Yah.
Jadi inilah...
maksudku!
Apa?
Kau adalah...
Heiji Hattori?
Anak keren?
Conan Edogawa.
Seorang detektif!
Dia bukan Shinichi.
Heiji Hattori?
Penyamaran?
Itu adalah penyamaran?
Tapi suara dan nadanya seperti Shinichi.
Yah.
Tentu saja.
Ini mahakaryaku yang butuh enam jam bagiku untuk merias dia.
Untuk suaranya, mikrofon pada kerah bajunya
menerima deduksi yang Heiji bisikkan padanya,
lalu Shinichi mengatakannya melalui mikrofon di topeng itu.
Suara itu adalah hasil dari pengeras suara di dasi Heiji.
Jadi bagaimana?
Sebuah kolaborasi sempurna oleh Dr. Agasa dan aku.
Baik! Kami baik-baik saja di sini ini, Kudo!
Lakukan halmu di sisimu juga, sekarang!
Jangan bergerak!
Tubuhmu adalah titik buta untuk senapannya.
Ayo...
dan masuklah ke dalam mobil setelah Jodie.
Ayo kita berkendara ke kepolisian!
Jodie.
Cepat dan masuklah ke mobil!
Nn. Jodie! Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Jangan bilang bahwa?
Shinichi Kudo?
Ingat? Anak yang kau racuni hingga tewas
dengan obat itu yang dibuat oleh organisasi!
Maaf, Vodka.
Aku menjadikannya peraturan untuk melupakan nama
dan wajah yang aku singkirkan.
Dan?
Apa maksudmu anak itu bangkit dari kematian
dan muncul sebagai hantu?
Yah, maksudku tidak.
Sesuatu yang aneh sedang terjadi.
Kenapa kau menyamar sebagai Shinichi Kudo sejak awal?
Maaf! Paman!
Aku sudah lama tidak melihat Kudo,
jadi aku sedikit kesepian.
Aku pikir jika aku datang berpenampilan seperti dia
dan membuat deduksi, mungkin dia juga akan muncul.
Tapi mungkin dia sudah tewas, seperti rumor itu, bukan?
Sial! Bocah dari Osaka,
ini kedua kalinya kau melakukan trik ini!
Jika Ran ada di sini,
kau sudah lenyap sekarang!
Menakutkan. Yang benar saja.
Aku tidak punya pilihan.
Lagipula Kudo mengirimiku surel memintaku untuk melakukan ini.
Dia memberitahuku bahwa orang-orang itu berusaha menjauhkan dia dari Ai
dan melakukan sesuatu,
jadi dia ingin aku menyamar sebagai dirinya dan menyelesaikan masalah.
Itu sebabnya aku berada di kapal ini!
Tapi, jelas membuatku takut
ketika aku pergi ke rumahnya
dan menemukan ibunya di sana.
Dia tampak mencemaskan dia,
dan bersembunyi di dalam rumah memperhatikan dia.
Ibu?
Hei...
Kurasa dia tidak punya bakat khusus untuk menyamari orang
tapi dia bahkan mengejutkan Arsene Lupin juga!
Berkat dia,
aku tidak harus menyelesaikan deduksiku secara terbungkus perban.
Satu-satunya yang kucemaskan adalah
gadis kecil yang ditinggalkan tidur
dan terkurung di ruang bawah tanah rumah Dokter Agasa.
Kudo bilang dia akan baik-baik saja
jika dia tidak memiliki kacamata pengejaran
tersembunyi di suatu tempat dengannya
tapi jika aku adalah dia...
mengetahui dia akan menemui orang berbahaya yang menyamar sebagai diriku,
aku takkan bisa menunggunya begitu saja.
Aku akan mendobrak pintu
dan mengejarnya apapun caranya
Apapun caranya, Kudo!
Aku akan mengejarmu.
Haibara. Kau...
Haibara?
Sial!
Jangan datang!
Menjauh!
Mundur!
Kau bodoh!
Tidak, Shinichi.
Ini masalahku!
Ini tidak ada kaitannya denganmu.
Itu sebabnya...
Jangan mati!
Aku tidak ingin kau mati!
Jadi kau menyembunyikan
kacamata pengejaran itu.
Kudo.
Lari, Haibara!
Cepat!
Apa yang sedang kau lakukan?
Keluar dari sini, Haibara!
Cepat dan keluarlah!
Cepat!
Selamat malam, sayang.
Dan...
Selamat datang...
Sherry!
Satu-satunya alasan yang bisa kupikirkan
untuk Vermouth akan mengincar nyawa Haibara
dan ingin aku menjauh darinya adalah
karena identitasnya sebagai aktris Chris Vineyard
begitu juga Sharon karena dia adalah keduanya.
Dia mungkin memerankan dua peran dalam penyamaran.
Jika dia mengenal ibu,
dia mungkin telah melihat fotoku saat masih kecil,
jadi dia dengan mudah mengetahui siapa aku
dan aku juga mengerti kenapa dia tidak ingin
terlibat dengan sebuah skandal.
Aku akan baik-baik saja!
Jangan cemas karena aku berjanji untuk kembali dengan selamat!
Apa itu sungguh benar,
Sharon?
Wanita bodoh.
Mengacaukan rencana anak laki-laki ini,
datang ke sini atas inisiasimu sendiri untuk mati.
Aku tidak datang ke sini untuk mati.
Aku datang ke sini untuk mengakhiri semuanya.
Meskipun kau akan ditahan,
selama aku hidup
kalian tidak akan pernah berhenti mengejarku.
Tapi, aku ingin kau berjanji padaku.
Bahwa kau takkan menyentuh siapapun kecuali aku.
Bisakah kau berjanji padaku?
Baik.
Aku akan selamatkan semuanya
kecuali agen wanita FBI ini.
Tapi pertama, aku akan mengenyahkanmu, Sherry.
Jika kau ingin menaruh dendam pada seseorang,
bencilah orang tuamu
karena memulai penelitian yang bodoh!