Aiko...
Dari: Aiko Judul: Selamat tinggal
Sial!
Ini salah mereka!
Salah mereka!
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku sempurna!
Selagi cinta bersemi di MPD, kejahatan hitam mendekat!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Satu)
Aku terlambat!
Ini tidak baik! Yumi akan marah!
Maafkan aku!
Hah? Kau...
Apa? Tidak mungkin! Chiba?
Apa kau?
Ya?
Apa kau mungkin?
Oh, tidak!
Aku terlambat!
Sampai jumpa nanti!
Lampunya selalu sangat lama ketika kau sedang buru-buru.
Aku tak boleh terlambat.
Tidak ada yang melihat.
Tidak ada mobil. Mungkin aku akan menyeberang.
Lampunya merah!
Siapa yang peduli? Tidak ada mobil satupun.
Tidak ada yang melihat.
Aku melihat.
Dan kau juga melihat.
Sekali kau bersikap teledor dan melanggar aturan, itu menjadi kebiasaan.
Kebiasaan sulit untuk diperbaiki meskipun kau berusaha.
Kau kau bahkan tidak mengerti itu?
Tidak, tidak. Bersabarlah.
Hei, kau anak buah patroli wanita mini itu.
Itu Naeko.
Anak buah?
Kau bangun pagi.
Kami bangun pagi karena giliran kami untuk memberi makan kelinci.
Apa ada yang terjadi?
Bulan lalu lintas di MPD. Kami memperketat pengawasan.
Baik.
Jangan! Lampunya masih merah.
Tapi tidak ada mobil.
Bukankah simbol ini artinya anak-anak bisa menyeberang?
Tidak, rambu ini adalah peringatan pada pengemudi agar berhati-hati
karena ada sekolah, taman kanak-kanak, atau tempat penitipan anak di dekat sini.
Sebagian besar rambu jalan dibagi oleh warna dan fungsi.
Rambu kuning seperti ini adalah peringatan.
Merah artinya bahaya atau larangan.
Rambu biru yang mudah dibaca adalah untuk arah.
Rambu hijau yang menenangkan yang mudah dilihat biasanya untuk arahkan orang-orang menuju pintu keluar darurat.
Anggaplah seperti lampu lalu lintas merah, kuning, dan hijau.
Hah.
Kau jelas petugas wanita dari departemen lalu lintas.
Bentuknya juga memiliki arti.
Lingkaran yang tampak lebih besar adalah untuk larangan atau peraturan.
Segitiga atau kotak dengan sudut di atas tampak tidak stabil dan menarik perhatianmu,
jadi mereka adalah peringatan dan peraturan.
Kotak yang tampak kokoh adalah untuk arah dan panduan.
Aku yakin kalian akan segera belajar tentang itu di sekolah.
Pastikan kau mengikuti rambu lalu lintas.
Baik!
Ikuti aturan! Ikuti aturan!
Aturan!
Apa? Kau digoda lagi?
Saat pengintaian?
Yah.
Tampaknya pakaian yang selalu kupinjam dari temanmu membuatku tampak mudah.
Kau benar.
Pakaian yang kau kenakan untuk pengintaian selalu punya aura jahat.
Yah, selama aku tidak tampak seperti polisi, tidak apa-apa.
Jadi, apa yang akan kau lakukan dengan pria yang menggodamu?
Biasanya, aku menyuruhnya pergi dengan diam-diam menunjukkan lencanaku.
Aku memberitahunya, "Bukankah menurutmu kau menggoda wanita yang salah?"
Tapi bukankah kau sedang melakukan pengintaian dengan Takagi pada saat itu?
Yah.
Maka bukankah kau bisa mengusir mereka dengan mengatakan dia adalah kekasihmu?
Oh, yah...
Kau tidak salah,
tapi aku pernah melakukan itu untuk mengerjai Takagi, dan...
Oh, uh, bukannya aku kekasihnya,
tapi kami sedang dalam pengintaian...
Dia panik, dan semua orang di area itu tahu kami adalah polisi.
Jadi kami tak bisa menggunakan strategi itu.
Oh, Takagi.
Aku tahu.
Takagi selalu menyenangkan untuk dikerjai.
Orang yang dibicarakan datang.
Sato!
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Inspektur Megure sedang mencarimu.
Dia menyuruhmu mengintai lokasi lain hari ini,
jadi dia memintamu untuk memeriksa lokasi itu.
Oh, tidak! Aku makan pangsit untuk makan siang hari ini, jadi nafasku mungkin bau!
Ngomong-ngomong, apakah orang baru yang keluar denganmu dalam pengintaian merasa lebih baik?
Tidak, alerginya semakin parah sejak itu.
Dia berada di rumah hari ini.
Yah, aku tak bisa melakukan pengintaian sendirian.
Jika kau kekurangan orang, bagaimana dengannya?
Kau...
Ya?
Kau takkan bagus dalam pengintaian.
Kau hanya tampak seperti anak SMP sedang ditegur oleh seorang petugas.
Anak SMP? Tapi usia kita sama.
Chiba, apa yang sedang kau lakukan?
Ayo kita pergi.
Datang.
Chiba...
Astaga.
Miwako secara bangga menyatakan cintanya, tapi kau sungguh tak ada harapan.
Yah, tapi...
Merasa ingin menyanyi, Miike?
Di karaoke, sepulang kerja.
Aku akan bernyanyi! Biarkan aku bernyanyi denganmu!
Baiklah. Toko, maukah kau ikut dengan kami?
Pasti.
Yumi, bagaimana denganmu?
Aku tidak ikut. Ada yang harus kukerjakan malam ini.
Apakah kekasih ahli shogimu lagi?
Ya, semacam itulah.
Mereka menambahkan gelar Eio baru,
jadi aku harus membujuk Chikichi untuk mendapatkannya agar dia bisa menjadi master mahkota septuple.
Eio
Untuk sekarang aku tidak ingin begitu memikirkan tentang masa depan
Tak seorangpun bisa lebih hebat darimu
Walaupun kau [penting]
Hei, Shiori.
Ada hal aneh terjadi padamu belakangan ini?
Ada yang aneh?
Seperti diikuti oleh seseorang.
Dipikir-pikir, sejak seminggu yang lalu.
Sungguh? Kau juga?
Tapi kita akan baik-baik saja. Kita kuat.
Lagipula, kau yang ketiga dan judoka.
Yah.
Dan aku akan berlari kepadamu sekarang
Apa kau baik-baik saja? Bisakah kau mengatasi dia?
Aku akan baik-baik saja.
Chiba... Kau bodoh...
Hei, Miike. Miike!
Ayolah, Miike.
Bisakah kau berjalan pulang? Bisakah kau sendiri?
Aku baik-baik saja!
Permisi.
Aku mendengar suara gadis kecil menangis di kamar mandi taman untuk beberapa waktu.
Bisakah kau pergi memeriksanya?
Aku ingin meminta polisi,
tapi tidak ada pos polisi di lingkungan ini.
Baik.
Bisakah kau membawaku ke taman itu?
Taman Beika Higashi
Aku tidak mendengar apapun.
Berasal dari kamar mandi wanita di belakang.
Halo?
Ada seseorang di sana?
Aku tahu itu. Aku merasakan adanya kehadiran yang aneh baru-baru ini.
Aku seorang polisi.
Tampaknya kau memilih target yang salah untuk perangkapmu.
Aku tidak salah memilih.
Aku tidak memilih target yang salah!
Hei, anak-anak.
Yumi!
Kalian anak-anak pintar mengangkat tangan kalian ketika menyeberang.
Naeko memberitahu kami tentang peraturan lalu lintas kemarin.
Jadi kami melakukan penelitian.
Anak-anak sulit untuk terlihat karena mereka kecil, jadi mereka mengangkat tangan mereka, bukan?
Benarkah? Miike, hah?
Rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris, bukan?
Apa?
Apa itu benar? Miike, apa kau tahu itu?
Ya. Itu yang kupelajari.
Bagaimanapun, kalian bekerja awal.
Ini bulan lalu lintas, bukan?
Ya, semacam itu.
Kami mengawasi keselamatan kalian.
Terima kasih untuk pelayananmu, bos!
Ini bukan apa-apa!
Akulah bosnya!
Hei, kita harus jalan.
MPD kepada semua stasiun.
Jasad seorang wanita dihajar hingga tewas ditemukan di Taman Beika Higashi.
Semua patroli di lingkungan itu, tolong menuju ke lokasi tersebut.
Tidak mungkin. Itu dekat.
Ayo kita menuju ke sana untuk menjaga tempat kejadian.
Benar, seperti mengendalikan orang-orang yang penasaran.
Jangan terlambat, anak-anak.
Di Taman Higashi.
Kita masih punya waktu sebelum periode pertama, bukan?
Haruskah kita ke sana juga?
Ayo kita pergi.
Hei, teman-teman!
Bung, kau tak ada harapan.
Kita hanya akan memeriksanya, ya?
Yah!
Kaulah yang paling ingin pergi ke sana, Kudo.
Itu jelas.
Sato!
Tidak ada gunanya.
Kita tidak menemukan apapun di area yang bisa membantu kita mengidentifikasi korban.
Mungkin pelaku membawanya.
Apa itu artinya ini adalah perampokan?
Tidak!
Momosaki! Momosaki!
Momosaki...
Kau kenal dia?
Dia seorang kolega.
Aku pikir aku mengenali dia.
Jadi dia seorang polisi.
Momosaki Toko.
Seperti kami, dia bekerja untuk Departemen Transportasi MPD sebagai seorang sersan.
Tapi dia yang ketiga dan judoka. Bagaimana ini bisa terjadi?
Dipikir-pikir, bukankah kau akan pergi ke karaoke dengan Momosaki dan Yagi semalam?
Miike!
Ya, tapi aku mabuk.
Aku hanya ingat Yagi, yang pergi dengan kami, mengantarku pulang.
Di mana tempat karaoke itu?
Karaoke Beika di jalan keempat, seberang dari planetarium yang sedang dimodel ulang.
Itu tepat di sana.
Lalu mungkin dia diserang selagi berusaha untuk menggunakan kamar kecil taman.
Tapi jika tersangka menghajar pangkat ketiga dan judoka hingga tewas,
mungkin mereka juga cukup kuat.
Atau mereka tahu dia seorang polisi dan sudah merencanakan tindakan balasan.
Apa?
Koin 100 yen yang bengkok di sebelah jasad...
Bagaimana jika itu bukan suatu kebetulan, dan tersangka dengan sengaja meninggalkannya di sana?
Jadi itu kejahatan yang sudah direncanakan.
Mungkin ulah seseorang yang memendam kebencian finansial.
Kita harus telusuri area untuk mengumpulkan informasi,
tapi untuk sekarang, satu-satunya petunjuk kita adalah koin 100 yen ini.
Tidak...
Ada petunjuk lainnya juga.
Conan?
Lihat tangan kirinya.
Tidak ada apapun di jari telinjuknya,
tapi ada goresan pada sendi pertama dari jari tengah, manis, dan kelingkingnya.
Dan...
Hei, tunggu.
Jika kau membaliknya, ada goresan di bawah telapak tangannya juga.
Tapi tidak ada tanda-tanda bahwa tubuhnya diseret.
Yang artinya tangannya tadi berbentuk seperti ini
dan ditempatkan di lantai seperti ini.
Apa yang kau lakukan?
Dia mungkin mendapatkan goresan ini
ketika seseorang menendangnya ke arah kakinya.
Jadi dia berusaha untuk memberitahu kita sesuatu dengan menunjuk ke suatu tempat?
Pada apa, tapi?
Lihat ujung jari telunjuknya.
Lihat sedikit darah di sana?
Kau benar.
Mungkin itu artinya dia tahu pelaku akan memindahkan tangannya
atak peduli apapun yang dia tunjuk,
jadi dia menggunakan darahnya sendiri untuk meninggalkan sidik jari.
Lihat!
Ada noda dari di mana jari berdarahnya menggoresnya.
Dengan kata lain, dia sebenarnya menunjuk ke arah situ.
Set ayunan?
Yah.
Apa artinya itu?
Apa? Uh...
Yumi.
Siapa lagi yang bersama dengan korban di tempat karaoke semalam?
Letnan Yagi Shiori yang juga dari Departemen Transportasi bersama mereka.
Benar?
Ya.
Di mana dia sekarang?
Yagi cuti.
Karena masih pagi, dia mungkin berada di rumah.
Begitu. Mengerti.
Seseorang pergilah ke rumah Yagi sekarang.
Ya, bu.
Oh, uh...
Ngomong-ngomong, apa yang kalian anak-anak lakukan di sini?
Kami bertemu Yumi dan Naeko dalam mobil patroli mini mereka dalam perjalanan kami ke sekolah.
Kami dengar tentang kasus itu di radio.
Bagaimana kalian ke sini?
Kami langsung datang ketika kami mendengar radio itu,
tapi kau sudah menyelidiki tempat kejadian.
Sato dan aku kebetulan melakukan pengintaian di area ini.
Kami baru selesai ketika kami mendapat panggilan itu.
Jadi kau bersama dengan Detektif Sato semalaman semalam.
Kami bekerja, ya?
Aku tahu...
Yah, itu benar.
Semalam, Toko, Miike, dan aku pergi ke karaoke.
Aku bilang aku akan mengantar Miike pulang karena dia mabuk dan berpisah dengan Toko di depan toko.
Aku tidak tahu ini akan terjadi setelahnya.
Sepertinya dia berusaha untuk mampir di kamar kecil taman.
Itu aneh.
Toko baru menggunakan kamar kecil sebelum kita meninggalkan tempat karaoke.
Lalu apa yang sedang dia lakukan di taman?
Apa ada orang yang membenci dia?
Semalam dia bilang dia merasa seperti dia sedang diikuti mulai dari seminggu yang lalu.
Dan?
Tapi itu satu-satunya saat kami mendiskusikannya.
Begitu.
Kau tahu apapun tentang ayunan?
Ayunan?
Dia menunjuk ayunan itu sebelum dia tewas.
Apa? Apa kau ingat sesuatu?
Aku tidak tahu.
Aku mungkin salah, jadi aku akan meneleponmu begitu aku sudah yakin.
Yah, aku perlu memberitahu teman-teman Toko tentang apa yang telah terjadi.
Yagi!
Kau cuti. Kau harus tetap di rumah.
Yah, aku tahu.
Jasad yang ditemukan di taman adalah Sersan Momosaki Toko,
seorang anggota Departemen Transporasi seperti Yumi dan Naeko.
Bukti yang tertinggal termasuk satu koin 100 yen yang bengkok
diduga diletakkan di sebelah jasad oleh pelaku.
Juga ada ayunan taman yang Momosaki yang sekarang indikasikan dengan darah.
Pelaku dan korban keduanya meninggalkan pesan terpisah.
Tapi kita masih belum menemukan petunjuk
untuk memecahkan arti dari keduanya.
Dan kemudian,
kami tahu bahwa ini hanya awal dari kasus ini.
Tiga pelanggar lalu lintas yang mereka denda
membuat banyak keluhan.
Sangat bagus.
Aku terkesan kau menemukan tempat ini.
Aku tahu itu.
Kaulah yang membunuh Toko.
Apa? Tunggu sebentar.
Gang ini dan taman itu...
Selanjutnya dalam Conan, "Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Dua!"