Sersan Momosaki dan Letnan Yagi dibunuh
secara berurutan dalam kasus pembunuhan berantai polisi wanita.
Sudah ditentukan bahwa pesan kematian yang mereka tinggalkan menunjuk pada rambu dilarang parkir.
Dan itu menandakan...
Aku tidak tahu rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris.
Inggris...
Rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris...
Itu dia! Jadi begitu!
Dengar, Detektif Chiba...
Oh, maaf. Seseorang menelepon.
Halo? Halo?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Sial! Kau bawa dua ponsel?
Chiba...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku sempurna!
Identitas pelaku menjadi jelas!
Bergegas ke Patroli Miike, Detektif Chiba!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Empat)
Halo, Sato? Lagipula itu seminggu yang lalu.
Seminggu yang lalu, ada seorang wanita yang bunuh diri
dengan melompat dari atap sebuah gedung kantor di Jalan Kedua di Kota Haido.
Namanya adalah Midorikawa Aiko.
Karena dia bekerja di gedung tempat dia melompat,
para koleganya bisa mengkonfirmasi identitasnya langsung di tempat.
Dia tinggal di kamar 702 dari gedung apartemen itu.
Tertinggal di tempat kejadian adalah sepatu dan ponselnya.
Kemudian, sebuah catatan bunuh diri ditemukan di mejanya juga.
Dan, faktanya...
Kau tahu siapa pelakunya?
Kau tahu yang membunuh Sersan Momosaki dan Letnan Yagi?
Yah.
Pelakunya adalah salah satu dari pelanggar lalu lintas
yang mereka tahan seminggu yang lalu, bukan?
Yah.
Mereka sangat marah ketika mereka dibawa ke kantor polisi,
jadi itulah petunjuk yang kita ikuti.
Mereka adalah Aono, yang lupa membawa SIM-nya dan menggunakan ponselnya sambil mengemudi,
Akamine, yang mengendarai sepeda motor berlawanan arah tanpa memakai helm,
dan Shiroyama, yang masa inspeksinya kadaluarsa dan lupa mengenakan sabuk pengamannya, bukan?
Dan kemungkinan besar, yang korban pertama Sersan Momosaki tunjuk
dan yang korban kedua Letnan Yagi hadap adalah sebuah rambu dilarang parkir.
Kau tahu kenapa rambu yang melarang sesuatu adalah sebuah lingkaran dengan garis diagonal?
Tidak, aku tidak tahu.
Karena bentuknya adalah kombinasi dari huruf N dan O.
Dengan kata lain, itu artinya "tidak" dalam Bahasa Inggris.
Rambu dilarang parkir adalah "tidak" dilapis di atas tanda berwarna biru.
Yang artinya biru (ao) ditambah "tidak" adalah ao-no.
Pelakunya adalah Aono.
Biru tambah no menjadi Aono?
Kau sungguh berpikir mereka membuat teka-teki payah dengan pesan kematian mereka?
Itu yang awalnya kupikirkan,
tapi jika itu satu-satunya hal yang kau lihat di area itu, bukankah kau akan melakukan hal yang sama?
Pesan kematian tak boleh diketahui oleh sang pelaku,
tapi juga tidak bagus jika tak seorangpun bisa memahaminya.
Sebagian besar orang tidak tahu sejarah dari rambu jalan,
tapi kemungkinan seorang petugas dari Departemen Transportasi akan menyadarinya.
Itu pesan yang sempurna.
Lalu ada 7155.
Hah?
Nomor yang Letnan Yagi tinggalkan pada ponselnya yang tidak terhubung pada siapapun.
Mungkin merujuk pada rambu jalan undang-undang pasal 71, bagian 5-5.
Selagi mengoperasikan sebuah kendaraan, para pengemudi tidak boleh memegang ponsel mereka di tangan
atau menatap layarnya.
Dengan kata lain, kurasa kita bisa berasumsi itu merujuk pada Aono,
yang sedang menggunakan ponselnya selagi mengemudi.
Kami baru menerima kabar dari Sersan Chiba.
Kami menerima informasi yang mengidentifikasi Aono Kengo
sebagai tersangka kasus pembunuhan berantai polisi wanita.
Aku memerintahkan pengerahan pasukan polisi darurat
dalam area luas untuk mencari Aono Kengo.
Dia seorang penjahat berbahaya yang telah membunuh dua anggota kita.
Demi harga diri kepolisian, kita harus menahan dia!
Ya, pak!
Ya, pak.
Oh, tapi...
Conan yang mengetahui semua ini.
Penasihat Kogoro Tidur...
Aku rasa aku tidak terkejut.
Aono belum kembali ke rumahnya.
Menurut para tetangganya, mereka tidak melihat dia selama beberapa hari.
Menurut rekan kerja Aono,
siang ini mereka memberitahu seorang wanita yang datang untuk menanyakan keberadaannya
bahwa dia mungkin berada di rumah kekasihnya jika dia tidak berada di rumah.
Ya, itu jelas Letnan Yagi.
Aku mengkonfirmasi identitasnya menggunakan sebuah foto.
Sato, lihat!
Sangat berisik.
Ada banyak mobil patroli yang berkeliling.
Tentu saja.
Mereka sedang mencari tersangka yang membunuh dua petugas polisi.
Jadi aku merekomendasikanmu untuk segera membebaskanku dan menyerahkan dirimu!
Aku sudah memberitahumu...
Jika kau ingin aku untuk membebaskanmu, beritahu saja aku.
Dia di dalam sini, bukan?
Wanita bernama Yumi itu.
Kenapa kau mau tahu?
Aku akan memberitahu dia aku menemukan ponselmu dan menyuruhnya ke sini untuk mengambilnya.
Maka aku akan mendorongnya keluar dari jendela dan memecahkan kepalanya,
seperti kekasihku Aiko.
Meskipun dia mungkin memicu jebakan terlebih dahulu dan akhirnya tertusuk.
Kalau begitu...
aku takkan memberitahumu meskipun aku tahu!
Apa?
Kekasih Aono Kengo bunuh diri dengan melompat dari gedung tempatnya bekerja?
Seminggu yang lalu?
Ya.
Tampaknya dia tak bisa mengatasi penyalahgunaan kekuasaan
yang dia alami di tangan bosnya.
Aono menerima pesan dari kekasihnya yang mengatakan "selamat tinggal."
Dia bergegas pergi dari tempat kerjanya, masuk ke dalam mobilnya tanpa membawa SIM-nya,
dan ditangkap oleh Sersan Momosaki dan Letnan Yagi selagi dia dalam perjalanan menuju kekasihnya.
Jadi dia membenci mereka karena telah menghentikan dia.
Dia yakin dia bisa mencegah bunuh diri kekasihnya jika itu tidak terjadi.
Tapi menurut jurisdiksi lokal,
dia langsung menelepon Aono setelah mengirimkannya pesan, bukan?
Ya, tapi Aono tidak menjawab,
jadi dia meninggalkan pesan suara.
Dia menggunakan aplikasi perekam di ponselnya,
jadi mereka bisa mengkonfirmasi isi pesan tersebut di tempat kejadian.
Ponselnya, ya?
Bicara soal ponsel, mereka menerima panggilan telepon selagi mewawancarai Aono,
dan dia sangat kesal.
Ya.
Para petugas yang datang membantu mewawancarai mereka mendengar apa yang dia katakan.
Kalian sungguh membicarakan tentang karaoke?
Seseorang mungkin akan mati, dan kalian membicarakan tentang karaoke?
Mereka berdua punya teman bernama Yumiko yang pergi karaoke dengan mereka.
Tapi mereka berdua memanggilnya Yumi.
Yumi?
Apa Aono mendengar nama itu saat itu dan berencana untuk membunuh Yumi berikutnya?
Jika kau mencari seseorang bernama Yumi di antara kenalan mereka,
itu jelas memungkinkan.
Di mana Yumi sekarang?
Aku menelepon dia, tapi dia tidak menjawab.
Sebuah pesan?
Conan baru saja mengirimkan sebuah pesan ke ponsel Takagi.
Conan melakukannya?
Karena keadaan tertentu, aku sedang mengantarnya pulang sekarang.
Apa nomor yang baru kukirimkan padanya adalah nomor Yumi?
Apa? Yumi meneleponmu?
Aku tidak tahu apakah itu Yumi,
tapi aku dengar empat kuku jari mengetuk sebuah ponsel tujuh kali.
Setelah itu, aku dengar suara seorang lelaki berkata, "Hei, apa yang sedang kau lakukan?" sebelum mereka menutupnya.
Aku pikir itu mungkin...
Apa? Tunggu.
Ini nomor Miike.
Apa? Miike, anak buah Yumi?
Dipikir-pikir, kita tak bisa menghubungi Miike juga.
Mungkin pelaku mengetahui dia adalah seorang polisi
dan menculiknya agar dia bisa memancing Yumi kepadanya dan membunuh dia!
Apa?
Jika dia berencana untuk memanggilnya, maka dia tidak mungkin jauh.
Tempat apa di dekat sini yang dikenal oleh pelaku?
Kau tahu apa pekerjaan Aono?
Ya...
Kurasa dia seorang tukang renovasi.
Sebuah sekolah bahasa Inggris, arkade yang tutup,
sebuah planetarium, sebuah fasilitas olahraga, sebuah restoran...
Tidak ada gunanya.
Ada banyak tempat yang sedang direnovasi yang kukira.
Satu-satunya petunjuk yang kita punya adalah empat set tujuh ketukan yang Detektif Chiba dengar.
Sial! Di mana mereka?!
Seorang tukang renovasi...
Empat set tujuh ketukan...
Apa artinya itu?
Ngomong-ngomong, Chiba, bagaimana suara yang kau dengar itu?
Aku yakin itu...
Tap tap tap tap tap tap tap,
tap tap tap tap tap tap tap.
Hah? Itu terdengar tidak asing.
Itu "Kelap Kelip Bintang Kecil!"
Apa?
Kelap Kelip Bintang Kecil, aku penasaran apakah dirimu.
Di atas langit sangat tinggi, seperti berlian di langit.
Liriknya adalah empat frasa terdiri dari masing-masing tujuh suku kata.
Dia hanya bisa berkomunikasi menggunakan suara karena mulutnya dibungkam!
Pelakunya bekerja sebagai tukang renovasi, dan ada "Kelap Kelip Bintang Kecil!"
Dengan kata lain, dia ditawan di planetarium yang sedang direnovasi!
Planetarium itu berada dekat taman tempat kita tadi berada adalah tempat kejadian pembunuhan pertama.
Cepat!
Sial. Kau bersikeras untuk tidak bicara, bukan?
Maka, lupakanlah.
Namun, aku akan membuat agar kau takkan pernah bisa bicara lagi!
Chiba!
Kelap, kelip, bintang kecil,
aku penasaran apakah dirimu.
Di atas langit sangat tinggi,
seperti berlian di langit.
Kelap, kelip, bintang kecil,
aku penasaran apakah dirimu.
Seorang anak kecil? Apa ini? Kenapa kau ada di sini?
Aku membawanya ke sini agar dia bisa mengalihkan perhatianmu.
Aono Kengo, kau ditahan atas pembunuhan dua petugas polisi wanita.
Chiba!
22:54, tersangka ditahan.
Sial!
Sial, sial!
Jadi kau membawa ponselmu.
Polisi telah meneleponmu berkali-kali.
Itu tidak menyala.
Ponsel ini penuh dengan kenangan Aiko.
Aku tak pernah membiarkannya jauh dari pandanganku.
Tapi sejak hari itu, saat itu, aku belum menatap layarnya!
Aku tak bisa menatapnya lagi!
Sejak Aiko tewas,
seberapapun seringnya aku menatapnya, Aiko tak pernah mengatakan apapun padaku!
Aku sudah dengar tentang kekasihmu.
Apa yang terjadi itu tragis.
Itu salahmu!
Karena kalian polisi tidak mau membiarkanku pergi, Aiko...
Bukankah kau sedang mengemudi tanpa SIM selagi menggunakan ponselmu?
Wajar kau ditahan.
Itu adalah peraturannya.
Itu benar. Peraturan.
Mereka bisa dengan cepat memberikanku tilang!
Tapi mereka membuang waktuku dengan berbicara tentang karaoke di telepon
dan memperlambat aku!
Aku ingin mendatangi kekasihku untuk meyakinkan dia untuk tidak melakukan itu!
Polisi yang membunuh Aiko!
Polisi tidak membunuh kekasihmu.
Itu suatu kebetulan bahwa mereka menerima telepon.
Meskipun itu tidak terjadi, mereka takkan melepaskanmu.
Jelas dari perilakumu bahwa kau sedang tidak waras.
Mereka pikir kau butuh waktu untuk tenang.
Tak seorangpun bisa tenang di bawah keadaan itu,
tidak khususnya jika orang tersayang mereka terlibat.
Bahkan aku tidak.
Itu alasan para polisi wanita yang kau bunuh melakukan pekerjaan mereka.
Agar seorang pengemudi sepertimu
yang kehilangan ketenangan mereka takkan merenggut nyawa orang yang dicintai oleh seseorang.
Kau memberiku pidato?
Bicara semaumu, tapi Aiko tetap tewas karena kalian menghentikanku!
Jika itu tidak terjadi, aku bisa menyelamatkan Aiko!
Lagipula, aku tenang!
Mereka tak punya alasan untuk menahanku di sana!
Tidak.
Kau tidak bersikap normal.
Kau tidak ada di sana. Bagaimana kau tahu?
Aku tahu.
Kekasihmu meninggalkan sebuah pesan suara di ponselmu.
Sebuah pesan suara?
Aku tahu itu.
Kau belum mendengar pesan kekasihmu.
Tidak, kau tampaknya bahkan tidak tahu bahwa dia telah meneleponmu.
Dia meneleponmu semenit setelah dia mengirimkan pesan terakhir itu.
Karena kau bergegas ke mobilmu,
mungkin kau tidak menyadari dia menelepon.
Tapi kau sedang menatap ponselmu sambil mengemudi.
Kau sangat sibuk hingga polisi menghentikanmu.
Kau seharusnya melihat notifikasi ini pada layarmu.
Pesan Suara Panggilan Tak terjawab
Notofikasi penting ini terlihat bagimu, tapi kau tidak menyadarinya.
Aku tahu betapa terguncangnya dirimu.
Aiko...
Biarkan aku mendengarnya.
Biarkan aku mendengar pesan yang Aiko tinggalkan untukku.
Aono.
Hanya mengirimkan sebuah pesan tampak hambar, jadi aku akan langsung memberitahumu.
Terima kasih untuk semuanya.
Seseorang jatuh!
Panggil ambulan!
Apa kau mengerti sekarang?
Kau terlambat.
Kau berbohong!
Aiko...
Kau anak buah Yumi...
Jangan!
Bagaimana bisa kau begitu ceroboh?
Itu wajar! Lagipula, aku...
Aku...
Chiba, kau...
Lagipula, aku...
Aku seorang petugas polisi.
Itu wajar.
Aku memarkir jauh mobilku jadi tersangka takkan menyadarinya.
Aku akan menggendongmu ke rumah sakit terdekat.
Lakukan yang terbaik untuk menahannya.
Baik.
Chiba!
Maaf. Bisakah kau tangani sisanya?
Seharusnya ada di sekitar sini.
Itu dia. Rumah Sakit Universitas Beika.
Untuk Kegunaan Pejalan Kaki dan Pesepeda
Sial. Lampunya lama.
Tidak ada orang ataupun mobil.
Mungkin aku akan menyeberang.
Kau tak boleh menyeberang.
Apa?
Kau mungkin berpikir tidak ada orang yang melihat, tapi aku melihat.
Kau juga melihat.
Sekali kau bersikap ceroboh dan melanggar aturan, itu menjadi sebuah kebiasaan.
Kebiasaan sulit diperbaiki meskipun kau menginginkannya.
Apa kau bahkan tidak mengerti itu?
Kau...
Bukan pahlawan super yang aku sukai.
Jangan buat aku mengatakannya, bodoh.
Terima kasih, Kamen Baiya.
Chiba, kau bodoh. Aku membencimu!
Apa kau sungguh teman masa kecilku Naeko?
Kau bodoh.
Kau cukup lama untuk memahaminya.
Lampunya sudah berubah hijau beberapa waktu lalu.
Oh, benar.
Uh, oh! Aku lupa untuk mengembalikan ponsel Naeko setelah aku memungutnya.
Hei, selagi aku tidur di rumah Chukichi, Miwako meneleponku sebanyak 54 kali.
Aku berusaha untuk menelepon dia kembali, tapi salurannya sibuk.
Apa sesuatu terjadi?
Ya.
Seperti yang kau bilang, aku sudah berikan semua informasi yang kupunya pada bocah itu.
Walau informasiku tidak banyak membantunya memecahkan kasus itu.
Itu masalah kecil.
Lebih baik untuk tidak harus memadamkan kebakaran yang tidak perlu.
Yang terpenting, bagaimana keadaannya?
Belum ada apa-apa.
Jangan lalai untuk membuat laporanmu, Bourbon.