Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa melakukannya.
Jika aku hanya mengungkapkan perasaanku padanya di tempat dengan pemandangan indah, aku akan kalah dari Kudo.
Jika aku akan mengalahkannya, aku harus menguatkan tekadku.
Lagipula, di Kuil Kiyomizu butai di depan semua orang itu,
dia menciumnya.
Dia benar-benar serius.
Itu benar-benar dari mulut ke mulut.
Dia seharusnya memberitahuku sebelumnya bahwa dia akan melakukan itu.
Dia mengejutkanku.
Apa yang mengejutkanmu?
K-Kazuha?
Aku membeli teh.
Ini.
Terima kasih.
Jadi, apa yang mengejutkanmu?
M-Museum dimana Kudo...
Maksudku, Conan dan yang lainnya akan bertemu dengan kita hari ini mungkin akan dikunjungi oleh Kid si Pencuri.
Itu benar-benar mengejutkanku.
Benar!
Ada desas-desus bahwa Kid berdiri di puncak Menara Tsutenkaku tempo hari,
tapi aku sendiri tidak melihatnya.
Aku tidak sabar lagi!
Y-Ya...
Bicara soal tidak sabar, aku juga tidak sabar soal target Kid,
mutiara terbesar di dunia, Bibir Peri.
Kuharap aku bisa melihat mutiara berwarna merah muda itu sekarang.
Bibir Peri.
Bibir seekor peri...
Bibir... Peri...
Bibirnya...
Hei, Heiji!
Ada apa denganmu?
Kau terus menatapi mulutku.
Oh, eh, ya...
Rumput laut. Aku makan takoyaki pagi ini.
Jika Ran dan yang lainnya melihat, mereka akan menertawakanku.
Takoyaki, ya?
Aku yakin rasanya seperti saus.
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
Target Kid adalah Bibir Peri!
Target Heiji yang cemas adalah ciuman?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar (Bagian Satu)
Apa?
Kau hampir tiba di Shin-Yokohama?
Ya.
Ya. Aku akan menemuimu di Stasiun Tokyo.
Kakek kaya itu dengan flamboyan menantang Kid lagi.
Bagaimanapun juga, apa kita benar-benar akan pergi ke museum ini?
Kita mungkin tidak akan bisa melihat permata itu dengan baik karena keamanannya.
Oh, tapi di sini tertulis,
"Pengaturan telah dibuat"
yang memungkinkan permata itu menjadi terlihat jelas dari semua sudut.
Dia benar-benar bisa membaca kanji.
Mereka mungkin telah menyiapkan sesuatu yang istimewa.
Ini tidak akan berhasil.
Keamanan ini akan memungkinkan Penyihir Bulan itu
mencuri permatanya dengan mudah dan melarikan diri.
Aku rela mengabaikan dia mencuri permata itu.
Tetapi apakah kau tidak memiliki strategi yang lebih baik untuk mencegahnya melarikan diri?
Aku sudah bilang,
jika kita menambah jumlah petugas keamanan di sekitar permata,
dari awal dia tidak akan mencurinya.
Tapi jika kita membawa lebih banyak penjaga,
para tamu yang datang untuk melihat permata tidak akan bisa menikmati diri mereka sendiri.
Aku tidak peduli dengan tamu.
Lagipula sebagian besar dari mereka itu mungkin penggemar Kid.
Bagaimanapun juga, kita punya satu minggu sampai permata itu dipajang.
Kita harus mencari rencana yang lebih baik sebelum saat itu tiba.
Kita mungkin akan melihat senyum sombong dari bajingan itu lagi.
Aku datang jauh-jauh ke Kepolisian Metropolitan, tapi sepertinya aku hanya buang-buang waktu.
Tapi, Pak, Inspektur Nakamori benar.
Bukankah kita harus mengencangkan keamanan di sekitar permata?
Misalnya, kita bisa membungkus kotak pajangan permata itu dalam sangkar besi.
Bahkan jika kita melakukan itu, dia akan tetap mencurinya.
Seperti yang sudah kukatakan, pertahanan terbaik adalah serangan yang baik.
Kita harus menemukan cara untuk mencegahnya melarikan diri.
Menyerang luar tanpa membentengi bagian dalamnya adalah rencana yang bodoh.
Apa?
Itu yang pernah dikatakan oleh ahli taktik dari Cina.
Apa kau bersama dengan polisi?
Ya, tapi bukan dari Kepolisian Metropolitan.
Tapi bagaimana aku bisa membentengi bagian dalam?
Orang-orang selalu bertanya apakah aku punya maksud untuk menampilkan obyek itu kepada tamu.
Lalu bagaimana dengan ini?
A-apa ini...
Es?
Mereka memasukkan permata itu ke dalam es?
Jadi begitu.
Itu memang memungkinkan permata itu terlihat jelas dari semua sudut.
Tapi itu hanya es.
Panas akan melelehkannya, dan itu dapat dibor.
Jangan khawatir soal itu.
Menggunakan obor untuk melelehkan es sebanyak ini akan butuh waktu lama,
dan mustahil untuk mengambil permata dengan bor tanpa merusaknya.
Terlebih lagi, kami menutup area tampilan permata dengan kaca keras,
dan menurunkan suhu dibandingkan dengan ruangan lain.
Tidak hanya membuat es lebih sulit mencair,
tetapi karena keamanan berada di luar kaca,
itu memungkinkan permata untuk diamati tanpa suasana intimidasi.
Kau benar-benar memiliki ide yang bagus.
Itu bukan ideku.
Itu adalah ide bagus dari pria yang kembali untuk menawarkan bantuannya lagi hari ini,
Kepolisian Prefektur Nagano Bagian Satu, Inspektur Morofushi Takaaki.
Aku hanya menyarankan bahwa menggunakan es
akan memungkinkan para tamu untuk menikmati pengalaman yang keren dan menyegarkan.
Meskipun aku merekomendasikan agar kami menerapkan ide itu secara langsung setelah menemukannya.
Mereka mengatakan bahwa kecepatan adalah jiwa dari peperangan.
Kecepatan?
Itu adalah pepatah terkenal dari Sejarah Tiga Kerajaan.
Inspektur Morofushi, apa yang kau lakukan di sini?
Yang benar adalah, aku datang ke sini kemarin untuk memastikan sesuatu,
tapi detektif dalam kasus itu sedang keluar melakukan penyelidikan,
jadi aku tidak bisa bertemu dengannya, jadi aku kembali hari ini.
Dan ada petugas wanita kasus pembunuhan berantai itu...
Memastikan sesuatu?
Sebuah surat yang ditujukan kepadaku.
Tepatnya, itu adalah surat yang sepertinya ditujukan kepadaku.
Huruf-hurufnya kabur dan sulit dibaca.
Pengirimnya juga tidak diketahui.
Meskipun aku memilih untuk kembali ke Tokyo hari ini
karena Penasihat Umum Suzuki Jirokichi memintaku untuk datang.
Ran, apa kau kenal detektif itu?
Ya, dari kasus yang terjadi di Nagano.
Sepertinya dia itu teman masa kecil Inspektur Yamato Kansuke
dan Detektif Uehara Yui, yang pernah kau temui sebelumnya.
Benarkah?
Inspektur Yamato memanggilnya Komei.
Sepertinya dia itu sepintar Zhuge Kongming.
Begitu.
Dua detektif SMA dan seorang polisi ahli taktik dari Nagano?
Kurasa aku tidak akan mencurinya malam ini.
Dan seiring dengan berjalannya waktu, balok es itu akan mengecil secara perlahan.
Bagaimanapun juga, itu adalah mutiara yang mengesankan.
Tentunya untuk warna dan ukurannya,
tetapi pola di permukaannya sangat indah.
Itu benar-benar layak dijuluki Bibir Peri.
Tidak heran penasihat umum mengundangmu.
Kau memiliki mata yang bagus.
Mutiara ini ditemukan di dalam tiram raksasa
yang tertidur di dasar Teluk Ago di Prefektur Mie.
Aku tertarik pada kecemerlangan efek orientasi unik mutiara,
dan membayar sejumlah besar untuk permata yang unik itu.
Aku merasa terhormat menjadi bagian dari rencana untuk menangkap Kid.
Sebagai gantinya, aku berharap mendapat kompensasi jika itu benar-benar dicuri.
Tentu saja.
Lagipula, permata ini sudah menerima tawaran tinggi di pelelangan,
dan merupakan milik pribadiku.
Dia berbohong!
Itu adalah hadiah yang diterima kakekku dari seorang pria Karibia yang kaya
saat dia bepergian ke luar negeri!
Aku membiarkanmu memegangnya karena kau mengatakan kau akan menentukan nilainya,
tapi kau tidak mau mengembalikannya!
Aku melihat milikmu karena itu tampak mirip dengan mutiaraku sendiri,
tapi seingatku, aku sudah mengembalikan milikmu padamu.
Ya, kau sudah mengembalikan cincinnya!
Setelah menukar permata itu dengan mutiara palsu!
Apa artinya ini?
Aku terkadang mendapatkan pelanggan gila seperti dia.
Bagaimanapun juga, kembalikan!
Mutiara itu adalah cincin pernikahan yang diberikan kakekku kepada nenekku!
Aku ingin meletakkannya di peti mati mendiang nenekku
agar dia bisa membawanya ke surga!
Lepaskan aku!
Besok adalah pemakaman nenekku!
Aku sudah kehabisan waktu!
Lepaskan!
Jadi begitu.
Kalau begitu...
Bagaimana? Apa kita masih belum pesan dari Kid?
Kami belum mendengar apapun darinya.
Inspektur Nakamori.
Apa itu?
Ada bola aneh di sana.
Apakah ini pelet BB?
Apa yang dilakukannya di sini?
Inspektur Nakamori.
Hah?
Ada kartu di bagian bawah sepatumu.
Apa ini?
Malam ini pada tengah malam, aku akan datang untuk mencuri bibir peri.
Kid si Pencuri akan datang!
Aku akan datang untuk mengambil bibir peri.
Untuk mengambil bibir...
Kid si Pencuri akan datang!
Heiji, kau menatap mulutku lagi!
Memang ada rumput laut di mulutku!
Ran, lihat!
Tidak ada apa-apa di sana.
B-Bukan itu!
Hei, Kid itu...
D-Diam!
Aku belum mengatakan apa-apa.
Apa ada yang salah denganmu?
Tidak ada yang salah denganku!
Heiji, kau bertingkah aneh sejak kita kembali dari Kyoto.
Kyoto?
Kalau dipikir-pikir, Hattori ada di Kuil Kiyomizu butai.
Jika dia melihat itu...
Kazuha, kali ini aku mungkin benar-benar merasakan cinta di udara.
Cinta?
Ya, cinta.
Ran, aku sudah muak dengan itu.
Tapi aku menghargai pemikiran itu.
Apa? Tapi kali ini benar-benar nyata.
Ngomong-ngomong, kapan Kid menempelkan kartu ini di bawah sepatuku?
Mungkin sudah ada di sana sejak sebelum kau tiba di sini.
Kau sudah memutuskan kau akan datang ke sini.
Sebenarnya, sepertinya dia baru saja memutuskan untuk bertindak.
Apa?
Lihat. Kartu di sini mengatakan dia akan tiba besok jam 8 malam.
Kartu ini mengatakan dia akan datang lusa.
Bahkan ada kartu yang mengatakan dia akan melewatkannya kali ini.
Apa artinya ini?
Dia menempatkan kartu untuk berbagai waktu di sekitar ruangan terlebih dahulu.
Setelah dia memilih kartu,
dengan meminta Inspektur Nakamori berjalan, menginjak,
dan menunjukkan pesan itu pada kita,
terlepas dari fakta bahwa dia akan baru saja membuat keputusannya,
dia ingin kita berpikir bahwa dia sudah berpikir panjang dan keras pada rencananya.
Tidak heran, dia mungkin bermaksud untuk mengumpulkan sisa kartunya nanti.
Jadi begitu.
Dengan kata lain, petugas yang baru saja memberitahuku soal bola aneh itu adalah Kid.
Dimana dia?
Apakah kau?
T-Tidak! Mungkin dia sudah pergi?
Sial.
Polisi ahli taktik itu melihat semuanya.
Memang benar bahwa aku baru saja membuat rencana itu,
tapi karena aku sudah mengatur langit-langitnya, sebaiknya aku mencobanya.
Pertanyaannya adalah apa yang harus dilakukan dengan bocah detektif
berkacamata itu dan detektif SMA dari Osaka itu.
Hei, Heiji.
Y-Ya?
Apa yang ingin kau lakukan?
Kupikir kita bisa menginap di rumah Ran malam ini.
Selama kita di sini, aku harus tinggal di sini sampai malam ini
dan membantu mereka menangkap Kid.
Kau benar.
Kalau begitu aku juga akan tinggal dan membantu.
D-Dasar bodoh!
Kita akan melawan Kid.
Itu terlalu berbahaya. Kau harus pergi.
Jadi begitu...
Aku mungkin akan menghalangimu jika aku tetap di sini.
Y-Yah, jika kau bersikeras, mau bagaimana lagi...
Benarkah?
J-Jika kau ingin tinggal, mau bagaimana lagi.
Begitu.
Aku bisa menggunakan ini.
Ngomong-ngomong, apa kau yakin esnya saja sudah cukup?
Aku memiliki pemikiran yang sama,
jadi aku mengganti cincinnya dengan yang memiliki sensor internal.
Jika dia melewati pintu keluarnya sambil memegang cincin itu,
alarm akan berbunyi.
Terlebih lagi, di samping pintu adalah tombol darurat.
Setelah ditekan, pintunya akan terkunci selama sepuluh menit.
Dengan kata lain, jika kita menekan tombol satu menit sebelum waktu yang dia nyatakan,
kejahatan Kid bisa dihentikan sebelum dimulai, dan itu akan gagal.
Kemudian artikel yang menjelaskan bagaimana aku menghentikan kejahatannya akan dicetak di surat kabar,
dan aku akan merebut kembali tempatku di halaman depan!
Bukankah akan lebih cepat jika kau membeli seluruh perusahaan surat kabar?
Sial. Rencana kita adalah menghentikan Kid datang daripada menangkapnya?
Aku tidak merasa termotivasi.
Seorang komandan tanpa keberanian bukan komandan sama sekali.
Artinya jika komandan tentara tanpa keberanian,
maka itu sama saja seperti tidak ada komandan di lapangan.
A-Aku tahu itu.
Inspektur, tamu biasa sedang memasuki museum.
Mengerti.
Permisi. Aku perlu menggunakan toilet.
Kau sebaiknya bergegas.
Tentu.
Ran, Ran!
Benda itu terlihat lucu.
Kau benar. Itu sangat lucu.
Hei, Kudo.
Apa?
Apakah Kid benar-benar tangguh?
Ya.
Dia licik. Tidak pernah sederhana dengannya.
Benarkah?
Kalau begitu, jika aku menangkap pencuri itu...
Aku terkesan, Heiji!
Kau jauh lebih baik daripada Kudo!
Tentu saja.
Aku tidak keberatan menunjukkanmu sesuatu yang lebih baik.
Heiji...
Itu dia!
Heiji, kau harus melihat ini...
Aku lengket karena soda.
Maaf. Aku minta maaf.
Kau tidak bisa membawa minuman ke sini.
Aku tidak bisa membaca bahasa Jepang.
Kurasa itu juga ditulis dalam bahasa Inggris.
Aku baru saja membeli pakaian ini.
Kau bisa minta ganti rugi.
Tidak apa-apa.
Tolong bawa mereka.
Bagaimanapun juga, aku minta maaf.
Hei, tunggu!
Hah?
Gaun ini dari merek yang dikatakan majalah sedang populer tahun ini.
Benarkah?
Ya.
Selama dia menawarkan, kenapa tidak menerimanya?
Lagipula kau tetap harus berganti pakaian.
K-Kau benar.
Kalau begitu, aku akan pergi ganti di kamar mandi.
Heiji!
Tada!
Bagaimana penampilanku?
Imut-imut sekali.
Nah, Hei?
Apa kau jatuh cinta padaku lagi?
Y-Ya, kurasa...
Apakah kau bodoh?
Aku tidak pernah jatuh cinta padamu sejak awal!
Ini terlalu mudah.
Aku merasa tidak enak karena membuatnya tidur di kamar mandi,
tapi aku akan menggunakan cara ini kali ini.
Heiji, apa kau melihat ponselku?
Aku sudah lama tidak melihatnya.
Kau ingin aku menghubunginya?
Oh, ada di dalam ruangan dengan es.
Aku pasti meninggalkannya di sana setelah mengambil gambar cincin.
Benarkah?
Tapi sekarang sudah hampir saatnya Kid datang.
Kau harus menunggu sampai selesai.
Apa?
Tapi jika aku tidak memiliki ponselku,
aku tidak akan bisa mengambil foto Kid jika dia muncul.
Ya, tapi...
Kumohon, Heiji.
Minta Inspektur untuk membiarkan kita mengambilnya.
Dasar konyol.
Apa?
Tidak boleh?
Heiji.
K-Kau benar-benar payah...
Apa?
Membiarkanmu mengambil ponselmu?
Ya.
Kita masih punya sepuluh menit.
Kami akan cepat.
Kau benar-benar payah.
Terima kasih.
Kita kehabisan waktu.
Jadi cepatlah.
Mengerti.
Ayo kita lihat...
Oh, di sini.
Dia menutupi es dengan lembaran bening?
H-Hei!
Asap apa ini?
Apa?
Hey apa yang terjadi?
Hei!
Dia tampaknya telah meledakkan beberapa bom asap
dan menyemprotkan cairan seperti tinta ke udara.
Sial!
Kita tidak bisa melihat apa yang terjadi di dalam!
Apakah itu suara bor?
Apakah dia berencana untuk mengebor lubang di es dan mencurinya?
Kau akan melempar sesuatu ke arah tikus jika bukan karena potnya.
Apa?
Sama seperti kau tidak bisa melempar sesuatu pada tikus untuk membunuhnya
karena kau khawatir akan memecahkan wadah yang ada di sampingnya,
Kid tidak akan bisa mencuri cincin itu bahkan jika dia mau.
Suara ini adalah gertakan.
Mari kita tunggu sampai pintunya terbuka.
Apakah itu benar?
Tiga, dua, satu, nol!
Kalian berdua, jangan bergerak!
Hah?
Apa lembaran hitam ini?
Begitu.
Tinta menodai lembaran yang turun dari langit-langit menjadi hitam.
A-Apa ini?
Ada banyak cincin di dalam es!
T-Tapi bagaimana bisa?
Ini benar-benar ajaib.
T-Tunggu sebentar.
Ada lubang panjang di tengah balok,
dan cincinnya hilang!
Bibir peri itu sudah menjadi milikku Kid si Pencuri
Bibir peri itu sudah menjadi milikku.
Kid si Pencuri!
Sepertinya aku harus menutupi mulut konyol itu untuk membuatmu tetap diam.
Kazuha begitu berani.
Apakah kau mengenal seseorang di Tokyo?
Di mana mereka sekarang dan apa yang mereka lakukan?
Selanjutnya dalam Conan, "Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar, Bagian Dua!"