"Sabtu, 5 Desember.
Hari ini Conan menangkap pencuri perhiasan.
Waktu aku bertanya bagaimana cara dia melakukannya, dia berkata itu berkat buku harian bergambarku.
Tapi aku tidak ingat menyelesaikan apa-apa.
Aku penasaran mengapa dia bilang begitu."
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
Petunjuk dari buku harian bergambar Ayumi menyelamatkan hari ini!
Tangkap pencuri perhiasan itu!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi
Conan memperhatikan pencuri perhiasan itu
sambil berjalan melalui area perbelanjaan dalam perjalanan ke sekolah.
Ada apa?
Apakah itu buku harian bergambarmu?
Ya.
Aku tidak yakin apa yang harus kutulis setiap hari.
Bagaimana kalau kalian?
Tulis saja apa saja yang ingin kau makan hari itu.
Seperti belut panggang dalam mangkuk, belut panggang dalam kotak atau belut bakar empat potongan.
Itu sepertinya tidak benar.
Kalau aku tidak bisa memutuskan, aku pergi jalan-jalan.
Bukannya kau akhirnya selalu menulis hal yang sama setiap hari?
Ya, benar.
Selama aku bisa menulis sesuatu.
Yang benar?
Bagaimana denganmu, Ai?
Itu mudah.
Mencari lewat daring menghasilkan banyak ide, seperti cuaca atau semacamnya.
Kau hanya perlu memilih apa pun yang kau suka antara pilihan itu.
Itu juga sepertinya tidak benar.
Apa yang harus kulakukan?
Amati dengan cermat segala macam hal,
maka kau akan menemukan kebenaran.
Apa?
Kau harus mengamati sekeliling dengan caramu sendiri.
Aku yakin kau akan menemukan sesuatu untuk ditulis.
Aku mengerti. Terima kasih, Conan.
Hei.
Ada banyak orang di sana.
Apa?
Apa yang mereka lakukan?
Apa yang Pak Kaneko rencanakan dengan memajang sesuatu yang bagus ini?
Dia berharap itu akan membuat kota ini hidup.
Bagaimana jika ada seseorang mencurinya?
Entahlah, tapi mungkin sudah diasuransikan.
Ya. Tentu saja.
Jika begitu aku yakin dia tak khawatir jika itu dicuri.
Itu cuma perkiraan saja.
Tapi aku penasaran berapa harga jam tangan itu.
Bahkan jika kau menjualnya sehingga tidak bisa dilacak, mungkin harganya setidaknya 70 juta.
70 juta?
Tidak mungkin.
Kudengar juga bisa mendapatkan beberapa kali lipat dari harga pasar jika menjualnya ke pengumpul.
Jika aku mendapat uang sebanyak itu, aku akan membawa keluargaku ke Hawaii.
Jadi ini yang menarik kerumunan.
Ini jam tangan yang besar.
Sangat berkilau.
Kira-kira bisa beli berapa banyak mangkuk belut, ya?
Hei, anak-anak.
Bukankah sudah hampir waktunya untuk sekolah? Ayo berangkat.
Baik.
Menurut Conan,
pencuri perhiasan mencoba mencuri jam tangan besar yang berkilau dari Toko Perhiasan Kaneko.
Tourbillon Terbatas Berlian Biru Nomor 3
Dibuat oleh pembuat jam terkenal Soumillon, hanya ada lima jam seperti ini di dunia.
Pantas saja penjual itu sangat bersemangat.
Ini adalah jam tangan yang cukup mewah untuk toko perhiasan di kota kecil.
Cukup untuk membuat kerumunan warga.
Kuharap ini tidak diincar oleh orang yang berniat jahat.
Apakah kau memenangi permainan itu?
Ya, aku berhasil.
Apa?
Itu Detektif Takagi.
Kau benar.
Pastikan nyonya mengunci pintu.
Baik.
Detektif Takagi.
Conan dan yang lain.
Apa yang bapak lakukan di sini?
Apakah ini soal jam tangan mewah di toko sebelah?
Tidak juga.
Terus apa?
Akhir-akhir ini, banyak terjadi perampokan di daerah sini.
Aku membagikan lembaran ini untuk mengingatkan penduduk setempat.
Makanya kami membagikan lembaran ini.
Terima kasih, aku sangat menghargainya.
Hei, paman. Kami mendengar jam tangan yang dipajangkan sangat mahal.
Apakah kau ingin melihatnya?
Apakah bisa?
Ya. Karena tampaknya kalian berteman dengan petugas polisi ini.
Mahakarya Soumillon di saat puncak karirnya.
Tourbillon Terbatas Berlian Biru Nomor 3
Bagaimana? Cantik, kan?
Luar biasa!
Terlihat berbeda dari dekat.
Ini sangat berkilau.
Pak Kaneko, bagaimana dengan keamanannya?
Tidak perlu khawatir.
Keamanan sudah terjamin.
Aku memiliki kamera keamanan yang memantau setiap inci toko.
Rekamannya pun langsung tersimpan pada daring,
jadi kau tidak perlu khawatir perampok menghapusnya.
Di luar jam buka, aku memiliki jendela yang kokoh.
Aku juga memasang sensor infra merah dan sensor tekanan.
Jendela toko tempat jam dipajang terbuat dari kaca berbahan temper
dan kode diperlukan untuk membuka pintu ini.
Semua sistem ini dipantau oleh komputer.
Jika terjadi sesuatu, perusahaan keamanan langsung bergerak.
Jadi begitu, Dengan keamanan yang seketat ini, tidak mungkin pencuri biasa bisa masuk.
Itu benar.
Tapi tidak ada yang pasti.
Tetaplah waspada.
Aku mengerti.
Permisi.
Baik.
Hei, anak-anak...
Detektif Takagi.
Tidakkah menurut bapak, jam itu berisiko?
Tapi keamanannya ketat
dan sulit membayangkan perampokan perhiasan berjalan lancar di zaman sekarang ini.
Hei, anak-anak.
Jika kalian tidak sibuk, bisakah kalian membantuku membagikan lembaran ini?
Sampai jumpa!
Hei, tunggu!
Tidak ada hal penting yang terjadi selama beberapa hari setelah itu.
Tapi suatu hari...
Kafe Haronbo
Baik.
Selamat pagi, anak-anak.
Selamat pagi!
Jangan mampir ke tempat lain. Langsung menuju sekolah.
Baik!
Suara apa itu?
Mungkin itu pekerjaan konstruksi.
Sepertinya mereka sedang merenovasi.
Ya.
Aku tidak melihat sesuatu yang mencurigakan.
Mencurigakan? Seperti apa?
Seperti berpura-pura melakukan pekerjaan konstruksi agar bisa merampok toko perhiasan?
Apa? Apa itu benar, Conan?
Aku belum tahu pasti.
Mari kita periksa sendiri.
Conan?
Permisi.
Ada apa, nak?
Seperti yang kalian lihat, aku sedang merenovasi toko.
Presiden perusahaan teknik di sana bernama Kumazawa.
Kami sudah saling kenal sejak SMP, jadi dia memberiku diskon spesial.
Mungkinkah...
Kalau bapak berpura-pura merenovasi toko
supaya dapat mencuri jam tangan dari toko perhiasan di sebelah?
Apa?
Kalian berdua, jangan kasar.
Luar biasa.
Jika aku membuat lubang di dinding itu dan mencuri beberapa perhiasan, aku akan kaya.
Kemudian aku bisa membuka toko di luar negeri.
Benar-benar luar biasa.
Mungkin aku akan menjadi pencuri profesional.
Aku hanya bercanda.
Aku mungkin tidak terlihat seperti itu, tetapi satu-satunya hal yang bisa kulakukan adalah membuat kopi.
Aku terlalu gegabah untuk menjadi pencuri.
Siapa mereka?
Mereka adalah putra Kumazawa.
Aku telah mengenal mereka sejak mereka masih kecil.
Apa kau mencurigai mereka juga?
Itu...
Halo.
Paket dari Kurir Cheetah.
Ya, halo.
Bisakah bapak menandatangani atau mencap di sini?
Tentu saja.
Terima kasih atas makanannya.
Kembalilah setelah renovasi selesai.
Baik.
Baiklah? Kau dengar apa yang dia katakan.
Dia agak mencurigakan.
Dia tidak terlihat seperti orang jahat.
Jusnya enak.
Merampok toko perhiasan di sebelahnya tentu berisiko.
Tapi dia membuat lelucon tentang itu tadi.
Aku tidak yakin apa yang sebenarnya dia pikirkan.
Apa yang membuat kalian gelisah?
Nyonya.
Ini.
Jeruk?
Gratis.
Makan jeruk dan tetap bergembiralah.
Pulanglah setelah kalian memakannya.
Baik.
Selamat datang. Bisa aku bantu?
Setelah itu tidak ada hal istimewa yang terjadi selama beberapa hari.
Tapi saat Conan berpikir keras soal itu,
rencana pelakunya terus berlanjut.
Toko Perhiasan Kaneko
Apakah ini berarti tidak ada orang
yang berpikir untuk mencuri jam tangan itu?
Mungkin.
Kau pikir begitu?
Sepertinya pemilik kafe itu mencurigakan.
Menurutku pekerja konstruksi itu mencurigakan.
Bagaimana jika dia sebenarnya wanita dari toko kelontong itu?
Kalian juga harus mempertimbangkan kemungkinan bahwa toko perhiasan berpura-pura merampok dirinya sendiri.
Dia mungkin melakukannya untuk uang asuransi.
Kau benar, Haibara. Itu mungkin saja terjadi.
Mari kita awasi semua agar tidak ada perampokan.
Ya!
Tanpa terjadinya kejahatan, tidak ada yang bisa dilakukan Conan.
Tetapi beberapa hari kemudian, hari yang menentukan itu datang.
Conan.
Ayumi.
Conan, baca ini.
Buku harian bergambar milikmu?
Terima kasih, Conan.
Apa?
Berkat kau, aku rasa menjadi lebih baik dalam membuat buku harian bergambar.
Karena aku?
Apakah kau lupa apa yang kau katakan padaku?
Amati dengan cermat segala macam hal, maka kau akan menemukan kebenaran.
Apa?
Kau harus mengamati sekeliling dengan caramu sendiri.
Aku yakin kau akan menemukan sesuatu untuk ditulis.
Apakah itu benar?
Ya.
Sejak itu, seperti yang kau katakan, aku mengamati sekelilingku dengan cermat setiap hari.
Ketika aku mulai menulis apa yang aku lihat dan rasakan, aku menjadi lebih baik dalam hal itu.
Apa ini?
Apakah ada yang salah?
Ada yang salah, Conan?
Ketemu.
Ada apa dengan gambar itu?
Bukankah itu Michiyo dari kelas sebelah...
Ayumi, siapa nama keluarga Michiyo?
Kalau tidak salah, namanya adalah Ogino.
Baiklah.
Conan?
Kau mau ke mana?
Toko Kelontong Ogino
Kenapa denganmu, Conan?
Sepertinya kau menemukan sesuatu.
Ya.
Berkat Ayumi.
Apa?
Tapi masih banyak yang harus aku konfirmasi.
Tapi itu pasti.
Hampir. Aku hampir sampai.
Tunggu saja, perhiasan kecilku.
Tunggu dulu.
Kau hampir saja berhasil. Tapi sayang sekali.
Kau sudah tidak bisa melarikan diri.
Kami sudah menelepon polisi.
Tidak guna.
Kau pernah mendengar jam tangan mewah yang mahal dipajang di Toko Perhiasan Kaneko.
Sambil menunggu untuk melihat apa yang akan terjadi,
kau juga mendengar Kafe Haronbo sedang merenovasi tokonya dan memikirkan rencanamu.
Bukankah begitu,
kurir dari Kurir Cheetah, Pak Fujioka Yuji?
Ini adalah rencana yang kau buat.
Pekerjaan renovasi sedang dilakukan di kafe di sebelah toko perhiasan
menimbulkan banyak kebisingan.
Kau memutuskan untuk menggunakan suara itu sebagai penyamaran
untuk masuk ke toko perhiasan dari toko kelontong di sebelahnya.
Selama kafe dalam renovasi,
seberapa keras suara yang kau buat, tidak ada yang akan mencurigainya.
Setelah itu, kau hanya perlu pekerja toko kelontong pergi.
Kau mungkin mengetahui bahwa penjual toko kelontong menyukai undian berhadiah dari percakapan itu,
lalu mengundangnya dan keluarganya ke Hawaii dengan berbohong dan mengatakan bahwa dia memenangkan hadiah.
Bahkan jika kau menjualnya sehingga tidak bisa dilacak, mungkin harganya setidaknya 70 juta.
70 juta?
Tidak mungkin.
Kudengar juga bisa mendapatkan beberapa kali lipat dari harga pasar jika menjualnya ke pengumpul.
Jika aku mendapat uang sebanyak itu, aku akan membawa keluargaku ke Hawaii.
Ngomong-ngomong, apakah kau memenangkan perjalanan ke Hawaii tempo hari?
Aku belum tahu pasti.
Semoga kau menang.
Aku ingin memenangkan perjalanan ke Hawaii.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Kenapa denganmu?
Apa kau tidak melihat catatan yang dia tulis?
Apa?
Ditulis toko tersebut tutup sementara karena mereka lagi liburan keluarga.
Kau pasti sudah banyak berusaha.
Kau telah menggali selama lima hari sejak mereka melakukan perjalanan, bukan?
Tidak guna!
Siapa sebenarnya kalian?
Edogawa Conan...
Yoshida Ayumi.
Apa?
Kojima Genta.
Tsuburaya Mitsuhiko.
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
Itulah kami.
Setelah itu, kasusnya terpecahkan.
Pelaku, Pak Fujioka ditangkap oleh Detektif Takagi.
Conan bilang, dia tahu trik pelakunya
dari ilustrasi yang kubuat tentang Michiyo dan tiga bangunan berderet.
Dia menyimpulkan bahawa pelakunya pasti tahu banyak tentang daerah itu
dan mulai mencurigai Pak Fujioka, si kurir
yang sedang mengobrol di depan toko perhiasan itu.
Sepertinya, faktor penting itu
adalah saat dia menyebutkan harga pasar gelap.
Conan menelepon perusahaan Kurir Cheetah
dan mengatakan bahwa Pak Fujioka tidak masuk kerja selama lima hari.
Conan bilang dia tidak bisa menyelesaikan kasus ini
tanpa buku harian bergambarku.
Hore!
Artinya, ini adalah kesuksesan besar pertamaku sebagai anggota Kelompok Detektif cilik.
Berhasil!
Dan begitulah cara Kelompok Detektif Cilik
mencegah perampokan sebelum itu terjadi.
Detektif Takagi mentraktir kami banyak makanan enak di Poirot untuk berterima kasih karena telah mencegah kejahatan.
Terima kasih atas makanannya!
Hei, tunggu. Ini bukan restoran makan sepuasnya, anak-anak.
Tapi apa Ayumi tidak bisa makan semua yang dia mau?
Baik.
Benar.
Dia benar-benar seorang detektif hebat yang bisa menyelesaikan kasus apa pun, bukan?
Mengapa kau tidak menunjukkan lebih banyak perhatian pada keluargamu?
Kau mengatakan sesuatu tentang roda tragedi.
Bukan kau yang memutarnya, tapi pelakunya.
Pasti itu.
Selanjutnya dalam Conan, "Tragedi Otomatik, Bagian Satu!"