Karena salah paham,
Kyogoku tidak sengaja membuat seorang peran pengganti yang sedang syuting pingsan.
Dia direkrut untuk menjadi peran pengganti, tapi...
Terlihat cukup bagus. Intensitasnya bagus.
Jadi, apakah ada yang melihat Tokuzono?
Hei, kami belum siap...
Maaf.
Ada apa?
Makoto!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
Sera menyasarkan keterampilan detektifnya kepada target baru,
yaitu Conan dan Kudo Shinichi yang mencurigakan!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Dua)
Odori Daisaku Pelakunya ketemu
Pelakunya ketemu. Mari kita bicarakan lebih lanjut nanti.
Bahkan jika pelakunya meletakkan ponsel Pak Tokuzono di luar jendela lantai 4,
bagaimana cara dia membuatnya jatuh?
Itu benar.
Jika Pak Tokuzono takut ketinggian,
dia tidak akan ke luar jendela.
Dia tidak takut ketinggian.
Bahkan dia menyukai tempat-tempat tinggi.
Dia tidak akan kesulitan mengambil ponselnya dari tempat semacam itu.
Apakah itu obat?
Ini adalah suplemen zat besi.
Aku sedang diet dan ingat apa yang aku katakan tadi?
Aku mudah kehabisan napas akhir-akhir ini.
Begitu. Aku yakin kau bisa memasukkan alat kecil dalam bekas itu.
Hey, jangan beranggapan aku pelakunya hanya karena ini.
Hideka juga menggunakan bekas seperti ini untuk obat alerginya,
dan Hoegi, sang asisten memiliki sekotak obat flu di sakunya.
Bahkan sutradara juga punya bekas menyimpan permen.
Terlebih, ada banyak bekas kecil yang serupa di sekitar lokasi syuting.
Sepertinya obat-obatan dan kasus ini tidak berhubungan.
Obat, ya?
Ngomong-ngomong soal obat, Ran, aku punya pertanyaan untukmu.
Apakah pacarmu mengonsumsi obat-obatan aneh?
Apa?
Pacar? Maksudmu Shinichi?
Terkadang dia terlihat seperti sakit.
Benar katamu.
Dia sering pucat dan seperti hampir meninggal,
tetapi setelah itu, dia akan baik-baik lagi.
Kau pikir dia minum obat?
Apakah itu berarti kau belum pernah melihatnya mengonsumsi sesuatu?
Tidak.
Baiklah, aku terus terang saja.
Di saat ada Shinichi,
apa Conan tidak ada?
Apa maksudnya?
Maksudnya sama seperti apa yang kedengarannya.
Benar, kan, Ran?
Conan dan Shinichi tidak pernah satu tempat...
Mereka pernah berada di satu tempat sebelumnya.
Apa? Mereka pernah?
Ya. Benar, kan, Sonoko?
Mereka ada bersama di festival sekolah.
Ya, aku ingat itu.
Itu saat pertunjukan ksatria hitam
dan ketika Shinichi menyelesaikan kasus,
anak itu ada di sana melihat dengan ekspresi masam di wajahnya.
Dan saat aku menjemput Shinichi ke sekolah keesokan harinya,
Conan ikut bersama kami.
Saat itu Haibara menyamar sebagai aku
dan menggunakan pengubah suara berbentuk topeng buatan profesor.
Sebenarnya aku cukup menikmati ini.
Apa kau mengira Conan dan Shinichi adalah orang yang sama?
Apa? Ya.
Aku juga pernah memikirkan hal yang sama.
Tapi aku telah berubah pikiran.
Tidak ada yang namanya sihir.
Conan hanyalah Conan.
Ya!
Aku masih belum paham.
Apa yang dilakukan pelaku untuk membuat korbannya jatuh?
Kita tahu dia berencana membuat Pak Tokuzono jatuh
dengan meletakkan ponselnya di luar jendela,
tapi itu tak menjamin dia akan jatuh.
Sepertinya kita tidak menyadari sesuatu yang penting.
Tidak, tunggu.
Saat Pak Tokuzono jatuh,
staf lainnya ada di sini tepat di bawah jendela.
Mungkin saja dia menunggu Pak Tokuzono
untuk mengambil ponselnya, lalu meneleponnya.
Jika dia bisa memilih nada dering yang berbeda menurut penelepon,
dia bisa mengaturkan nada yang keras
agar Pak Tokuzono terkejut, kehilangan keseimbangan dan jatuh.
Kyogoku juga bilang mendengar suara aneh
tepat sebelum Pak Tokuzono jatuh.
Jadi begitu.
Jika memang seperti itu, kita mungkin bisa mengidentifikasi
pelakunya jika melihat riwayat panggilan ponsel itu.
Ya.
Kyogoku!
Kau bilang mendengar suara aneh tepat sebelum Pak Tokuzono jatuh.
Kau yakin soal itu?
Ya.
Itu adalah nada dering yang keras, bukan?
Tidak.
Kalau tidak salah, itu seperti kepakan atau dengungan
burung atau serangga yang mengepakkan sayapnya.
Bunyinya terdengar tenang.
Seekor burung atau serangga?
Kalau dipikir-pikir, Tokuzono membenci serangga.
Benar, kan, Odori?
Ya, dia sangat takut akan serangga.
Jika satu serangga terbang ke arahnya saat sedang syuting, dia akan marah.
Jadi, apakah ini hanya kecelakaan yang terjadi karena dia kaget melihat serangga?
Tetap saja!
Ini tidak mengubah kenyataan bahwa ponselnya berada di tempat yang tidak wajar.
Ngomong-ngomong, syutingnya bagaimana?
Sudah jelas dibatalkan.
Kita tidak bisa syuting dalam keadaan seperti ini.
Jadi, aku sudah boleh menghilangkan luka palsu ini?
Soalnya aku ada pemotretan setelah ini.
Tentu. Kami tidak tahu kapan kami bisa memfilmkan sisanya.
Hideka, bisa bantu?
Baik.
Aburai, kau bisa membuat luka dengan riasan?
Ya, riasan sederhana.
Pacarku menyukai efek khusus.
Jangan menyentuh luka di pelipisku.
Ini asli.
Ya, aku tahu...
Bukankah sudah waktunya bagimu untuk minum obat alergi?
Ya.
Tapi aku tidak bisa menelan obat tanpa air.
Aku masih bisa menunggu sebentar.
Jika begitu aku akan membeli minuman di Welcome Burger terdekat.
Aku mau minum obat flu, jadi aku akan membeli minuman untuk staf.
Ayo istirahat minum teh.
Untuk staf?
Bisakah kau membawa semua itu?
Tidak apa-apa.
Aku akan pergi dengan Nishibe.
Oh, ya. Nishibe sudah tidak ada di sini.
Pokoknya, aku akan membeli minuman yang biasa.
Apakah kalian menginginkan sesuatu yang khusus?
Tidak.
Conan, apa kau ingin minum?
Mana-mana saja bisa.
Aku tidak, terima kasih.
Baiklah aku akan membeli pesanan reguler ditambah lima lagi.
Takagi, ikuti dia.
Baik, pak.
Hei.
Apakah Nishibe adalah nama asisten yang meninggal?
Kau mendengar itu?
Ya, benar.
Nishibe adalah seorang asisten.
Wajahnya itu adalah tipeku.
Aku sempat mengejarnya.
Tapi sang penata rias, Hideka yang berhasil merebut hatinya.
Jadi pacarnya yang menyukai efek khusus adalah...
Ya.
Dia dan Hoegi, asisten yang pergi membeli minuman barusan menyukai efek khusus.
Dia dan Sutradara Tomioka membesar di tempat yang sama.
Mereka akan memeriksa dialek Hiroshima mereka untuk memastikan mereka tidak melupakannya.
Saat aku melihat parut pelipis, ini aku jadi teringat dia.
Kenapa?
Nishibe seharusnya datang menjemputku dari lokai syuting.
Tapi dia ketiduran.
Aku melihat berita tentang kecelakaan itu.
Gara-gara pengemudi yang mabuk, bukan?
Dia tidak melanggarku, tapi kepalaku terbentur saat aku jatuh.
Ketika aku sadar, aku berada di rumah sakit.
Nishibe tertidur di kursi dan tangannya berlumuran darah.
Ternyata dia datang terlambat dan melakukan semua yang dia bisa.
Tangannya berlumuran darah?
Luka ini membutuhkan empat jahitan dan aku kehilangan banyak darah.
Nishibe menekan luka dengan saputangan sampai ambulans tiba.
Aku sangat menyesal tentang itu.
Dia ketiduran karena menonton DVD bersamaku sehingga lewat malam.
Ini sudah tidak menggangguku.
Lagi pula, parutnya tidak besar.
Tapi dia sangat menyesal karena membuat parut luka di wajah seorang aktris.
Setelah itu, dia dikerjai oleh sabun berdarah itu.
Gurauan Tokuzono benar-benar aneh.
Pantas saja Nishibe berteriak seperti orang sekarat.
Maaf.
Permisi.
Aku dapat minumannya.
Aku meminta pak polisi membantu membawakan minuman-minuman ini.
Coba lihat. Yang mana, ya?
Aku akan membantumu.
Ini adalah es kopi, jadi...
Itu milikku.
Ini susu, sirup dan penyedot.
Aburai, kau memesan es teh, kan?
Ya.
Ini merepotkan.
Sudahlah. Kami akan mengambil pesanan kami sendiri.
Apa?
Aku ambil Cola.
Kopi.
Apa ada minuman jahe?
Hei, tunggu.
Minuman kocok pisang stroberi dan semangka persik adalah punya Pak Odori dan Nona Jinmei.
Jangan ambil ini.
Pesan seperti biasanya, ya?
Jinmei, kau pesan minuman kocok juga?
Ya, aku mengirimi Hoegi pesan sebelumnya untuk meminta satu.
Karena aku ingin minum.
Tapi ini yang mana?
Aku tidak bisa membedakannya dengan melihat saja.
Artinya, aku harus mencicipinya.
Ini semangka persik, jadi ini milik Odori.
Ya ampun. Di bawahnya ada stiker.
Kau cuma ingin mencicipinya.
Sepertinya penyedot tidak cukup untuk minuman kocok.
Ini penyedot biasa, tapi kau bisa mengambilnya.
Aku tidak memakainya.
Aku akan memberikan ini padanya.
Lagi pula, aku harus berbicara dengannya.
Hei, Odori.
Ini minuman kocok biasamu.
Terima kasih.
Kau benar-benar suka ini, ya?
Ya. Aku langsung suka setelah mencicipinya.
Apa kau mau mencicipinya?
Tidak, terima kasih.
Apa yang bapak mau diskusikan?
Bapak menyebutkan sesuatu tentang itu sebelumnya.
Oh, ini tentang penggantian mendiang Tokuzono.
Kita bicarakan nanti saja.
Kapan kita akan bicara?
Dasar tidak sabar.
Pak Odori?
Apakah ini lelucon?
Hei, Pak Odori.
Ini lelucon, bukan?
Apakah kau...
Minggir.
Mulutnya berbau seperti badam.
Ini sianida.
Tolong jangan menyentuhnya.
Dia mungkin diracuni.
Apa?
Benar, kan, Kak Sera?
Ya.
Untuk saat ini, kami yakin racun itu sejenis kumpulan sianida.
Apakah kau pernah menggunakan bahan kimia semacam itu saat syuting?
Bukan di lokasi.
Jika ada, kemungkinan kami menggunakannya di studio prop.
Artinya, staf bapak bisa mendapatkan racun?
Aku tidak mengatakan begitu.
Bagaimanapun, kita bisa berasumsi ada yang mendapatkan racun sebelumnya.
Ya.
Apakah ini semua yang ada pada Pak Odori?
Hei, apa itu?
Benda yang terlihat seperti kupu-kupu.
Oh, ini?
Itu dibungkus rapi dengan saputangan dan dimasukkan ke dalam saku celananya.
Apa ini?
Kau telah menemukan mainan yang menarik, kan?
Mainan?
Ya, aku pernah melihatnya di suatu tempat.
Tapi aku tidak tahu kenapa Odori punya itu.
Bagaimana cara bermainnya?
Putar sayap di atas.
Setelah karet cukup dililitkan,
tinggal dimasukkan ke dalam buku catatan.
Jinmei.
Coba buka buku catatan ini.
Kita akan melakukan ini sekarang?
Aku mendengar percakapanmu.
Benda yang kau taruh di sini akan terbang keluar, kan?
Kau tidak bisa menakut-nakuti aku karena aku tahu apa yang akan terjadi.
Tidak!
Apa itu?
Itu sangat menyeramkan.
Lihat itu terbang.
Itu suaranya.
Apa?
Itu adalah suara kepakan yang aku dengar sebelum Pak Tokuzono jatuh.
Suara yang dihasilkan mainan itu sama dengan suara yang kudengar saat itu.
Apa? Itu berarti...
Ia pasti dipasang di suatu tempat di lantai empat.
Tetapi menurut staf, alat lelucon begitu adalah kesukaan...
Ya, Pak Tokuzono.
Pak Tokuzono memiliki banyak alat lelucon seperti itu.
Dia sering mengerjaiku dan yang lain.
Jadi mungkin saja Pak Tokuzono sendiri mencoba mengatur alat itu dan terpeleset.
Itu tidak masuk akal.
Lagi pula, bukankah Pak Tokuzono membenci serangga?
Dia tidak akan menggunakan serangga sebagai lelucon.
Benar katamu.
Hari ini dia marah besar karena dia mengira beberapa bulu mata palsu sebagai kelabang.
Meskipun itu tidak asli, pasti dia tidak tahan dengan hal-hal yang terlihat seperti serangga.
Jika mengeluarkan suara, itu berarti karet gelangnya cukup dililitkan.
Setelah karet gelang tergulung, ada sesuatu yang harus menahannya hingga siap untuk terbang.
Itu harus diletakkan di antara halaman buku catatan
atau diletakkan sesuatu di atasnya.
Jadi, Pak Odori mempunyai permainan seperti itu?
Inspektur.
Tidak ada racun yang ditemukan dalam minuman kocok, gelas atau penyedot yang Odori gunakan.
Mungkin dia menukar gelasnya saat terjadi kepanikan.
Gelas itu berisi minuman kocok semangka persik.
Hanya Odori yang memesan itu.
Jadi mungkin dia menukar penyedot yang beracun.
Kurasa tidak.
Jika buru-buru mengeluarkan penyedot, isinya akan menetes kembali ke dalam gelas,
tetapi tidak ada tanda-tanda akan hal itu.
Dia juga tidak punya waktu untuk melepasnya dengan hati-hati.
Lalu bagaimana?
Itu hanya satu kemungkinan,
tapi Pak Odori sendiri bisa saja memakan racun yang dia dapat sebelumnya.
Bunuh diri?
Tetapi mengapa dia melakukan itu?
Karena Pak Odori membuat Pak Tokuzono jatuh.
Dan tidak tahan dengan rasa bersalah?
Tunggu...
Mengapa Pak Odori membunuh Pak Tokuzono?
Mereka suka bertukar lelucon aneh dengan satu sama lain.
Dia tidak bermaksud membunuhnya.
Dia mungkin mencoba mengerjai Pak Tokuzono seperti dia selalu mengerjai orang lain.
Tapi dia menyesali kecelakaan itu dan meracuni dirinya sendiri.
Itu juga tidak masuk akal.
Jika itu lelucon, dia tidak perlu membawa racun sebelumnya.
Pak Odori juga tidak memiliki motif pembunuhan.
Aku tidak tahu mengapa dia bunuh diri.
Mengapa Pak Odori memiliki kupu-kupu itu?
Jika itu benda yang dia ambil, mungkin saat itu.
Apakah dia dibunuh karena dia mengetahui identitas pelakunya?
Tapi itu bisa saja diatur oleh salah satu staf
yang sedang syuting di lantai empat sebelum hal itu terjadi.
Dia pasti sudah tahu identitas pelakunya berdasarkan beberapa informasi lain, tapi apa?
Kalau dipikir-pikir, Pak Odori tertawa setelah melihat rekaman jatuhnya Pak Tokuzono.
Tapi tidak ada yang menarik dalam rekaman itu.
Tunggu dulu.
Kita mungkin bisa mempersempit orang-orang yang bisa meracuni Pak Odori.
Pak Hoegi, sang asisten yang membeli minuman kocok itu.
Pak Odori selalu memesan minuman yang sama,
jadi mungkin saja dia meracuninya saat membeli minuman.
Pak Hoegi juga orang yang memasukkan penyedot.
Bagaimana dengan Nona Jinmei?
Dia mengirim pesan untuk memesan minuman yang berbeda dan mencicipi minuman Pak Odori.
Jika dia meracuni penyedot saat itu,
dia bisa mencampurkannya ke dalam minuman dengan meniup perlahan melalui penyedot.
Ngomong-ngomong soal penyedot, Nona Aburai memberikan penyedotnya sendiri kepada Pak Odori.
Dia bisa saja meracuni itu.
Dia juga adalah alasannya minuman itu dibeli.
Tapi aku tidak bisa menelan obat tanpa air.
Pak Tomioka yang memberikan minuman kepada Pak Odori.
Dia juga punya banyak peluang.
Dan dia mencoba mengangkat langsung gelas itu.
Artinya, keempatnya bisa meracuni minuman itu.
Tapi...
Ya.
Entah kenapa, tidak ada racun yang ditemukan di minuman Pak Odori.
Bagaimanapun ia diracun,
seharusnya ada racun di dalam minuman itu atau gelasnya.
Jika kita tidak bisa mengetahuinya, kita tidak bisa tahu kebenarannya.
Benar, kan, Conan?
Lebih tepatnya, Kudo Shinichi?
Begitulah.
Perhatikan baik-baik.
Lihatlah? Aku hanya anak kecil.
Ya, itulah yang dipikirkan orang biasa.
Tidak mungkin aku bisa memberi tahu mereka.
Aku harus mengawasi mereka agar Sera tidak mengajukan pertanyaan aneh.
Apa?
Jadi begitu. Penutupnya.
Selanjutnya dalam Conan, "Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Tiga!"