Kantor Desa Pulau Bayangan Bulan
Berdasarkan itu,
aku yakin hanya beberapa menit berlalu sejak kematian korban Walikota Kuroiwa.
Beberapa menit?
Ya.
Itu tampak benar.
Hanya ada lima setengah menit hening pada awal rekaman ini
dari pergerakan kedua "Moonlight Sonata".
Begitu.
Inspektur.
Ada nilai musikal tertulis dalam darah di bawah kursi yang korban duduki.
Apa?
Nilai musikal lagi.
Mungkinkah ini juga pesan kematian yang ditinggalkan oleh korban?
Tidak.
Jika dia punya waktu dan kekuatan untuk menulis semua ini dengan darahnya sendiri, dia sudah akan meminta bantuan.
Jangan ikut campur!
Kau bodoh! Itu bukti berharga!
Tidak apa-apa.
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Suara piano berdering di seluruh pulau terpencil itu!
Kesimpulan apa yang akan muncul?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Dua!
Mari langsung pada intinya, Nishimoto.
Kaulah orang yang menemukan jasad Kuroiwa.
Kuroiwa menyuruhku untuk menemui dia di ruang siaran pukul 6:30.
Kuroiwa mengatakan dia akan menemui seseorang sore ini.
Apa kau yakin kau tidak menyuruhnya untuk menemuimu di sana agar kau bisa membunuhnya?
Tentu tidak!
Lalu kenapa dia ingin menemuimu?
Aku...
Sepertinya aku benar.
Pelakunya adalah...
Shimizu!
Dengan kandidat pemilihan walikota Kawashima dan ayahku tersingkir,
kursi walikota secara otomatis menjadi miliknya!
Jangan konyol!
Tidak mungkin akan membunuh dua orang hanya untuk menjadi walikota!
Apa yang sedang kau lihat, Conan?
Nilai musikal ini ditinggalkan di tempat kejadian.
Kurasa ini mungkin pesan berkode yang ditinggalkan oleh pelaku.
Apakah bagian lancip dan datar ini berarti sesuatu?
Mereka merujuk pada tuts hitam pada piano.
Apa?
Kau tahu, kerena mereka adalah simbol untuk setengah naik atau turun.
Tuts...
Cepat dan tangkap pembunuhnya, Inspektur!
Jika tidak, lebih banyak orang akan mati!
Kau tahu kau yang berikutnya.
Conan?
Begitu kau mengetahui kunci untuk kode ini, itu sederhana.
Mereka sudah menyesuaikan huruf alfabet pada tuts piano dari urutan kiri ke kanan
dan menuliskan suara yang sesuai sebagai nilai musikal.
Membaca lembar musik yang ditinggalkan pada pembunuhan Kawashima menurut asumsi itu, kita mendapat...
Kau tahu kau yang berikutnya.
Lihat?
Wow!
Lalu bagaimana dengan nilai musikal yang ditulis dengan darah?
Mari kita lihat.
Dendam api neraka diselesaikan.
Dendam api neraka? Mungkinkah?
Pianis yang membakar dirinya hingga tewas 12 tahun lalu?
Itu dia.
Aku tahu itu. Dia masih hidup.
Aso Keiji masih hidup!
Dia tidak hidup.
Jasad yang ditemukan dalam reruntuhan sesuai dengan catatan giginya.
Itu jelas dia.
Semuanya hangus terbakar.
Yang tersisa adalah lembar musik di dalam brankas anti apinya.
Lembar musik?
Di mana lembar musik itu sekarang?
Di brankas pusat komunitas.
Aku yakin aku punya kuncinya di kantor cabang.
Maka cepat dan bawa ke sini!
Ya, pak.
Aku akan ikut denganmu!
Hei, apa Aso sungguh membakar rumahnya sendiri?
Yah, menurut para saksi mata.
Saksi mata apa?
Walikota sebelumnya Makeyama, Kawashima,
walikota saat ini Kuroiwa, dan Nishimoto.
Apa?
Selain dari Nishimoto, mereka semua sudah tewas.
Lalu bagaimana dengan Murasawa?
Dia datang ke pulau ini tiga tahun lalu.
Dia baru bertunangan dengan putri walikota kemarin itu.
Benarkah? Bagaimana dengan sekretaris walikota Hirata?
Dia orang yang aneh.
Aku tidak tahu apa yang dia lakukan,
tapi aku sering melihatnya diam-diam bertemu dengan Kawashima di pusat komunitas.
Bagaimana dengan Shimizu?
Dia orang yang disegani.
Satu-satunya kekurangan dia adalah dia sedikit mudah emosi.
Hah? Itu aneh.
Aku tahu aku meletakkannya di sekitar sini.
Astaga. Kita sudah mencari selama satu jam.
Ah, ini dia. Ini kuncinya.
Maka mari kita bergegas ke Inspektur Megure.
Tentu.
Kalian terlambat.
Apa?
Semua orang lelah menunggu dan sudah pergi.
Mereka melepaskan para tersangka juga?
Yah. Karena pesan terakhir pelaku mengatakan "Dendam api neraka diselesaikan,"
mereka pikir tidak akan ada pembunuhan lainnya.
Tidak mungkin!
Masih ada pergerakan ketiga dari "Moonlight Sonata."
Aku akan pergi ke pusat komunitas!
Tunggu, Conan.
Petugas, cepat.
Kita perlu memeriksa lembar musik itu secepatnya.
Jangan memburu-burui aku.
Hei, apa kau baru saja dengar suara aneh berasal dari ruangan piano itu?
Benarkah?
Bajingan!
Murasawa?
Ran?
Ran!
Ada apa?
Nishimoto...
Petugas, langsung hubungi Inspektur!
Baik.
Itu suara ini yang berhenti.
Itu berisi rekaman 60 menit.
Karena tiap sisi adalah 30 menit, Nishimoto mungkin tewas dalam 30 menit terakhir.
Conan.
Lihat di sebelah kaki Nishimoto.
Hah?
Lembar musik.
Apa katanya kali ini?
Catatan bunuh diri.
Catatan bunuh diri? Maksudmu Nishimoto...
Dia bunuh diri, ya?
Menurut catatan ini, dia menyesal telah membunuh Kawashima dan Kuroiwa.
Jadi Nishimoto yang membunuh mereka.
Motifnya adalah dia tidak ingin kesalahan yang
dia lakukan dengan Kawashima, Kuroiwa, Kameyama,
yang tewas dua tahun lalu, dan Aso,
yang bunuh diri 12 tahun lalu, terungkap.
Bahkan sang pianis Aso?
Yah.
Katanya Aso yang membuat kode itu.
Mereka pasti telah melakukan sesuatu menggunakan kode ini.
Begitu.
Nishimoto yakin lembar musik yang selamat dari kebakaran itu menjelaskan rahasia lama mereka.
Untuk menghancurkan lembar musik itu, dia membobol brankas,
tapi tak bisa menemukan lembar musik itu, jadi dia bunuh diri.
Tidak...
Aku rasa dia tidak bunuh diri.
Apa?
Lihat baik-baik tempat di mana kaki dari jasad itu tadi berada.
Tidak ada apapun untuk dia injak.
Biasanya seseorang takkan bisa melakukan itu tanpa adanya pijakan.
Dengan kata lain, sulit untuk membayangkan ini adalah bunuh diri.
Aku melihat seseorang yang mencurigakan.
Apa?
Ada dua orang di dalam ruang piano.
Salah satu dari mereka memecahkan jendela dan kabur, tapi yang satu lagi adalah Murasawa.
Dia berada di lantai karena seseorang memukulnya.
Dokter Narumi sedang memeriksa dia di ruangan piano sekarang.
Kau seharusnya memberitahu kami lebih awal.
Petugas, apa kau menemukan lembar musik Aso?
Tidak.
Lagipula, itu terjadi 12 tahun yang lalu.
Aku tidak tahu di mana aku meletakkannya.
Aku yakin dia mengalami gegar otak,
tapi aku tak bisa yakin kecuali aku memeriksanya dengan benar di klinik.
Begitu.
Ngomong-ngomong, Kuroiwa, apa yang sedang dilakukan Murasawa di sini?
Aku tidak tahu!
Aku juga ingin tahu jawaban dari pertanyaan itu.
Apa ini?
Jangan sentuh itu!
Itu milik Shuichi.
Apa itu?
Aku tidak tahu, tapi itu tampak penting baginya.
Itu adalah palu tala untuk menyelaraskan nada piano.
Apa artinya dia...
Bagaimanapun, kumpulkan semua tersangka di kantor desa.
Kita akan menanyai mereka lagi.
Ya, pak.
Ada apa, Conan?
Orang mencurigakan yang kabur melalui jendela
sedang mencari di bagian bawah piano sebelum mereka kabur.
Aku pikir mungkin ada sesuatu di sini.
Apa? Yang benar?
Itu sebuah pintu rahasia.
Apa ini? Mungkinkah?
Menilai dari metode yang digunakan,
tiga pembunuhan yang terjadi
di pulau ini hampir pasti dilakukan oleh orang yang sama.
Ada apa?
Ada yang tidak beres.
Sejak aku melihat kode yang ditinggalkan di tempat kejadian kedua, ada yang terasa aneh.
Inspektur Megure.
Foto-foto yang kami ambil dari tempat kejadian pembunuhan Kuroiwa sudah selesai.
Terima kasih.
Bisakah kau susun di sana?
Ya, pak.
Dokter Narumi, apa Murasawa masih tidak sadarkan diri?
Reiko sedang merawatnya, tapi dia masih belum sadar.
Apakah benda bersinar di leher Kuroiwa itu?
Itu menghilang setelah jasadnya dipindahkan.
Um, Inspektur?
Bisakah aku pergi membeli minuman?
Aku haus.
Baiklah.
Hei, tuan.
Ada serbuk putih di lenganmu.
Wow, itu uang asing yang banyak.
Aku suka koin asing.
Benarkah?
Nak!
Aku akhirnya menemukan lembaran musik yang Aso tinggalkan.
Biarkan aku melihat itu.
Hei.
Untuk putraku Seiji.
Aku pikir Aso punya seorang istri dan anak perempuan yang dia bawa dengannya.
Dipikir-pikir, dia juga punya seorang putra.
Dia jatuh sakit saat kecil dan dirawat di rumah sakit di daratan.
Aku yakin namanya adalah...
Seiji.
Mungkinkah?
Begitu. Jadi seperti itu.
Alasan pelaku memindahkan Kawashima ke ruang piano setelah menenggelamkan dia.
Arti di balik musik yang ditinggalkan di tiga tempat kejadian.
Dan misteri kode yang ditulis dengan darah.
Itu pasti mereka. Merekalah pelakunya.
Ada apa denganmu?
Kenapa kau tiba-tiba lari ke ruang siaran?
Bagaimanapun, besok pagi kami akan mewawancarai kalian berdua dan Murasawa,
yang sedang beristirahat di klinik.
Inspektur, aku sudah mengetahui sebagian besar yang terjadi di pulau ini.
Ayah?
Pertama, orang yang membuat Murasawa pingsan di ruangan piano malam ini
adalah Hirata.
Tangan kirinya terluka ketika dia memecahkan jendela dan kabur.
Hirata menggunakan pintu rahasia di bagian bawah piano
untuk melakukan perdagangan narkoba dengan Kawashima.
Narkoba?
Dia mungkin menyerang Murasawa
dan lari karena dia melihatnya mengambil sisa narkoba itu.
Lalu dia berdebat mengenai narkoba itu dengan Kawashima, dan...
Tidak!
Namun, Hirata tidak terkait pada ketiga pembunuhan itu.
Apa?
Jika dia pelakunya, dia takkan memindahkan jasad ke dalam ruang piano.
Lagipula, narkoba yang ditinggalkan di dalam piano itu bisa ditemukan.
Begitu.
Lalu ada Murasawa, yang dibuat pingsan.
Dia pelakunya?
Dia juga bukan pelakunya.
Apa?
Pelaku menyiapkan sebuah catatan bunuh diri untuk menyamarkan pembunuhannya sebagai bunuh diri,
tapi mereka bergegas kabur hingga mereka lupa untuk meninggalkan satu langkah.
Sulit untuk membayangkan seseorang yang melakukan itu akan pergi ke ruang piano.
Kau benar.
Lalu siapa yang membunuh mereka?
Pusatkan perhatianmu pada kasus kedua.
Kuroiwa diduga dibunuh hanya beberapa menit sebelum jasadnya ditemukan.
Ingat kembali bagaimana kode yang ditulis dengan darah
tidak tercoreng walaupun Conan jatuh ke atasnya.
Namun, di suhu ruangan,
darah butuh waktu 15 hingga 30 menit untuk kering.
Karena hanya ada lima menit dan 30 detik keheningan
di awal rekaman yang diputar,
kita yakin pembunuhan itu terjadi hanya beberapa menit sebelum jasad itu ditemukan.
Tapi dengan memainkan rekaman dari sisi B yang kosong,
pelaku menunda musik itu selama lebih dari 30 menit
menggunakan fitur mundur otomatis pemutar rekaman itu.
Mundur otomatis?
Biasanya, begitu pemutar rekaman selesai memainkan sisi A,
kau membalikkan kasetnya dan mulai memainkan sisi B.
Tetapi fitur mundur otomatis membalikkan kepala kaset untuk memutar sisi yang berlawanan.
Lihatlah foto-foto tempat kejadian.
Ada saklar yang bersinar di samping leher jasad itu,
tapi dalam foto yang diambil setelah jasad dipindahkan, itu hilang.
Itu membuktikan pelaku menonaktifkan fitur mundur otomatis ketika polisi tidak melihat.
Tapi satu-satunya orang yang mendekati jasad itu adalah...
Satu-satunya orang selain polisi yang bisa mendekati jasad itu
atau memalsukan waktu perkiraan kematian adalah orang yang memeriksanya, Dokter Narumi.
Kau satu-satunya orang yang bisa melakukan itu.
Dokter Narumi?
Alasan kau meninggalkan beberapa menit kosong pada awal rekaman itu
yang diputar selama pembunuhan pertama
adalah untuk membuat kami percaya bahwa pelaku sekali lagi
menggunakan keheningan yang sama selama pembunuhan kedua untuk kabur dari tempat kejadian.
Terlebih, kau menenggelamkan Kawashima
agar koroner akan kembali ke daratan dengan jasad itu,
dan maka kau akan diminta untuk memeriksa jasad selama pembunuhan kedua,
membuatmu bisa melaksanakan trikmu.
Motif Dokter Narumi untuk ketiga pembunuhan ini
bisa ditelusuri kembali ke 12 tahun yang lalu.
12 tahun yang lalu?
12 tahun yang lalu, pianis Aso Keiji membakar dirinya hingga tewas.
Namun, dia sebenarnya dibunuh
oleh Kawashima, Kuroiwa,
dan Nishimoto,
yang dibunuh dalam kasus ini, begitu juga Kameyama, yang tewas dua tahun lalu.
Dia dibunuh?
Mereka menggunakan penampilan internasional Aso
untuk membeli narkoba dan menggunakan pintu rahasia di dalam piano untuk menjualnya.
Namun, Aso memberitahu mereka bahwa dia takkan bekerja dengan mereka lagi.
Ini semua dijelaskan dalam lembar musik yang ditemukan di reruntuhan rumah itu.
Tepat sebelum kematiannya, Aso menulis sebuah pengakuan kepada putranya Seiji.
Putranya?
Tunggu, Seiji? Mungkinkah?
Nama asli Dokter Narumi adalah Seiji.
Dia sebenarnya putra Aso Keiji, Aso Seiji.
Tidak mungkin.
Dia dia membalaskan dendam ayahnya?
Inspektur!
Asai Narumi menghilang.
Apa?
Temukan dia! Jangan biarkan dia lolos!
Dia akan berada di sana,
di mana piano ayahnya didonasikan.
Pusat komunitas Pulau Bayangan Bulan!
Sudah berakhir, ayah.
Itu semua sudah berakhir.
Itu belum berakhir.
Kau tak boleh mati.
Conan.
Tertulis di lembar musik yang ayahmu tinggalkan untukmu.
Seiji, setidaknya kau bisa menjalani kehidupan yang baik.
Jika dia menuliskan itu,
maka mungkin aku takkan perlu melakukan ini.
Apa?
Aku tak bisa percaya bahwa ayahku telah melakukan itu.
Aku tak bisa percaya dia membunuh ibuku dan adikku sebelum membunuh dirinya sendiri.
Jadi setelah lulus dari sekolah kedokteran, aku datang ke pulau ini untuk mencari tahu kebenarannya.
Aku menyamar sebagai dokter wanita agar orang-orang takkan mengetahui bahwa aku adalah putra Aso Keiji.
Karena namaku tidak ditulis pada lisensi medisku, tak seorangpun mencurigai aku.
Aku mengetahui apa yang terjadi pada ayahku
ketika walikota sebelumnya Kameyama menyuruhku untuk menemui dia di sini di ruangan ini.
Ketika dia mengetahui bahwa aku adalah putra Aso Keiji,
dia tiba-tiba menjadi ketakutan dan memberitahuku semuanya.
Tentang narkoba, kode, dan pembunuhan ayahku.
Begitu dia selesai bicara, dia tiba-tiba diserang kesakitan.
Dia tewas karena serangan jantung.
Saat itulah aku terpikirkan pembunuhan ini...
selagi memainkan "Moonlight Sonata" yang ayahku sukai di sebelah jasadnya sebagai requiem.
Bagaimanapun, ayo kita keluar dari sini, Seiji.
Masih ada waktu.
Terlambat.
Apa?
Tanganku seperti tangan mereka sekarang.
Dilumuri darah.
Seiji...
Conan?
Sial!
Jangan!
Lepaskan!
Suara apa itu?
Sebuah kode.
Dia memainkan piano ditengah kebakaran itu.
Ucapan Terima Kasih Khusus Kepada semua orang yang mencintai Conan
Pusat komunitas terus terbakar hingga pagi, ketika akhirnya sudah terbakar seluruhnya.
Tampaknya Murasawa merindukan pianis Aso Keiji dan sesekali menyetel piano itu.
Itu yang sedang dia lakukan pada malam dia diserang.
Bagaimanapun...
Aku penasaran kenapa Dokter Narumi mengirimkan surat itu pada Ayah.
Dia mungkin ingin seseorang menghentikan dia dari membunuh orang-orang itu.
Hei, apakah kode yang Dokter Narumi mainkan?
Aku sudah lupa.
Aku bisa tahu dari raut wajahmu bahwa kau belum lupa.
Ayolah, beritahu aku.
(Terima kasih, Detektif kecil.)
Aku akan menggelitikmu.
Berhenti!