Kami menerima sepucuk surat dari seseorang bernama Nichihara Taisei
yang meminta kami untuk menyelidiki kenapa temannya bunuh diri,
dan datang ke sebuah gereja terbengkalai di dalam pegunungan Nagano.
Namun, Nichihara Taisei adalah pria yang bunuh diri di gereja itu.
Dengan instruksi pelaku yang mengumpulkan kami di sini,
kami mencari kode-kode di gereja terbengkalai itu.
Tapi Wada dibunuh,
diikuti oleh Kawasaki.
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Misteri penginapan pegunungan bersalju!
Amuro dan Wakita bekerja bersama untuk memecahkan kode!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Tiga!
Kita harus mulai dari huruf mana?
Aku tidak tahu.
Jika saja kita punya petunjuk.
Sebuah petunjuk?
Tidak ada hal seperti itu.
Fujide Raito (27) Guru SMA
Kau tahu, itu agak menyebalkan.
Jika kau memberitahu kami tentang klub yang kau rahasiakan dari kami,
kurasa itu akan membantu kita memecahkan kode itu.
Kami tidak keberatan memberitahumu.
Asal jangan tertawa.
Sebagian besar orang meledek kami ketika kami memberitahu mereka.
Kedengarannya seperti ponselmu mendapat jangkauan.
Halo? Halo?
Yamato dari kepolisian Nagano.
Akan butuh satu jam untuk membersihkan terowongan.
Kami akan bisa menjemputmu dalam tiga jam lagi.
Duduklah dengan baik hingga saat itu.
Hei, tunggu!
Dia bilang mereka akan ke sini tiga jam lagi dan duduklah hingga saat itu.
Tiga jam...
Kau tak mungkin serius!
Bagaimana kita harus duduk selama tiga jam
ketika ada seorang pembunuh mengintai area ini?
Seseorang mungkin dibunuh selama tiga jam itu!
Mungkin begitu, tapi korban pertama Wada menuju ke toilet
di mana perangkap busur sudah dipasang karena kau menarik namanya.
Dan ketika Kawasaki diracuni di depan kamar mandi
karena dia pergi untuk memeriksa suara mencurigakan,
kaulah yang memutuskan bagaimana kita memilih pasangan mana yang akan pergi.
Kau pikir aku yang bertanggung jawab?
Apakah Nishino yang menyarankan metode yang digunakan
untuk memilih Nishino dan Kawasaki untuk menyelidiki?
Yah.
Dia mengosongkan dua dari tiga wadah mint.
Pasangan yang mengambil wadah berisi mint akan pergi memeriksa keadaan.
Biasanya, dengan kemampuannya memilih pecundang,
Guru Kogoro bisa langsung memilih wadah yang kosong.
Tentang itu...
Aku merasa seperti wadah apapun yang kupilih, tak satupun dari mereka menjadi pecundang.
Apa?
Maksudmu itu sebuah penipuan?
Aku tidak bilang begitu.
Whoa, whoa, whoa.
Apa kau berusaha untuk menjebakku?
Aku tak bisa mempercayai kalian lagi!
Aku akan melindungi diriku!
Tunggu, Nishino!
Ayo kita pergi.
Nishino, buka pintunya.
Kami tidak berpikir kau yang melakukannya.
Diam!
Aku takkan membuka pintu ini hingga polisi tiba!
Aku akan bertahan hidup!
Tak seorangpun akan membunuhku!
Yah, dia akan aman terkunci di dalam ruang belajar itu.
Selama pembunuhnya tidak sudah bersembunyi di dalam sana.
Bagaimanapun, bukankah menurutmu itu aneh?
Kenapa guru detektif Kogoro diundang ke sini?
Jika pelaku ingin membalaskan dendam Nichihara Taisei yang bunuh diri di sini,
mereka hanya perlu mengundang kalian.
Mengundang detektif ke sini akan menghalangi rencana mereka.
Sekarang kau menyebutkan itu, surat itu mengatakan untuk membawa empat orang, bukan?
Termasuk kami, sembilan orang diundang ke sini.
Mungkin nomor sembilan memiliki semacam arti.
Salah satu keuntungan dari nomor sembilan adalah lebih mudah untuk menciptakan kelompok.
Dibandingkan lima atau tujuh,
lebih mudah untuk membuat sembilan potong berukuran sama dari selembar kertas.
Sama halnya jika kau menggunakan dua lembar untuk membuat banyak.
Apa lagi yang terkait dengan nomor sembilan?
Sembilan gerbang mahjong.
Beethoven nomor 9.
Rubah berekor sembilan.
Bola sembilan.
Sembilan!
Itu dia. Jadi seperti itu.
Pelaku ingin sembilan orang untuk datang untuk berbagai alasan.
Yang artinya bahwa kode keempat mengindikasikan di mana tempat kejadian berikutnya akan berada.
Aku melihat tepat apa yang sedang terjadi sekarang.
Aku tahu nyawa siapa yang akan diakhiri berikutnya,
dan identitas pembunuh yang berniat membunuh mereka.
Nishino.
Keluarlah.
Jangan terkurung di ruang belajar.
Lebih aman bagi kita semua untuk tetap bersama.
Tak seorangpun berpikir kau yang melakukannya, Nishino!
Tentu saja aku tidak melakukannya.
Akulah yang menarik undian yang mengirim Wada ke toilet di mana busur itu telah dipasang,
tapi aku tak mungkin bisa curang.
Ketika kami pergi untuk menyelidiki suara aneh itu,
ekspresi Kawasaki berubah ketika dia menerima pesan dari seseorang,
dan dia lari ke kamar mandi di mana dia diracun,
tapi itu bukan salahku.
Jadi aku takkan meninggalkan ruangan ini hingga polisi tiba.
Kalian akan berusaha untuk melimpahkannya kepadaku.
Hah?
Pesan? Dari Nishino, yang sedang terkurung di ruang belajar sekarang?
Tidak Ada Judul Aku tahu siapa pelakunya! Aku akan memberitahumu, jadi datanglah ke ruang belajar melalui atap tanpa ada yang menyadarinya. Nishino Sumiya
Dia tahu siapa yang melakukannya?
Kurasa...
ruang belajar seharusnya berada di sekitar sini.
Kau datang.
Aku akan bawa beberapa meja dan kursi agar lebih mudah bagimu untuk turun. Tunggu di sana.
Jadi, siapa pelakunya?
Pertama, lihatlah kertas ini.
Kau menemukan sebuah kode baru?
Sayangnya, aku tak bisa membacanya.
Hah?
Apa yang sedang kau lakukan?
Jangan racuni aku!
Hei.
Aku tidak mau mati!
Jangan bunuh aku!
Maka jangan telan itu.
Hah?
Kapsul di tangan kananmu itu.
Racun itu.
Apa?
Itu botol plastik yang kau dapatkan dari tas Fujide.
Sewajarnya, sidik jari Fujide berada di sana.
Jika kami bersaksi bahwa kami mendengar teriakanmu dari luar ruangan,
polisi mungkin akan berpikir
bahwa Fujide menyelinap ke sini melalui atap dan meracunimu.
Meskipun Fujide menyatakan bahwa dia menerima pesan darimu yang menyuruhnya untuk datang ke sini,
jika kau tinggalkan ponsel yang digunakan untuk mengirim pesan itu di dalam ruangan ini,
mereka akan berasumsi dia mengirim pesan itu pada dirinya sendiri.
Tidak, kau salah.
Aku hanya panik karena kalian semua turun dari atap.
Dan seperti yang kukatakan tadi, suatu kebetulan bahwa Wada dan Kawasaki dibunuh.
Tidak, itu tak terhindarkan.
Kau membuat Wada pergi ke toilet
di mana busur itu dipasang menggunakan sebuah trik.
Sebuah trik?
Ketika kau tak punya gunting,
memotong satu lembar kertas menjadi sembilan potongan sama rata
menciptakan satu lembar dengan empat tepian sobek di tengahnya.
Dengan memberikan kertas itu pada Wada dan membuatnya menuliskan namanya di situ,
bahkan setelah meletakkannya kembali di kotak tisu,
kau bisa mengidentifikasinya dengan tepian yang sobek itu.
Kupikir dia mengundirnya dengan cukup cepat.
Karena delapan dari sembilan kertas punya tepian yang tidak sobek, dia memprioritaskan memilih itu,
dan membiarkan orang yang dia ingin kirim ke kamar mandi untuk terakhir.
Tapi bagaimana dengan wadah mint itu?
Karena wadah yang tersisa kebetulan berisi mint, Kawasaki dan aku dipilih.
Hei, Pak.
Kau bilang kau merasa seperti semua wadah itu pecundang, bukan?
Yah.
Tak satupun dari wadah itu memberiku firasat buruk.
Tentu saja tidak.
Lagipula, semua wadah itu kosong saat itu.
Apa maksudmu?
Itu trik sederhana.
Jika aku mengguncang wadahnya menggunakan tangan kiriku,
itu tidak bersuara, tapi ketika aku mengguncangnya dengan tangan kananku...
Lihat? Itu bersuara.
Kau benar.
Itu karena aku punya wadah cadangan dengan mint di dalam lengan bajuku.
Karena Nishino bilang dia membawa banyak camilan, dia mungkin juga punya mint cadangan.
Kawasaki dan aku hanya pergi untuk memeriksa
karena kami mendengar suara kaca pecah.
Jika kau mengatur nada dering pada ponsel yang telah kau sembunyikan di gereja sebelumnya
menjadi suara kaca pecah,
kau bisa membuatnya berdering kapanpun.
Mungkin begitu, tapi benar bahwa ketika kami pergi untuk menyelidiki,
ekspresi Kawasaki berubah setelah melihat sebuah pesan dari seseorang, dan kemudian dia lari.
Ketika Kawasaki diracun di kamar mandi dan berteriak,
aku bersama dengan kalian.
Kau menyeka ponsel Kawasaki dengan menuangkan madu di layarnya,
agar Kawasaki akan melepaskan sarung tangannya
dan menyentuhnya selagi dia menerima sebuah pesan.
Dengan madu di jarinya,
dia akan terpaksa untuk lari menuju kamar mandi terdekat dan mencuci tangannya.
Dipikir-pikir,
Kawasaki memegang saputangannya di mulutnya ketika dia mencuci tangannya.
Dengan menukar saputangan itu dan memoleskan racun pada sisi yang akan dia gigit,
karena Kawasaki minum air setelah setiap kegiatan yang dia lakukan,
dia akan menelan racun yang berada di bibirnya bersama dengan air tersebut.
Whoa, whoa, whoa.
Kalian berceloteh tentang trik, pergerakan tangan, dan menukar barang,
tapi aku bukanlah seorang pencopet profesional.
Kau seorang pesulap, bukan?
Hah?
Seorang pesulap yang jadi pencopet yang kutangkap dulu kebetulan mengatakan hal yang sama.
Tunggu.
Ada noda aneh di bagian atas kartu itu.
Ketika memegang dek kartu menghadap ke bawah,
dia merujuk kartu atas dan "bawah" dari dek itu.
Aku yakin seorang pesulap bisa menukar sebuah ponsel atau saputangan.
Selagi menerima minuman dari Fujide,
kau tampaknya meletakkan setumpuk kode kosong di dalam tasnya.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau mengundang sembilan orang ke gereja terbengkalai ini
karena kau ingin sembilan potong untuk trik pertama,
tapi juga karena itu adalah kunci untuk memecahkan kode itu.
Itu benar.
Bisbol.
Kau awalnya memanggil Wada istri,
mungkin karena dia adalah penangkap.
Dengan kata lain, di SMA, kalian di tim bisbol.
Jika bisbol adalah kata kuncinya, maka kode itu bisa dipecahkan dengan mudah.
Dalam bisbol SMA, nomor para pemain ditentukan oleh posisi bertahan mereka.
Jika kotak dengan tebal digaris ditengah mewakili lapangan dalam,
maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain.
Berdasarkan itu, kode yang kita terima pertama dibaca,
Waktunya untuk bermain bola.
Yeesh!
Deknya jatuh, dan semua mobil telah jatuh ke dasar jurang.
Kode yang kita temukan berikutnya menempel pada pintu kapel dibaca,
Satu keluar di toilet.
Kode yang kita temukan dalam ruangan-ruangan yang kita cari dibaca,
Dua keluar di kamar mandi.
Kode yang ditemukan di samping jasad Kawasaki dibaca,
Tiga keluar di ruang belajar.
Dan kode yang baru kau serahkan pada Fujide menandakan sebuah kejahatan sempurna dibaca,
Permainan sempurna.
Dengan menyembunyikan lembaran kode kosong di tas Fujide, kau ingin membuat kami percaya
bahwa setelah mengumpulkan teman-teman SMA-nya di sini, bunuh diri dan dua yang lainnya,
dan meninggalkan sebuah kode yang tak terpecahkan di tempat kejadian,
Fujide Raito sangat senang melakukan sebuah kejahatan sempurna.
Kemudian, begitu polisi menemukan bahwa para korban berada di tim bisbol yang sama,
kode ini akan terpecahkan pada akhirnya.
Tapi, aku tidak mengerti.
Aku mengerti kau mengundang Fujide agar kau bisa menjebak dia,
tapi kenapa mengundang Ikue?
Apakah agar mendapat sembilan orang?
Aku ingin tunjukkan Ikue
bahwa Fujide, pria yang membuatmu mencampakkan kekasih SMA-mu Nichihara,
sangatlah jahat.
Jahat? Apa yang kau bicarakan?
Aku yakin kalian sudah dengar
tentang sembilan kesalahan lima-inning menjadikan permainan yang sempurna.
Yah, antara Akademi Nagano Kawanaka...
dan para murid SMA itu masuk ke Universitas Shinano.
Apa kalian anggota tim bisbol Akademi Kawanaka yang kalah dalam permainan itu?
Yah. Aku tidak bermain
karena aku terluka dalam pertandingan penyisihan regional perempat final,
tapi aku bisa tahu dari sisi lain TV
bahwa orang-orang ini dengan sengaja kalah!
Mereka mengatur pertandingannya?
Wada, Kawasaki, dan Fujide melakukan kesalahan seperti orang gila.
Karena mereka masuk Universitas Shinano, mereka pasti punya kesepakatan rahasia.
SMA Universitas Shinano kalah dalam babak final,
tapi mereka menjadi terkenal atas kekuatan mereka dalam akademik dan olahraga setelah pertandingan itu.
Dan pada waktu itu, jagoan tim kami adalah Nichihara Taisei.
Sejak dia masih kecil, dia melempar sangat cepat.
Orang-orang berpikir dia akan dipilih, tapi reputasinya jatuh setelah pertandingan itu.
Ketika dia tidak terpilih,
dia berusaha untuk bergabung dengan non-asosiasi
dan liga mandiri dan berakhir sebagai agen bebas,
jadi dia gantung diri di gereja ini di mana kami dulu bermain bisbol ketika kecil.
Semua karena mereka merusak pertandingan itu dan aku tidak ada di sana untuk menghentikannya!
Apa itu benar?
Benar bahwa kami dengan sengaja kalah.
Tapi bukan untuk masuk kuliah.
Kami melakukannya untuk Nicchi.
Hah? Apa yang kau bicarakan?
Kami memenangkan pertandingan pertama 1-0 dalam inning ekstra di bawah inning ke 14.
Pertandingan kedua berakhir seri setelah 15 inning,
dan kami memenangkan pertandingan ulang 1-0 dalam 13 inning.
Karena dia bermain 42 inning
dan melempar 1,000 lemparan dalam waktu yang singkat,
bahu Nicchi sudah mencapai batasannya.
Kami tidak berniat untuk kalah sejak awal,
tapi begitu kami mulai tertinggal, Wada bilang,
Mari biarkan peraturan belas kasihan demi masa depan Nicchi.
Dia bersikeras melempar hingga akhir.
Tapi bahu Nicchi sudah cedera.
Dialah yang meninggalkanku.
Dia bilang dia tak bisa membuatku bahagia dengan tubuhnya yang seperti itu.
Tidak...
Suatu kebetulan bahwa kami masuk ke Universitas Shinano.
Kami semua meminta maaf padanya setelah permainan itu, tapi karena kau tak ada di sana...
Apa...
Apa yang telah kulakukan?
Pembunuhnya tidak mengatakan apapun setelah itu, tapi di luar gereja,
badai salju terus bertiup,
seolah dia sedang menangisi penyesalan untuk dirinya.
Tiga jam kemudian, badai salju berhenti, dan dini hari tiba.
Mobil kepolisian Nagano tiba di depan.
Aku tak bisa percaya dua orang dibunuh.
Maaf tentang itu.
Conan, senang bertemu kau lagi.
Jadi, siapa orang-orang di belakangmu?
Aku murid Tn. Mouri nomor satu Amuro Tohru.
Dan aku murid nomor duanya Wakita Kanenori.
Gelandangan ini punya dua murid?
Wow, seperti Komon.
Komei, mari kita mulai memeriksa tempat kejadian.
Oh?
Kita bertemu lagi,
Mouri.
Aku belum melihatmu sejak kasus Kid.
Siapa dua orang itu?
Mereka adalah murid-muridku.
Komei, apa yang sedang kau lakukan berbincang di sana?
Cepat.
Kau benar.
Setiap saat itu berharga.
Tidak sedetikpun harus terbuang.
Seperti yang mereka bilang, waktu adalah uang.
Sebuah Ancaman Kematian?
Ya. Itu yang ingin kubicarakan padamu.
Tampaknya semua orang punya dendam terhadap presiden.
Pria berkumis itu pasti yang kedua.
Kumis itu tampak seperti presiden yang sekarang.
Ini sebuah pembunuhan.
Tachikawa, aku takut.
Sial.
Selanjutnya dalam Conan, Siapa Yang Meracuni Korban!