Seorang pria bernama Haruyama Junpei dibunuh secara brutal dengan sebilah pisau.
Seorang pria bernama Natsukawa Yoji dibunuh menggunakan metode yang sama.
Sepuluh tahun lalu, dua korban pembunuhan itu,
bersama dengan Fuyuki Ryuzaburo dan Akiba Miyako,
menipu seorang pria bernama Komoto Takashi untuk sejumlah besar uang.
Komoto Takashi mengetahui bahwa dia tidak punya waktu lama untuk hidup
dan membalas dendam terhadap mereka berempat.
Namun, Komoto tak sengaja jatuh dari tebing dan diyakini telah tewas.
Tapi dua hari kemudian, Akiba Miyako dibunuh menggunakan metode yang sama.
Ditikam berulang kali dengan sebilah pisau.
Metode yang sama.
T.K.?
Komoto Takashi.
Akiba dibunuh semalam sekitar pukul 11 malam.
Sidik jari Komoto Takashi ditemukan pada pemantik di sebelah jasad itu.
Jadi Komoto selamat jatuh dari tebing itu.
Dan dia melanjutkan pembunuhan balas dendamnya.
Selamatkan aku.
Tolong!
Panggilan Masuk Dari Nomor Ditahan Telepon Umum
Halo?
Ini Komoto.
Komoto?
Kau orang terakhir yang tersisa, Fuyuki.
Kau akan membayar karena telah menipuku sepuluh tahun lalu.
Ampuni aku, Komoto!
Aku salah. Aku akan mengembalikan uangmu.
Aku akan kembalikan sepuluh kali lipat dari yang kami ambil, ya?
Uang, uang, uang.
Kau pikir kau bisa menghapus dosa-dosamu dengan uang.
Tak heran kau berpikir kau juga bisa membeli nyawamu dengan uang.
Kau bajingan yang sama seperti dulu.
Komoto?
Komoto, halo? Komoto!
Ampuni aku, Komoto!
Temukan dia.
Lakukan apapun yang dibutuhkan untuk menemukan Komoto.
Ya, pak.
Jadi balas dendamnya belum berakhir.
Ya, tapi kenapa dia repot-repot menelepon dia kali ini?
Karena dialah yang paling dia benci.
Dialah yang menyarankan mereka untuk menipunya.
Itu benar, tapi...
Ada yang tidak beres.
Apa itu?
Apa? Kau menemukan jasad Komoto?
Ya. Sidik jarinya cocok, kau bilang?
Mengerti. Aku akan langsung ke sana.
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Tersangka menghilang, dan misteri semakin dalam!
Kisah balas dendam ini punya alur yang mengejutkan!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Membalas Dendam, Bagian Dua!
Otopsi menentukan bahwa penyebab kematian
adalah benturan serebral yang disebabkan benturan ke kepala.
Sebagai tambahan, memar dan tulang patah ditemukan di sekujur tubuhnya.
Kami yakin dia tewas terjatuh dari ketinggian yang cukup tinggi.
Waktu perkiraan kematiannya adalah siang kemarin lusa.
Siang kemarin lusa?
Mungkinkah?
Ya. Saat itulah Komoto jatuh dari Lembah Shikigawa.
Jadi dia benar-benar tewas saat itu.
Kalau begitu...
Apa yang dilakukan jasad itu di situs pengembangan di area yang berbeda?
Dan siapa yang membunuh Akiba Miyako semalam?
Jika dia tewas ketika dia jatuh, maka...
Hanya ada satu penjelasan yang masuk akal.
Dan apakah itu, Mori?
Balas dendam Komoto Takashi terhadap mereka berempat terganggu.
Seorang "Tn. X" melanjutkan wasiat Komoto
dan melanjutkan balas dendam itu untuknya.
Melanjutkan balas dendamnya?
Itu benar.
Dan untuk melengkapi balas dendam Komoto,
mereka menggunakan metode yang sama untuk membunuh Akiba Miyako,
meninggalkan barang milik Komoto di tempat kejadian,
dan berpura-pura menjadi Komoto ketika mereka menelepon Fuyuki.
Begitu.
Itu jelas mungkin.
Komplotan Komoto Tn. X mungkin menemani dia
ke lembah di mana dia jatuh.
Mereka langsung mengambil jasad Komoto setelah dia tewas terjatuh,
dan menyembunyikannya di situs pengembangan agar tidak ditemukan
agar kita percaya Komoto masih hidup dan lanjut melakukan balas dendamnya.
Itu menjelaskan kenapa jasad itu dikubur.
Dan kenapa barang-barang Komoto berada di tempat kejadian.
Jadi, siapakah Tn. X ini?
Berdasarkan fakta bahwa mereka melanjutkan balas dendamnya
dan telah melakukan tindakan pembunuhan yang keji,
pasti seseorang yang merasa sangat berhutang budi pada Komoto Takashi.
Jadi mereka membalas jasanya.
Baiklah. Periksa kenalan Komoto berdasarkan penjelasan Mori.
Ya, pak!
Juga, Chiba.
Jaga Fuyuki dengan ketat.
Ya, pak.
Tapi meskipun Tn. X berhutang budi pada Komoto, akankah dia melakukan pembunuhan untuknya?
Tn. X pasti sangat sadar.
Inspektur?
Apa kau sudah mengidentifikasi Tn. X?
Tidak, belum.
Tampaknya Tn. X menelepon Fuyuki lagi.
Apa itu kau, Fuyuki?
Aku yakin kau sudah tahu bahwa aku bukan Komoto.
Aku membalas dendam pada wanita bernama Akiba Miyako untuk Komoto.
Tapi merenggut nyawa seseorang telah meninggalkan rasa yang buruk di mulutku.
Maksudmu...
Bagaimanapun, aku punya sebuah saran.
Ketika aku menelepon pagi ini, kau bilang kau akan membayarku sebanyak apapun yang kuinginkan, bukan?
Yah, benar. Aku akan membayar berapapun.
Berapa banyak yang kau inginkan?
Kau sungguh seorang bajingan.
Apa?
Lupakan. Aku akan menghubungimu nanti mengenai jumlah dan metode penyerahannya.
Itu aneh, bukan?
Tn. X seharusnya melaksanakan wasiat Komoto untuk membalas budi,
tapi dia menuntut uang tunai sekarang.
Mungkin itu motif sesungguhnya.
Tidak, Inspektur.
Ini sebuah jebakan.
Sebuah jebakan?
Itu benar.
Dia berniat membuat Fuyuki lengah dengan meyakinkan dia
bahwa dia akan diampuni sebagai ganti uang, dan kemudian membunuhnya.
Jadi seperti itu.
Ini kesempatan untuk menangkap dia, Inspektur.
Kita akan biarkan dia percaya bahwa kita masuk perangkapnya dan tangkap dia ketika lengah.
Deduksi pak tua itu tidak mustahil, tapi...
Keesokan Harinya
Dia takkan bisa lolos dengan keamanan sebanyak ini di area sini.
Hei, petugas.
Dia bilang dia akan melepaskanku jika aku membayarnya.
Kuberitahu kau, itu mungkin sebuah jebakan.
Hei, pak.
Hanya menunggu dia untuk menyerang tidak terasa seperti detektif, bukan?
Sekarang kau menyebutkan itu,
itu tidak memberiku kesempatan untuk menunjukkan kemampuan detektifku.
Baiklah. Aku akan cari dia.
Yah.
Inspektur.
Seorang pria mendekat.
Ada sesuatu yang terbungkus di sekeliling perutnya.
Dia membawa bom yang dibungkus di perutnya?
Itu Tn. X?
Ow! Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sudah melepaskannya!
Itu penyokong punggung!
Tolong, kembalikan itu!
Ayo kita pergi, nak.
Baik.
Kita akan menemukannya jika kita memeriksa semua orang yang merasa berhutang budi pada Komoto.
Tapi apakah itu sungguh arah yang benar untuk menyelidiki?
Tn. X mendengar tentang rencana balas dendam dari Komoto sendiri.
Yah, tapi...
Kau hanya akan memberitahu seseorang yang merasa sangat berhutang budi padamu
tentang rencanamu untuk membunuh seseorang.
Dia takkan mau mengambil jasad
atau mengubur jasad di pegunungan kecuali dia merasa sangat berhutang kepadanya.
Mengambil jasad?
Tunggu sebentar.
Bagaimana jika dia masih hidup ketika itu?
Itu artinya...
Bukankah kau bilang saat itu ada seseorang berada di sana mengawasi ketika dia jatuh,
tapi orang itu menghilang?
Yah.
Ketika aku melihat ke bawah tebing,
ada seseorang sedang memancing di sungai.
Aku pikir dia pasti melihatnya juga.
Tapi ketika kami turun ke sungai, dia sudah hilang.
Kau tahu siapa dia?
Tidak tahu.
Itu kali pertama kami pergi ke sana.
Dia bekerja di rumah sakit.
Apa?
Dia bekerja di Rumah Sakit Umum Shikigawa.
Dia merawatku ketika aku berada di rumah sakit.
Dia orang yang sangat baik bernama Otosaka.
Otosaka?
Berikan aku waktu.
Aku memikirkan sesuatu. I promise I'll return it.
Otosaka.
Ya?
Ada seorang anak yang mencarimu.
Apa? Seorang anak?
Aku Otosaka. Apa kau yang ingin bertemu aku?
Detektif hebat Mori Kogoro memintaku untuk datang ke sini.
Mori Kogoro?
Yah.
Yah, aku sedang bekerja siang itu.
Aku pergi memancing di sana di pagi hari.
Tapi aku tidak lihat siapapun jatuh.
Itu pasti terjadi setelah aku pergi.
Begitu. Kupikir kau telah melihat sesuatu.
Aku akan memberitahu Kogoro-no-ojisan.
Benarkah? Kedengarannya Otosaka sedang mengalami kesulitan.
Jangan beritahu siapapun.
Tidak akan.
Ngomong-ngomong, kedengarannya dia sering pergi memancing.
Dia naik mobil, bukan?
Yah, mungkin. Dia selalu memarkir mobilnya di ujung sebelah sana.
Jika dia mengendarai mobil ini ke tempat kerja, maka dalam perjalanan ke sini...
Lembah Shikigawa
Otosaka, di sini.
Hah? Bukankah aku bertemu denganmu di rumah sakit?
Ah, kau petugas polisi itu.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Sebenarnya, aku tidak yakin.
Kogoro-no-ojisan memintaku untuk membawa Otosaka ke sini juga.
Inspektur.
Kenapa kau meminta kami untuk datang ke sini, Mori?
Apa? Aku tidak...
X^2 ditambah Y^2 kuadrat sama dengan... sama dengan...
Otosaka Jinichi, ketika kau memancing di sini tiga hari yang lalu,
seorang pria bernama Komoto Takashi tiba-tiba jatuh tepat di hadapanmu.
Sudah kubilang, dia jatuh setelah aku pergi.
Tidak. Komoto berteriak dan jatuh tepat di hadapanmu.
Dia terluka parah tapi masih hidup, jadi kau mengambilnya dari sungai.
Yakin akan lebih cepat untuk mengantarnya ke rumah sakit daripada menelepon ambulan,
kau bergegas menuju rumah sakit di bawah kaki gunung tempatmu bekerja.
Dalam perjalanan ke sana, Komoto mungkin membuat sebuah permintaan.
Jangan bawa aku ke rumah sakit.
Apa maksudmu?
Umurku tidak lama lagi.
Yang terpenting, aku ingin kau mendengar ceritaku.
Tolong.
Komoto menjelaskan pembunuhan balas dendam yang telah dia lakukan terhadap mereka berempat sejauh ini.
Lalu dia mengeluhkan fakta bahwa dia tak bisa menyelesaikannya.
Sial. Aku sangat dekat.
Komoto?
Maksudmu...
Otosaka adalah Tn. X yang melakukan balas dendam Komoto?
Kau?
Itu benar.
Biasanya kau takkan memberitahu siapapun tentang rencanamu untuk membunuh seseorang,
tapi berbeda jika kau sekarat.
Merupakan sifat alami manusia ingin memberitahu seseorang tentang hasratmu yang belum terpenuhi.
Mengetahui tentang rencana balas dendam Komoto Takashi,
Otosaka terpikirkan sebuah cara untuk memanfaatkan itu sebagai keuntungannya.
Dia memutuskan untuk memeras Fuyuki.
Apa?
Dia tak pernah berniat untuk melaksanakan wasiat Komoto Takashi.
Dia membunuh Akiba Miyako untuk memastikan bahwa dia mendapatkan uang dari Fuyuki.
Begitu mereka bertiga tewas,
Fuyuki yang ketakutan takkan ragu untuk membayar untuk menyelamatkan nyawanya sendiri.
Jadi dia membunuh Akiba Miyako hanya untuk meningkatkan rasa takut Fuyuki.
Kau tampaknya kesulitan membayar hutangmu.
Setelah mengubur dan menyembunyikan jasad Komoto Takashi, kau membunuh Akiba Miyako.
Kau membuatnya tampak seperti bagian dari balas dendam Komoto,
dan kemudian melakukan panggilan ancaman itu.
Ini Komoto.
Kau yang terakhir tersisa, Fuyuki.
Aku akan mengembalikan uangmu.
Aku akan mengembalikan sepuluh kali lipat dari yang kami ambil, ya?
Dia membuat permintaan yang tepat seperti yang kau inginkan.
Namun, saat itulah keadaan mulai berjalan salah untukmu.
Jasad yang kau sembunyikan ditemukan,
jadi kau tak bisa berpura-pura menjadi Komoto lagi.
Kau mengungkap bahwa kau adalah agen yang melaksanakan balas dendam Komoto
dan secara terbuka menuntut uang.
Kami membaca situasinya terlalu berlebihan ketika kami berasumsi bahwa itu adalah sebuah jebakan.
Itu faktanya adalah tujuan dia sebenarnya.
Mori, teorimu tidak punya bukti apapun untuk mendukungnya.
Sejak awal, aku tidak pernah menyelamatkan orang bernama Komoto.
Lalu apa yang sedang kau lakukan
di tempat pakir swalayan antara di sini dan rumah sakit?
Aku menemukan rekaman kamera keamanannya.
Kau masuk ke kursi penumpang belakang dan tetap parkir selama lebih dari sepuluh menit.
Apa yang kau lakukan?
Komoto Takashi jatuh dari tebing ini sekitar siang hari.
Waktu perkiraan kematiannya adalah sekitar waktu yang sama.
Tapi karena kau bekerja siang itu,
tidak ada cukup waktu bagimu untuk memulai jadwalmu setelah mengunjungi situs pengembangan itu.
Dengan kata lain, kau menyembunyikan jasad itu setelah kau selesai bekerja.
Yang artinya jasad Komoto berada di dalam mobilmu ketika kau memulai jadwalmu.
Maksudmu jasad yang aku cari berada di dekat situ?
Ya.
Mungkin disembunyikan dari pandangan di dalam mobilnya.
Maka kita seharusnya bisa menemukan rambut atau darah Komoto Takashi di dalam mobilnya jika kita mencari.
Yah.
Itu akan membuktikan bahwa dia membuang jasad itu.
Kita seharusnya bisa menemukan sesuatu milik
pelaku di tempat kejadian pembunuhan Akiba Miyako juga.
Jika kami membandingkannya denganmu,
aku yakin mereka akan cocok.
Semua yang kau katakan benar, Mori.
Aku berusaha untuk memeras berandal ini.
Kau bajingan.
Kau dan wanita itu Akiba adalah orang-orang yang jahat.
Itu tidak menjadikannya benar untuk membunuh atau memeras seseorang.
Aku tidak berhutang karena aku menghamburkan uangku untuk bersenang-senang.
Aku tahu orang-orang yang bermasalah. Beberapa dari mereka.
Aku harus membantu mereka.
Mungkin dia tidak berbohong.
Dia mungkin menyelamatkan Komoto Takashi dari sungai
dan berusaha untuk membawanya ke rumah sakit karena kebaikan hatinya, tapi...
Yah.
Dia melenceng dari jalur yang benar saat dia berusaha untuk memanfaatkan kematian Komoto.
Faktanya adalah, dia melakukan hal yang tak bisa dimaafkan.
Dasar pria bodoh.
Ini semua terjadi karena kesalahan yang kau lakukan sepuluh tahun lalu.
Tentu kau tak berpikir kau akan lolos dari kesalahanmu sendiri.
Kurasa aku memecahkan kasus lainnya, hah?
Bagaimanapun, siapa Otosaka?
Aku pasti seorang detektif hebat jika aku mengidentifikasi dia sebagai pelaku tanpa mengetahui siapa dia.
Hei, Conan.
Apa yang sedang kau lakukan?
Bukan apa-apa.
Nona, apa kau Yamaki Shinobu?
Shinobu adalah kakak laki-lakiku.
Apa? Kakakmu?
Selanjutnya dalam Conan, "Artikel Hilang Yang Beraroma Seperti Sebuah Kasus!"