Sial, sekarang sudah jam 3:30.
Aku harus segera pulang, atau aku akan melewatkan kudapanku.
Kudapanmu? Kau serius?
Hah? Ada apa?
Aku yakin rumah Tawake Shintaro si pengarang ada di sekitar sana.
Oh, si penulis misteri itu.
Semua buku yang dia terbitkan sukses.
Tidak heran dia punya rumah yang bagus.
Inspektur?
Kau lagi?
Jika Divisi Satu ada di sini, maka...
Benar.
Tawake Shintaro si pengarang ditemukan tewas tertembak di kediamannya.
Apa? Tertembak?
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Seorang pengarang terkenal tertembak!
Kamar mencurigakan memiliki misteri tersendiri!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Novelis Yang Dikenal Sebagai Raja Iblis!
Korban adalah Tawake Shintaro, berusia 55 tahun.
Seperti yang kalian ketahui, dia adalah seorang penulis misteri.
Penyebab kematiannya adalah pendarahan akibat luka tembak pada bagian perut.
Kami yakin senjata yang digunakan adalah shotgun yang ditemukan pada lantai di dekat mayat.
Begitu.
Korban ditembak saat sedang tidur di sofa.
Jendela ruangan ini menghadap ke utara, jadi lampunya tetap dinyalakan meski saat siang hari.
Kamar tidak akan mendapat sinar matahari dengan jendela yang menghadap utara.
Menurut forensik, perkiraan kematiannya adalah sekitar siang hari.
Dia ditembak dengan shotgun itu, kan?
Kemungkinan besar begitu, karena senjata itu tertinggal di lantai.
Ayo kita periksa kembali kasusnya.
Saat Tawake sedang tertidur di sofa, pelakunya memasuki ruangan,
membunuhnya dengan shotgun, menjatuhkan senjatanya, dan melarikan diri.
Apa itu benar?
Sepertinya begitu. Karena pintu kaca di ruang tamu terbuka sebagian,
kami yakin pelakunya masuk dan keluar lewat sana.
Bawa jasadnya untuk autopsi.
Kami tidak menemukan tanda-tanda pelaku memeriksa kamar ini, jadi kami yakin dia bukan pencuri.
Mungkinkah motifnya adalah balas dendam?
Apa ini?
Itu bercak darah.
Ini pasti berceceran di sini saat dia ditembak.
Tapi karena tidak ada ceceran darah pada tirai, itu berarti mereka terbuka saat itu, kan?
Apa pelakunya yang menutupnya?
Kalau begitu, kenapa pelakunya melakukan itu?
Mereka mungkin berusaha untuk menunda penemuan mayatnya.
Itu akan memberikan mereka waktu untuk lari.
Tapi siapa yang akan melihat melalui jendela ini?
Hah?
Bukankah terlihat dari rumah sebelah?
Ada apa dengan rumah itu?
Cuacanya sangat indah, tapi semua jendela tertutup.
Sepertinya mereka pindah seminggu yang lalu. Saat ini rumah itu kosong.
Kosong, ya?
Inspektur.
Ada darah di sini juga,
tapi tidak ada setetespun pada lantai atau dinding di sekitarnya.
Apa stan itu ada di tempat lain saat pembunuhan
dan dipindahkan kemudian oleh pelakunya?
Kenapa itu perlu?
Inpektur Megure, aku sudah selesai menanyakan para tetangga.
Tidak ada yang melihat orang yang mencurigakan.
Dan juga, di sekitar sini...
Tidak ada orang yang mendengar suara tembakan.
Aku tidak terkejut jika tidak ada yang mendengar apapun dengan keributan ini.
Mayatnya ditemukan oleh murida Tawake, kan?
Kami sudah menyuruh mereka menunggu di ruang keluarga.
Tawake Shintari memiliki murid, ya?
Mereka berempat adalah murid dari Tawake.
Mereka berdua yang menemukan mayatnya.
Aku Akaike Naoya.
Aku Degawa Miyuki.
Mereka berdua juga sesama murid.
Mereka segera datang setelah kami menghubungi mereka.
Aku Bito Ryunosuke.
Aku Chigasaki Haruo.
Kami bergiliran melakukan pekerjaan sambilan untuk Pak Tawake.
Hari ini adalah giliranku, jadi aku sudah ada di rumah ini sejak pagi ini.
Kau boleh pergi sekarang, Akaike.
Ada sesuatu yang aku ingin kau lakukan untukku nanti.
Kembalilah sekitar jam 3.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu, jadi bawalah Miyuki bersamamu.
Baiklah. Sampai nanti.
Saat kami berdua kembali...
Kami bergegas menghubungi polisi.
Tentu saja, kami belum menyentuh tempat kejadiannya.
Kalau begitu yang sudah menyentuh tirai dan stan itu adalah pelakunya.
Ngomong-ngomong, Akaike, kita mungkin harus memanggil mereka.
Kau benar.
Jika kita tidak segera menghubungi mereka, itu akan menyebabkan masalah nanti.
Permisi sebentar.
Itu akan menyusahkan siapa?
Dokter gigi.
Akaike diminta untuk membuat janji kemarin.
Gigi gerahamku sakit sekali.
Terima kasih.
Aku sudah membuat janji untuk besok malam pada jam 7.
Tapi karena dia sudah meninggal...
aku ingin membatalkan janji yang kubuat kemarin.
Ya.
Tawake sepertinya memiliki masalah gigi, ya?
Si Raja Iblis tidak perlu khawatir lagi soal gigi berlubang.
Raja Iblis?
Kenapa kau menyebutnya Raja Iblis?
Mereka akan mengetahuinya dalam penyelidikan mereka.
Petugas, sebenarnya Pak Tawake memang dianggap sebagai penulis yang hebat,
tapi tidak mungkin dia bisa menulis lebih dari 10 buku setiap tahunnya.
Buku yang dia terbitkan selama beberapa tahun ini sebenarnya ditulis oleh kami.
Apa?
Dia membuat kami menulisnya dan kemudian membuat beberapa perubahan.
Dia sendiri tidak banyak menulis?
Itu adalah rahasia terbuka dalam industri ini.
Kami dibayar untuk pekerjaan kami,
tapi kami tidak ingin menjadi penulis bayangan.
Tapi kami tidak bisa melawannya.
Jika kau terus bekerja untukku, aku akan membantumu melakukan debut jika saatnya tepat.
Tapi jika kau lari dariku, akan kupastikan kau tidak akan bisa melakukan debut!
Bagaimanapun juga, bukunya sangat populer.
Pengaruhnya dalam industri penerbitan sangat besar.
Tapi dia berbohong soal membantu debut kami.
Kami langsung mengambil kesempatan untuk magang dengan pengarang yang kami kagumi,
tapi tempat ini seperti kemah kerja paksa.
Jadi itu sebabnya kau memanggilnya Raja Iblis.
Kalian berempat memiliki masalah dengan Tawake.
Satu-satunya cara kalian bisa bebas adalah jika dia sudah tidak ada.
Apa?
Dengan kata lain, kalian membencinya.
Kalian memiliki motif untuk pembunuhan.
Maksudmu salah satu dari kami membunuhnya?
Inspektur Megure, tim forensik akan segera pergi.
Kita akan tinggal lebih lama.
Dia ditembak menggunakan senjata itu?
Senjata itu...
Tidak ada di dalam loker.
Sudah kuduga. Senjata itu milik Pak Tawake.
Senjata itu milik korban?
Dia diam-diam menyimpan senjata tanpa lisensi di sini.
Dan kalian semua mengetahuinya.
Sudah kukatakan, kami tidak bersalah.
Kami tahu kalau kecurigaan akan jatuh pada kami jika kami menggunakannya.
Tidak mungkin kami akan melakukan hal sebodoh itu.
Ya.
Mungkin itulah sebabnya kalian menggunakannya.
Jika kalian adalah pelakunya, tidak mungkin kalian akan menggunakan senjata itu.
Kalian berencana menggunakan alasan itu.
Setelah kau mulai berpikir seperti itu, tidak akan ada habisnya.
Tapi bukankah kecurigaan akan hilang setelah alibimu di pastikan?
Benar.
Kalau begitu bisakah kalian memberitahu kami dimana
dan apa yang kalian lakukan saat siang hari?
Kami bisa memastikan alibi Akaike.
Kami menemukan beberapa orang yang bisa memastikannya.
Tapi, kami tidak bisa memastikan alibi dari Degawa, Bito,
dan Chigasaki.
Tentu saja tidak bisa. Kami sedang menulis.
Ya.
Untuk saat ini, kita sudah mempersempit empat tersangka menjadi tiga.
Tunggu sebentar! Maksudmu...
Tentu saja, kami tidak menganggap salah satu dari kalian adalah pelakunya.
Tapi tanpa alibi yang jelas...
Chigasaki, sini semua karena tindakanmu yang bodoh sehingga polisi mencurigaiku.
Apa? Tapi Miyuki yang terlihat telah melakukannya.
Bito seratus kali lebih mencurigakan daripada aku.
Kalian, hentikan. Jangan saling menuduh.
Aku bisa melihat pertengkaran palsu saat melihatnya.
Apa kalian bertiga berencana untuk membunuh Tawake bersama?
Apa?
Kenapa ini terjadi?
Jangan menangis.
Kau bisa mengatakan itu karena kau memiliki alibi.
Kau bertanggung jawab untuk semua ini, Akaike.
Kau tidak berbuat apa-apa soal kekejaman si Raja Iblis meskipun kau adalah yang tertua.
Benar.
Ya.
Baiklah.
Autopsi menemukan obat tidur di dalam aliran darah mayat.
Obat tidur?
Si Raja Iblis tidak pernah minum obat tidur.
Pelakunya mungkin secara diam-diam memberikan obat itu padanya,
tapi kenapa harus membuatnya tertidur?
Yang lebih penting lagi, jika dia bisa diberikan obat tidur,
maka mereka juga bisa meracuninya.
Kau benar.
Meracuninya pasti akan sangat mudah.
Tapi mereka malah menembaknya.
Pasti ada alasan kenapa pelakunya melakukan itu.
Begitu.
Kurasa mereka berempat adalah penulis misteri.
Mereka adalah ahlinya memecahkan misteri.
Aku tahu.
Dengan menggunakan senjata itu, pelakunya berusaha untuk membuat salah satu dari kami sebagai pelakunya.
Pasti itu.
Kami sudah dijebak!
Tapi ada yang tidak beres.
Tunggu.
Tirai ini dibuka dan ditutup.
Mungkinkah?
Kalau begitu, maka...
Pasti ada bekas yang tertinggal.
Tawake
Sepotong alumunium foil.
Mereka membuatnya menggunakan ini.
Tapi bagaimana aku bisa membuktikannya?
Berdasarkan kepribadian pelakunya...
Mungkin saja itu...
Dokter Gigi Shiga
Sudah kuduga.
Sekarang hanya tinggal cuacanya.
Dan besok seharusnya juga akan cerah seharian.
Itu pasti bekerja.
Pelakunya pasti salah satu dari muridnya.
Siapa diantara ketiganya yang tidak memiliki alibi?
Ya, dia bilang dia sudah mengetahui siapa pelakunya.
Siapa?
Sepertinya pelakunya akan muncul di tempat kejadian besok,
sekitar siang hari, pada saat yang sama dengan pembunuhan.
Apa? Inspektur berkata untuk pergi untuk hari ini?
Ya.
Dia meminta kita untuk kembali besok.
Hah?
Keesokan Harinya
Mouri, apa maksudmu saat kau berkata pelakunya akan muncul?
Apa?
Apa itu berarti semua orang yang ada saat ini tidak bersalah?
Bagus!
Inspektur, aku datang seperti yang kau...
Aku datang seperti yang kau minta, Inspektur.
Terima kasih banyak.
Itu Kogoro Tidur!
Semuanya, kita terlalu fokus pada siapa yang telah
membunuh Tawake dan melewatkan sesuatu yang penting.
Bagaimana caranya.
Bagaimana si pelaku membunuh Tawake?
Apa?
Pelakunya membuatnya tidur dengan obat tidur,
masuk ke ruangan, dan menembaknya sampai mati.
Pertama, Detektif Takagi, ingatlah apa yang kukatakan padamu pagi ini.
Baik. Chiba.
Ini.
Kelihatannya tepat.
Terima kasih, Detektif Chiba.
Selanjutnya, senjata itu diikat pada stan yang ada di pintu masuk kamar ini.
Saat ini senjata itu ada di sebelah kursi yang sedang kududuki.
Senjata itu telah diisi dengan peluru cat daripada peluru asli.
Kami sudah mengatur semuanya berdasarkan instruksimu.
Mungkinkah ini?
Sepertinya begitu.
Itu tidak bisa dilakukan di ruangan ini.
Karena jendelanya menghadap utara.
Paman, aku akan membuka tirainya.
Itu.
Apa itu?
Sebuah cermin?
Itu adalah cermin konkaf.
Yang dibuat dengan membungkus sebuah rangka kayu dengan aluminum foil.
Aku meminta Dokter Agasa untuk membuatkannya.
Pelaku yang sudah menembak Tawake akan segera muncul.
Mungkinkah?
Memang benar.
Sinar matahari yang terfokus menyulut pelurunya.
Ya. Fenomena ini seringkali menyebabkan kebakaran.
Trik ini sudah sering digunakan dalam misteri.
Tapi trik yang biasanya hanya bisa terjadi dengan kamar yang menghadap selatan...
Bisa dilakukan dalam kamar yang menghadap utara ini dengan cermin.
Benar.
Pelakunya menggunakan cara ini untuk membunuh Tawake.
Karena pelakunya tidak ingin siapapun menyadari suara tembakan dan memeriksa kamar ini,
mereka menunggu sampai siang hari saat suaranya akan terbenam.
Mereka menggunakan suara konstruksi.
Itu juga menjelaskan obat tidurnya juga.
Pelakunya tidak bisa mengenai korban jika dia terus bergerak, jadi pelakunya harus membuatnya tidur.
Untuk menyembunyikan cara ini,
setelah melakukan pembunuhan, pelakunya memindahkan stan yang digunakan untuk menempatkan senjata.
Untuk membuat sinar matahari yang terfokus masuk ke dalam ruangan,
mereka harus membuka tirainya.
Agar triknya tidak diketahui,
pelakunya menutup tirainya setelah melakukan pembunuhan.
Semua murid bisa menggunakan trik ini.
Karena ini adalah trik yang sangat terkenal, mereka semua mengetahuinya.
Tapi, alasan pelakunya menggunakan cara ini adalah karena
dengan memalsukan alibi kematian Tawake,
mereka tidak akan dianggap sebagai pelakunya.
Dengan kata lain, orang dengan alibi adalah pelakunya.
Itu berarti...
Mungkinkah?
Pelakunya adalah Akaike?
Tapi Mouri...
Kemarin adalah giliranmu untuk melakukan tugas.
Kau diam-diam memberikan obat tidur pada Tawake.
Entah kenapa aku merasa lelah.
Kau boleh pulang untuk hari ini, Akaike.
Kau mengambil senjata dari loker,
memasangkannya pada stan, membuka tirai,
membuka penutup di rumah yang ada di sebelah,
memasang cermin konkaf, memalsukan alibi sekitar siang hari,
dan membunuh Tawake.
Lalu kau kembali ke tempat kejadian untuk membereskan trikmu
dan membiarkan pintu kaca di ruang keluarga sedikit terbuka
agar terlihat seperti pelaku masuk melaluinya.
Kau menghancurkan cermin konkaf yang dibuat dengan aluminum foil yang ada di rumah sebelah
dan menutup jendelanya.
Kau meminta Degawa Miyuki menemanimu
dan menemukan jasadnya lebih dulu
agar dia bisa bersaksi kalau kau tidak menyentuh tempat kejadian.
Ini semua hanya spekulasi, Mouri.
Aku meminjam kunci dari kantor perumahan agar aku bisa memeriksa rumah yang ada di sebelah.
Sepertinya kau juga.
Kau mengaku bahwa Tawake berencana untuk membelinya
dan ingin melihat-lihat bagian dalamnya dan membuat kunci cadangan.
Itu juga hanya spekulasi.
Tapi kau ceroboh, Akaike.
Aku bicara soal pertemuan dokter gigi itu.
Aku sudah memastikan dengan mereka bahwa tidak ada janji yang dibuat untuk Tawake.
Saat kau membuat janji kemarin...
Aku berhasil membuat janji untuk besok malam pada jam 7.
...kau hanya berpura-pura, seperti yang kau lakukan saat kau membatalkannya kemarin.
Aku ingin membatalkan janji yang kubuat kemarin. Ya.
Kau hanya berpura-pura menghubungi.
Itu karena kau tahu bahwa tidak ada gunanya membuat janji.
Benar.
Kau sudah tahu sebelumnya bahwa Tawake akan mati.
Kau mengetahui sesuatu yang hanya diketahui oleh pelakunya.
Pak Tawake sudah melewatkan banyak sekali janji sampai saat ini.
Jika aku membuat janji aku tahu bahwa itu akan dibatalkan,
aku hanya akan menyusahkan mereka lagi.
Itulah sebabnya aku memutuskan untuk menjatuhkan sendiri Raja Iblis
yang hanya bisa menyusahkan orang lain.
Aku ingin membebaskan kami berempat.
Aku harus melakukannya.
Lagipula, aku adalah yang tertua.
Aku juga jijik pada Tawake Shintaro.
Aku tidak percaya dia membuat murid-muridnya menulis bukunya.
Dia itu seperti detektif yang mengambil semua pujian atas pekerjaan orang lain.
Tidak ada detektif seperti itu!
Tunggu, apa yang terjadi? Aku merasakan sakit di dadaku.
Apa dia merasakan rasa bersalah?
Ternyata hanya tusuk gigi!
Dia tidak merasa bersalah sama sekali.
Apa?
Kami melihat Detektif Chiba, jadi kami memutuskan untuk mengikutinya.
Kau sedang mengintai, kan?
Kami akan membantu.
Bagaimana kau tahu kalau pelakunya tinggal di sebuah apartemen di seberang jalan?
Takagi.
Mereka semua sudah bersiap untuk keluar.
Mungkin mereka sedang membuat perjanjian.
Hah? Apa yang mereka lakukan?
Selanjutnya dalam Conan, "Pengintaian!"