Aku dan Paman sedang naik monorel.
Sebuah tembakan dilepaskan ke dalam gerbong, melukai penumpang.
Kami mulai mencari pelakunya berdasarkan jalur peluru
dan tiba di apartemen yang dipercaya menjadi lokasi penembak.
Pemeriksaan polisi ruangan menentukan bahwa itu bukan lokasi si penembak,
tapi mungkin tempat pembunuhan.
Penumpang monorel tidak sengaja diincar.
Mereka terkena peluru nyasar.
Dan pelakunya tampaknya membawa korban ke Pasar Tohto.
Pasar Tohto
Pelakunya pasti ada di suatu tempat di sini.
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Penembak menghilang ke dalam keramaian di pasar!
Mengapa mereka membawa korbannya bersama mereka?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kasus Penembak Jitu Monorail, Bagian Dua!
Pos Pemeriksaan
Berhenti!
Yamato Sushi
Restoran Mitoriya
Aku tahu kami mengatakan seseorang mengangkut sesuatu yang besar tidak akan menyolok di sini.
Tapi semua orang di sini mengangkut sesuatu yang besar.
Tidak ada cara untuk menemukan pelakunya.
Tapi mereka pasti ada di suatu tempat.
Detektif Takagi.
Apa kau menemukan sesuatu?
Ya. Bisakah kau segera ikut denganku?
Mengerti.
Kukira aku akan mati.
Apa kau terluka?
Kepalaku sedikit sakit, tapi aku baik-baik saja.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Aku lapar, jadi aku berjalan-jalan mencari sesuatu untuk dimakan.
Aku melihat sesuatu di balik pilar ini, jadi aku mendekatinya.
Ada benda besar yang dibungkus dengan lembaran plastik.
Kemudian...
Apa kau melihat wajahnya?
Aku sedang melihat benda terbungkus plastik.
Jadi kau tidak melihat siapa yang melakukannya.
Aku dipukul dari belakang. Aku tidak melihat apa-apa.
Ngomong-ngomong, apa warna dan jenis dari pakaian yang kau kenakan?
Warna apa yang aku pakai hari ini?
Mouri.
Pelakunya mungkin mengambil pakaian pria ini
agar dia tidak menarik perhatian saat mengangkut benda yang dibungkus plastik.
Detektif Takagi, pakaian pria ini dan kunci truk pengangkatnya hilang.
Anehnya, aku masih memiliki dompetku.
Mengapa mereka hanya mengambil pakaian dan kunciku?
Seperti yang kau duga, pelakunya telah bersembunyi di Pasar Tohto.
Dan mencuri truk pengangkat agar mereka bisa mengangkut korban tanpa menarik perhatian.
Bisakah kau memberi tahu kami nomor truk dan menjelaskannya pada kami.
Ini Chiba.
Halo?
Aku berpikir untuk menghubungimu untuk melaporkan beberapa hal.
Pertama, ada Maruta Daisuke, pria yang tertembak di dalam gerbong monorel,
dan wanita yang kami temukan di dalam mobil.
Namanya Tamura Kiyomi.
Kemungkinan dia hanya terjebak dalam kejadian itu.
Tak satu pun dari mereka memiliki catatan kriminal,
dan tidak ada yang mencurigakan tentang kesaksian mereka.
Selanjutnya, penghuni kamar 505 di Prime Tohto Wangan.
Namanya Akiyama Ichiro.
Dia bekerja di bagian penjualan untuk perusahaan penyewaan dan meninggalkan pekerjaannya pada akhir bulan lalu.
Dia memiliki lisensi biasa dan tidak ada catatan kriminal, tapi...
Apa ada yang mencurigakan darinya?
Ya.
Dia tersangka dalam serangan pada truk pengangkut bank.
yang terjadi di Kota Beika empat bulan lalu.
Apa?
Dia rupanya dihapus dari daftar tersangka
karena alibinya selama kejahatan itu diverifikasi.
Kami menerima kesaksian bahwa dia mulai menghabiskan uang besar-besaran segera setelah kejadian itu.
Jadi dia akhirnya berhenti dari pekerjaannya setelah kehilangan kendali.
Detektif Takagi, serangan itu...
Ya, itu masih belum terpecahkan.
Itu terjadi empat bulan lalu.
Sebuah truk pengangkut Bank Beika diserang.
Para penyerang tiba-tiba memblokir jalan sempit di lingkungan perumahan.
Mereka terjebak di gang buntu.
Kedua penjaga diancam dengan senjata.
Setelah mereka diikat,
para pelaku mencuri 150 juta yen dalam tunai yang sedang mereka antarkan
bersama dengan truk itu.
Kami menerima kesaksian bahwa senjata yang digunakan dalam serangan itu adalah Tokarev,
seperti yang digunakan dalam kasus ini.
Belakangan, truk itu ditemukan di dekat tepi Sungai Teimuzu.
Selain uang receh dan uang palsu berisi pemancar untuk tujuan pelacakan,
semua uang tunai di dalam truk dicuri.
Dilihat dari metode pelakunya, kami percaya mereka tahu jadwal dan rute truk itu.
Jika informasi itu bocor ke pelakunya...
Tak satu pun dari karyawan bank dijadikan tersangka, kan?
Ya.
Sepertinya mereka tidak menemukan siapapun yang mencurigakan saat itu.
Itu dia.
Jika seorang pegawai bank membocorkan informasi, bahkan jika mereka tetap menjaga diri agar tidak menyolok...
Mereka mungkin telah memilih untuk bertindak empat bulan kemudian.
Mengerti.
Aku akan menindaklanjuti dengan karyawan bank dan melihat apa yang mereka lakukan sekarang.
Terima kasih, lanjutkan itu.
Detektif Takagi.
Apa terjadi sesuatu?
Kami menemukan truk pengangkat curian.
Bagaimana menurutmu?
Sepertinya itu ditinggalkan di dekat pintu keluar ini.
Mereka mungkin telah meninggalkan daerah ini setelah melihat semua polisi.
Tapi mengapa mereka meninggalkan truk di lokasi yang begitu jelas?
Bagiku, sepertinya mereka ingin kita percaya bahwa mereka sudah melarikan diri.
Mungkin saja mereka ingin kita berpikir itu dan benar-benar meninggalkan daerah itu.
Kita harus mencari kemungkinan baru.
Untuk apa pelaku datang ke sini?
Tentu saja untuk menghilang di tengah keramaian.
Apa yang ingin dilakukan pelaku setelah itu?
Mungkin untuk menyembunyikan diri atau korban, kan?
Di mana mereka bisa menyembunyikan diri mereka sendiri dan mayat itu?
Tempat yang sepi, mungkin?
Tidak ada tempat seperti itu di pasar yang ramai ini.
Oh, benar.
Begitu.
Tidak ada yang akan datang ke sini.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk menyembunyikan korban.
Hei, lihat.
Kuncinya rusak.
Tandanya terlihat masih baru.
Mari kita buka.
Baik.
Ayo.
Ini adalah daftar dan foto karyawan bank yang tidak masuk kerja hari ini.
Apa yang kau lakukan?
Pelakunya bisa saja bersembunyi di sini.
Fokus, Takagi.
Maaf, Mouri.
Chiba mengirimiku pesan.
Tempat ini cukup besar.
Tempatnya besar dan sepi.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk menyembunyikan mayat.
Paman.
Ya.
Tidak! Jangan lakukan itu!
Jangan!
Apa kau baik-baik saja?
Aku telah tertembak.
Tertembak? Siapa yang menembakmu?
Aku tidak tahu.
Tapi orang yang menembakku pergi ke arah sana.
Baiklah, cepat.
Baik.
Kami akan segera memanggil ambulans.
Terima kasih.
Dimana dia?
Dia tidak di sini!
Pasar Tohto
Dia juga tidak ada di sini!
Kemana dia pergi?
Kita seperti sedang main petak-umpet.
Hah?
Apa mereka bersembunyi di suatu tempat, atau...
Pasar Tohto
Kita sudah tiba.
Hah?
Apa yang terjadi?
Hei, paman. Kenapa pelakunya menembakmu?
Apa yang kau bicarakan, nak?
Apa yang kau lakukan di sini?
Kunci di pintu masuk rusak, jadi aku pikir aku akan melihat ke dalam.
Hah? Kau berbau bensin, paman.
Kalau dipikir-pikir,
aku tidak sengaja menumpahkan sedikit di kakiku ketika aku mengisi truk pengangkat tadi.
Begitu. Tidak sengaja, ya?
Terkadang putriku memarahiku saat aku tidak sengaja menumpahkan bir di cel...
Memarahiku saat aku... menumpahkan...
Mouri?
Apa ini Kogoro Tidur yang terkenal itu?
Bagaimana kalau kau berhenti berpura-pura?
Pemeriksaan pada pakaianmu
akan dengan cepat mengungkapkan mereka sebagai pakaian yang dicuri dari penjual itu.
Dan pemeriksaan mayat itu akan menunjukkan apa yang kau coba lakukan.
Benarkah? Ngomong-ngomong, apa yang berusaha aku lakukan?
Tubuh itu berada di atas lembaran plastik.
Ada pisau di sebelahnya.
Apa yang kau rencanakan dengan pisau itu?
Mungkin merusak mayatnya?
Apa kau tidak berniat untuk memotong mayatnya?
Kenapa aku harus melakukan itu?
Detektif Takagi.
Izinkan aku menjelaskan kenapa kau berusaha melakukan itu.
Itu akan menjadi jelas bagiku setelah aku mempertimbangkan beberapa potong informasi.
Bukankah kau salah satu orang yang menyerang truk pengangkut bank empat bulan lalu?
Dan korban yang terbaring di tanah itu
mungkin salah satu komplotanmu.
Dia berusaha menyimpan semua uang curian itu untuk dirinya sendiri.
Saat kau mengetahuinya,
kau memasuki apartemennya untuk meminta lokasi uang itu darinya.
Merasakan nyawanya dalam bahaya,
korban berpura-pura mengikuti perintahmu
dan menunggu kesempatan untuk menelan sesuatu.
Dalam keadaan marah, kau terlibat perkeliahan dengan korban, kemudian...
Pistol meledak.
Peluru itu terbang ke gerbang monorel dan mengenai seorang penumpang.
Karena itu, insiden ini terungkap, dan kau dipaksa untuk berlarian dengan mayat.
Kau bahkan tidak mengenalku.
Detektif Takagi, bisakah kau membaca daftar yang kau terima dari Detektif Chiba?
Ya, Mouri.
Samejima Takuro, 42 tahun.
Bekerja di Bank Pusat Beika.
Kau mengambil cuti berbayar sejak dua hari yang lalu.
Rupanya kau mengatakan pada rekan kerjamu bahwa kau akan pergi ke Taiwan.
Mengapa kau berbohong tentang pergi ke Taiwan?
Apa berbohong kepada rekan kerjaku adalah kejahatan?
Tidak, tapi menyerang seseorang dan mencuri pakaian dan truk mereka adalah kejahatan.
Kami hanya kebetulan memakai pakaian yang sama.
Itu hanya kebetulan.
Membawa pistol, perampokan bersenjata, dan pembunuhan adalah kejahatan!
Maksudmu hanya membawa pistol adalah kejahatan?
Bukankah itu berarti polisi juga penjahat?
Bagaimana rasanya mengetahui bahwa kau harus melarikan diri dengan mayat karena pistol itu meledak?
Apa yang kau bicarakan?
Dia pasti berat.
Karena kau terganggu oleh beratnya, kau meninggalkan darah itu.
Sekali lagi, apa yang kau bicarakan?
Kau sudah berusaha membersihkannya,
tapi ada sisa tembakan dan dan sejumlah darah yang besar pada apartemen korban.
Sudah kukatakan padamu, aku tidak tahu apa yang kau bicarakan!
Tapi kau memang menyerang truk pengangkut bank itu, kan?
Aku tidak tahu kau ingin membuatku berkata apa,
tapi aku tidak menyerang truk pengangkut, dan aku juga tidak membunuh Akiyama!
Apa?
Detektif Takagi.
Ya, aku mendengarnya dengan jelas.
Samejima, kau benar-benar pelakunya.
Apa yang kau bicarakan? Aku...
Kau masih belum menyadarinya?
Tak satu pun dari kami menyebut nama Akiyama.
Mengesankan seperti biasanya, Mouri.
Jika Conan tidak mengirimiku pesan ini,
aku pasti secara tidak sengaja akan menyebutkan namanya.
Itu adalah trik pintar untuk membuat pelaku mengungkapkan dirinya sendiri.
Ada banyak ketidakpastian dalam kasus ini.
Kita harus membuat pelakunya mengaku untuk bisa menangkapnya.
Kerja bagus, Kogoro Tidur.
Mengesankan apanya!
Aku tahu!
Aku akan membawamu ke neraka bersamaku!
Matilah kau!
Samejima Takuro, kau ditahan atas percobaan pembunuhan.
Aku tidak percaya betapa cerobohnya aku.
Aku selalu mengacaukan hal-hal penting.
Aku juga tidak pernah mendapatkan uang itu.
Dimana kesalahanku?
Kapan pistolnya meledak?
Saat dia menelan kunci loker
di mana dia menyembunyikan uangnya jadi dia bisa menyimpannya untuk dirinya sendiri?
Ketika kau berencana untuk melakukan perampokan bersenjata.
Kemudian, kunci loker koin itu ditemukan di dalam perut korban.
Uang tunai yang dicuri dari bank ditemukan di dalam loker di Stasiun Tohto.
Kasus aneh yang awalnya dianggap sebuah penembakan
berakhir dengan kami memecahkan kasus penyerangan truk pengangkut
dan sebuah pembunuhan.
Sushimiya
Ramen Korai
Dua ramen. Terima kasih telah menunggu.
Kenapa kita makan ramen biasa saat kita ada di pasar?
Kau harusnya berterima kasih karena masih bisa makan ramen.
Tapi jika kita membeli sushi, kita bisa membawa beberapa untuk kakak Ran.
Diamlah dan makan.
Baiklah...
Ini enak, tapi...
Sushimiya
Diamlah dan makan.
Tapi sushi...
Itu kamarnya.
Kau membuat cukup banyak keributan.
Ada apa?
Tapi itu belum dicuri.
Salah satu dari kalian bertiga adalah pelakunya.
Selanjutnya dalam Conan, "Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Satu!"