Kudo
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Hipotesis Sera dan senyum tak kenal takut!
Keluarga Akai mendekati kebenaran!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian 1!
Apa?
Kau akan menjadi kaya dengan piring antik?
Ayolah.
Apa kau sudah lupa dengan pengalaman menyakitkan tentang karpet Persia itu?
Aku tahu.
Itu sebabnya aku meminta penilai untuk melihatnya kali ini.
Dia menghubungi untuk memberitahuku hasilnya, jadi aku akan pergi untuk mengambilnya.
Jadi, dari mana kau mendapatkan piring itu?
Aku pernah membawa kalian ke vila pamanku, Agasa Kurisuke.
Oh, benar.
Vila dengan kode bintang, matahari dan bulan yang tersembunyi itu.
Benar.
Itu sebelum kau datang ke sini, Ai.
Ya, aku mendengarnya dari anak-anak.
Itu dimulai dengan perburuan harta karun yang sudah kau siapkan di vila,
tapi kode itu mengarah ke loteng.
Mereka bahkan menemukan mayat mumi dan pelat untuk membuat uang palsu.
Pada akhirnya, mereka menangkap penjahat yang mengincar pelat itu.
Benar.
Aku menemukan papan kayu tua di belakang rak
ketika aku pergi untuk menyembunyikan mainan untuk perburuan harta karun.
Karena tulisan tangannya sangat bagus,
aku membawanya pulang untuk dipajang.
Belum lama ini,
aku menyadari itu bukan papan, tapi kotak datar dengan tutup geser.
Aku menemukan piring antik di dalamnya.
Hah.
Pamanku Kurisuke adalah orang kaya.
Aku pikir itu mungkin barang antik yang cukup berharga,
jadi aku bertanya kepada penilai yang kukenal untuk menilainya.
Apa tidak masalah jika kau mengambil piring itu?
Paman Kurisuke meninggal 50 tahun yang lalu.
Bibi Teiko yang mewarisi vila mengatakan aku bisa melakukan apapun
dengan semua barang yang ada di dalam vila.
Lagipula dia juga sudah meninggal tahun lalu, jadi vila itu adalah milikku sekarang.
Jadi, kenapa kau memanggilku ke sini?
Aku yang mengundangmu.
Aku ingin kau melakukan sesuatu tentang dia.
Dia?
Si tomboi bernama Sera Masumi yang sedang menonton kita dari belakang gerbang saat kita berbicara.
Itu sebabnya kau menyuruhku masuk lewat belakang?
Benar.
Jika kau masuk lewat depan, dia akan mengikutimu.
Jadi, kenapa dia mengawasi rumah ini?
Kau tahu, bukan?
Yah, bukan karena rumahnya.
Mungkin karena kau.
Apa?
Kenapa dia memperhatikanku?
Yah, sebenarnya...
Apa?!
Dia curiga aku telah berubah menjadi seorang anak dengan obat itu, sama sepertimu?
Bagaimana kau bisa mengungkapkan rahasia kita seperti itu?
Apa kau mau mati?
Tidak seperti itu.
Sera punya insting yang tajam.
Rupanya dia bertanya pada Ran dan Sonoko apakah mereka mengenal anak-anak dewasa selain aku.
Mereka mengatakan kepadanya bahwa kau cocok dengan deskripsi itu.
Jadi, apa kalian mengenal anak lain yang terasa lebih dewasa dari usia mereka?
Itu pasti Ai, kan?
Ya, Haibara Ai.
Dia tinggal di rumah Dokter Agasa.
Dia lebih dari sekedar dewasa.
Dia memiliki kepribadian yang sangat keren.
Dia mungkin punya banyak pertanyaan untukmu.
Bagaimanapun, aku tidak tahu apa yang ingin dia tanyakan padaku,
tapi jika yang kau sebut "Organisasi Hitam" itu mengetahui
bahwa kita telah berubah menjadi anak-anak oleh APTX 4869,
mereka akan membunuh kita,
beserta semua orang yang berhubungan dengan kita.
Ya.
Aku tahu itu.
Apa dia menjadi tidak sabar dan memutuskan untuk mencoba pendekatan langsung?
Hai!
Buat dia pergi!
Apa?
Cepat!
Astaga.
Bagaimana aku harus membuatnya pergi?
Ya?
Subaru.
Aku mendapatkan banyak ceri dari seorang kenalan, jadi aku datang untuk berbagi.
Lebih penting lagi, apakah kau melihat seseorang di gerbang?
Ya, benar.
Ada seorang gadis yang memakai helm sepeda motor.
Hah?
Conan, apa yang kau lakukan di sini?
Aku datang ke sini pagi-pagi sekali karena aku punya urusan.
Oh benarkah?
Kalau begitu...
Ngomong-ngomong, Dokter,
bagaimana penilaian barang antik itu?
Aku baru akan pergi untuk mengambil hasilnya.
Dia bilang dia akan menunjukkan sesuatu yang menarik yang sedang dia nilai selagi aku ada di sana.
Sesuatu yang menarik?
Apa kau tahu soal piring pernis hitam dari Cina?
Itu adalah benda kayu yang dilukis dengan lapisan pernis hitam dan merah
sampai benar-benar hitam dengan pola yang diukir di dalamnya.
Maksudmu seperti piring yang muncul di acara TV penilaian tempo hari?
Aku pikir itu bernilai 100 juta yen.
100 juta yen?
Benar.
Rupanya tiga orang melihat program itu
dan menyadari bahwa mereka memiliki piring serupa di rumah dan memintanya untuk menilai mereka.
Anehnya, ketiga piring memiliki pola burung bangau yang sama.
Apa itu artinya dari ketiga piring itu, dua diantaranya adalah palsu?
Benar. Dia bilang piring yang asli bernilai beberapa puluh juta yen.
Dia mengundangku untuk melihatnya menjelaskan perbedaan
antara piring asli dan palsu kepada orang-orang yang mempekerjakannya.
Jadi begitu.
Kalau begitu, apakah tidak apa-apa jika aku menemani kau ke rumah penilai ini?
Aku ingin melihat sendiri piringan pernis hitam itu.
Tentu, tidak apa-apa.
Apa yang akan kau lakukan?
Kurasa aku tidak akan ikut.
Aku tidak tertarik dengan barang antik.
Apa?
Jadi aku akan menjaga rumah untukmu, bersama dengan gadis itu.
Kau juga tidak tertarik dengan piring tua, kan?
Jadi itu maksudnya.
Aku akan pergi dengan profesor!
Aku suka piring tua!
Kalau begitu mungkin aku akan pergi juga.
Bagaimanapun, itu bernilai beberapa puluhan juta yen, kan?
Tiba-tiba aku tertarik.
Kalau begitu bagaimana kalau kita berlima pergi?
Baiklah.
Itu saja. Aku tidak sabar untuk menghabiskan waktu bersamamu, Ai.
Ayolah, kita sama-sama perempuan. Tidak perlu terlalu dingin.
Hei, Subaru.
Ikut denganku.
Kenapa kau mengundang Sera?
Maaf, nak.
Aku tidak bisa membiarkan dia terus berperilaku mencurigakan di pintu gerbang.
Di samping itu...
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan pada adikku.
Hei, karakter untuk "Ai" di Haibara Ai berarti kesedihan, kan?
Itu sedikit tidak biasa, bukan? Apa orangtuamu yang memberikan nama itu?
Sepertinya dia sedang tidur.
Permisi. Nishitsu!
Ini Agasa, di sini untuk janjiku.
Nishitsu!
Mungkin alat bantu dengarnya rusak lagi.
Aku akan pergi menjemputnya. Tunggu di sana.
Mengerti.
Nishitsu.
Alat bantu dengar, apa maksudnya Malaikat Tuli yang dia buat sebelumnya?
Ya.
Malaikat Tuli bekerja dengan baik pada awalnya,
tetapi dengan cepat mengembangkan masalah dan menjadi sulit untuk mendengar apa pun.
Seperti kata pepatah, nama dan sifat sering cocok.
Nama dan sifat sering cocok.
Kau mengetahui beberapa kata yang sulit.
Ya, apakah ada masalah?
Sekarang dia melawan.
Pernis berkualitas tinggi telah diterapkan secara berlapis.
Ini benar-benar indah.
Mungkin ada orang yang mau membayar 80 juta... tidak, 100 juta untuk ini.
Aku meminta kau untuk menunggu di ruangan lain.
Apa masalahnya?
Apa kau memanggilku?
Kalau begitu, aku harus minta maaf.
Sepertinya alat bantu bermasalah lagi.
Lebih penting lagi, lihatlah.
Lihatlah penampilannya yang bermartabat dan luar biasa.
Ini adalah piring pernis hitam asli.
Sayangnya, ini bukan yang kau bawa.
Tidak...
Tapi...
Itu piringku!
Permisi.
Nishitsu.
Ini Agasa, di sini untuk janjiku.
Dimana kau, Nishitsu?
Nishitsu.
Nishitsu?
Apa yang terjadi?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
Piring yang sebenarnya?
Apa ini?
Sebuah pola burung bangau.
Pasti piring pernis hitam yang dia sebutkan.
Bagaimanapun, kita perlu menelepon ambulans dan polisi.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu, tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
Apa?
Dia berdarah dari kepala dan tergeletak di tanah?
Si penilai itu?
Ya, dengan piring pernis hitam tepat di depannya.
Apa kau sudah memanggil ambulans?
Masalahnya, aku meninggalkan ponselku di mobil.
Haibara, panggil ambulans dan polisi.
Mengerti.
Belok. Tempatnya ada di kamar kedua dari akhir.
Itu kamarnya.
Apa ini?
Terlambat. Dia sudah meninggal.
Hei, Conan.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
Apa?
Apa yang terjadi di sini?
Kalian membuat cukup banyak keributan.
Ada apa?
Siapa kalian?
Kalian bukan penjahat yang datang untuk mencuri piringku, kan?
Jika kalian itu orang luar, bisakah kalian pergi?
Dia kehilangan banyak darah dari kepalanya.
Ada juga luka tusuk yang dalam pada punggungnya.
Menurut koroner,
penyebab kematiannya adalah kemungkinan besar cedera aorta
karena luka tusuk di punggungnya ditimbulkan oleh benda berbilah runcing.
Benda berbilah runcing?
Ya.
Hampir pasti senjatanya adalah tombak yang paling dekat dengan kita di sana.
Sidik jari pelakunya tidak ada di sana,
tapi ada darah di ujung pedangnya.
Ada juga tanda di dasar logam yang dibuat ketika digunakan untuk menyerang sesuatu.
Jadi begitu.
Dilihat dari fakta bahwa korban Nishitsu masih hidup
ketika Agasa pertama kali datang ke ruangan ini sekitar jam 2 siang hari ini,
setelah merobohkan korban dengan tombak,
pelakunya mungkin bersembunyi di dalam lemari pakaian sejak Agasa tiba.
Dan setelah Agasa meninggalkan ruangan untuk memanggil polisi dan ambulans,
menggunakan tombak yang mereka gunakan untuk menjatuhkannya,
mereka menghabisinya dengan menusuknya dari belakang.
Ngomong-ngomong, Agasa, apa yang kau lakukan di sini?
Aku meminta Nishitsu untuk menilai piring tua milikku.
Aku datang untuk mendengar hasilnya.
Aku membawa beberapa teman yang kebetulan ada di rumahku.
Jika kau memintanya untuk menilai sesuatu, apakah itu berarti...
Ya.
Korban Nishitsu adalah penilai seni antik.
Tapi kenapa seseorang membunuh penilai seni antik?
Mungkin karena piring pernis hitam.
Piring pernis hitam?
Ya.
Itu adalah sejenis perabot pernis Cina.
Rupanya dia diminta untuk menilai yang diperkirakan berharga puluhan juta yen.
Agasa mengatakan piring itu berada di depan korban
saat dia berdarah dari kepalanya dan hampir tidak bernapas di ruangan ini,
tapi piring itu sudah tidak ada lagi.
Mungkin itulah yang diincar pelaku.
Sebenarnya, jika piring pernis hitam itu ada di kotak yang ada di sana...
Piring ini.
Maka itu belum dicuri.
Lihat dua kotak serupa di sebelahnya?
Kenapa tidak lihat ke dalamnya?
Yang benar?
Ketiganya berisi piring yang sama.
Apa yang terjadi di sini?
Dia kebetulan menerima tiga permintaan untuk menilai piring
dengan pola yang sama pada waktu yang sama.
Karena piring pernis hitam serupa
dinilai 100 juta yen di acara TV penilaian.
100 juta yen?
Piring ini sangat berharga?
Rupanya korban mengatakan dia akan jelaskan perbedaan antara
piring asli dan palsu untuk kami dan tiga klien yang mempekerjakannya untuk menilai mereka.
Wajar saja untuk berpikir jika ada pelaku yang membunuh penilai,
dan letakkan piring asli di kotak mereka sendiri
untuk mendapatkan uang itu diantara kalian bertiga.
Jadi begitu.
Kalau begitu satu per satu, beritahukan kami
nama, profesi,
dan apa yang kalian lakukan sekitar jam 2 saat pembunuhan terjadi?
Namaku Tojima Motoyuki.
Aku seorang pegawai di sebuah perusahaan keamanan.
di gudang penyimpanan yang aku warisi dari ayahku, yang meninggal setahun yang lalu,
jadi aku menyewa penilai.
Aku pikir akan lebih baik jika milikku sangat berharga.
Jadi kau ingin menjual piringmu demi uang.
Aku tidak punya masalah uang.
Tidak ada yang lebih baik daripada memiliki sarang telur untuk setelah pensiun.
Apa yang kau lakukan sekitar jam 2?
Nishitsu mengatakan seorang teman yang merupakan profesor akan segera datang,
jadi dia meminta kami bertiga untuk menunggu di ruang resepsi ini.
Aku pergi ke kamar mandi, tapi tersesat karena rumah ini sangat besar.
Aku berkeliling sebentar.
Saat berkeliaran, aku mendengar mereka berlari di lorong,
jadi aku pergi ke ruangan itu.
Kita berbicara tentang 100 juta yen!
Aku membeli piring itu 20 tahun lalu seharga 100 juta yen!
Jelas punyaku adalah yang asli!
Bisakah kau memberitahu kami nama dan profesimu?
Chono Kinji.
Sepuluh tahun yang lalu aku adalah presiden sebuah perusahaan perumahan.
Sekarang aku sudah pensiun.
Apa yang kau lakukan sekitar jam 2 siang?
Aku berada di ruang resepsi ini dengan wanita ini untuk sementara waktu,
tapi aku tidak suka duduk diam.
Aku pergi ke ruang belajar dan asyik membaca tentang karya seni lama ketika, seperti dia,
aku mendengar seseorang berlari dengan berisik di lorong dan menuju ke sana.
Begitu.
Bagaimanapun, milikku adalah piring pernis hitam yang asli.
Jika piring itu palsu,
aku akan terlalu malu untuk menghadapi keluargaku.
Aku Sakamaki Suzue. Aku adalah direktur Museum Seni Furuito.
Aku membawa piring pernis hitam yang telah dipajang di museum selama bertahun-tahun.
Kami ingin membuat piring itu menjadi daya tarik utama
pembukaan kembali kami setelah renovasi museum.
Pemilik museum bertanya memintaku untuk mengkonfirmasi nilai karya seni itu,
jadi aku menyewa penilai.
Kami ingin tahu apakah itu semahal piring yang muncul di acara TV.
Jadi begitu.
Aku tidak menduga kalau ada dua orang lain dengan piring serupa.
Kau berada di ruang resepsi ini sekitar jam 2 siang?
Ya, sendirian.
Awalnya, pengurus rumah ada di sini bersamaku.
Rumah ini memiliki pengurus?
Kalau dipikir-pikir, kurasa aku bertemu dua orang saat datang ke sini sebelumnya.
Wanita ini mengirim mereka berbelanja setelah dia bilang dia tidak suka makanan manis
dan bertanya apakah mereka punya kerupuk beras asin.
Yang aku lakukan hanyalah bertanya apakah mereka memilikinya.
Aku tidak menyuruh mereka membelinya.
Kedengarannya tidak seperti itu bagiku.
Tapi...
Pengurus rumah tangga itu baru saja kembali.
Sepertinya mereka membeli bahan lebih banyak bahan untuk makan malam sambil membeli kerupuk beras asin.
Jadi begitu.
Apa tidak ada orang lain di rumah ini?
Biasanya putra dan istrinya tinggal di sini,
tapi mereka sedang berlibur.
Oh.
Jadi begitu.
Dengan kata lain, tidak termasuk kami bertiga di pintu masuk,
pada saat pembunuhan, orang-orang di rumah ini
adalah Tojima Motoyuki yang tersesat dalam perjalanan kembali dari kamar mandi,
Chono Kinji yang sedang membaca buku tentang barang antik di ruang belajar,
dan Sakamaki Suzue yang sendirian di ruang resepsi ini.
Kalian bertiga bisa bergerak bebas di seluruh rumah.
Salah satu dari kalian bisa saja menikam Nishitsu sampai mati dengan tombak.
Karena tombak memiliki pegangan yang panjang,
kau tidak akan terkena banyak ceceran darah bahkan jika kau memukul atau menikam seseorang.
Berapa umurmu sebenarnya?
Kau meminum obat yang sama dengan Conan, bukan?
Ada darah di sini.
Apa?
Jadi begitu. Jadi kau pelakunya.
Wah, wah, wah.
Ada darah di bagian belakang ketiga piring.
Selanjutnya dalam Conan, "Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Dua!"