Sera mencurigai bahwa Haibara mungkin telah berubah menjadi anak-anak
dan berusaha mendekatinya.
Untuk menghindari penyelidikannya,
kami menerima undangan Dokter Agasa untuk mengunjungi penilai barang antik bersama Subaru.
Namun...
Nishitsu.
Dimana kau, Nishitsu?
Nishitsu?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
Apa ini?
Sebuah pola burung bangau?
Pasti piring pernis hitam yang dia sebutkan.
Bagaimanapun, kita perlu menelepon ambulans dan polisi.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu, tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
Itu kamarnya.
Apa ini?
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
Hei, Conan.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
Apa?
Apa yang terjadi di sini?
Kalian membuat cukup banyak kebisingan.
Siapa kalian?
Kalian bukan penjahat yang datang untuk mencuri piringku, kan?
Jika kalian orang luar, bisakah kalian pergi?
Kemudian, polisi tiba, dan di ruangan lain,
mereka menanyai tiga orang yang ada di dalam rumah saat pembunuhan terjadi.
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Di balik layar kasus tersebut, rahasia keluarga Akai terjalin!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Dua!
Apa tidak ada orang lain di rumah ini?
Biasanya putra dan istrinya tinggal di sini,
tapi mereka sedang berlibur.
Hah.
Jadi begitu.
Dengan kata lain, tidak termasuk kami bertiga di pintu masuk,
pada saat pembunuhan, orang-orang di rumah ini adalah
adalah Tojima Motoyuki yang tersesat dalam perjalanan kembali dari kamar mandi,
Chono Kinji yang sedang membaca buku tentang barang antik di ruang belajar,
dan Sakamaki Suzue yang sendirian di ruang resepsi ini.
Kalian bertiga bisa bergerak bebas di seluruh rumah.
Salah satu dari kalian bisa saja menikam Nishitsu sampai mati dengan tombak.
Kita akan segera tahu siapa pelakunya.
Lagi pula, aku yakin mereka menempatkan piring pernis hitam yang asli ke dalam kotak mereka sendiri.
Kau benar.
Setelah penilai memeriksa piring di dalam tiga kotak itu,
akan sejelas hari cerah siapa pelakunya.
Kau benar-benar sudah dewasa, bukan?
Sejelas hari cerah adalah ekspresi yang digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang sangat mudah dilihat atau dimengerti.
Sangat tidak biasa bagi murid kelas 1 SD untuk menggunakan ungkapan itu.
Berapa umurmu sebenarnya?
Kau meminum obat yang sama dengan Conan, bukan?
Apa itu aneh?
Apa?
Zaman sekarang, bahkan murid SD berjalan-jalan dengan ponsel pintar mereka.
Mereka dapat segera mencari istilah apa pun yang mereka lihat atau dengar di TV atau di buku.
Selain itu, dokter sering menggunakan bahasa yang rumit.
Tidak akan aneh jika teman sekamarnya menirukan beberapa bahasanya.
Kurasa tidak.
Kalau begitu, minta penilai lain untuk datang ke sini.
Baik.
Hei tunggu.
Apa pelakunya benar-benar menaruh piring asli di dalam kotak mereka sendiri?
Mungkin mereka hanya meletakkannya kembali ke dalam kotak kosong.
Ya, itu benar, untuk membuatnya terlihat seperti pelakunya mengejar piring pernis hitam.
Mungkin ini perbuatan orang lain yang menyimpan dendam padanya.
Ya. Misalnya, mungkin piring yang mereka bawa menerima kritik keras.
Bagaimanapun, aku tidak akan tahan disebut sebagai pelakunya hanya karena piring asli ada di kotakku.
Bagaimanapun juga, tidak mungkin kita tidak memanggil seorang penilai.
Memanggil penilai ternama untuk datang mungkin akan memakan waktu.
Hei, Profesor.
Bukankah kau bilang Nishitsu mengatakan piring di depannya adalah piring asli?
Ya...
Dia menyentuh piring dengan darahnya...
Benar.
Sidik jari berdarah Nishitsu berada di belakang piring asli.
Benarkah?
Ya, ketika aku menemukan Nishitsu dan berlari ke sisinya...
Siapa yang melakukan ini padamu?
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
Kau pasti bisa menemukan pelakunya jika kau membalik ketiga piring itu.
Kalau begitu, semuanya, agar tidak ada yang mencoba membuat alasan nanti,
bisakah kalian semua duduk di belakang kotak kalian sendiri?
Mari kita mulai dengan memeriksa bagian belakang piring di dalam kotak Tojima.
Tentu saja, siapapun yang memiliki piring berdarah itu akan menjadi tersangka utama kami.
Ada darah di sini.
Apa?
Begitu. Jadi kau pelakunya.
Tidak! Bukan aku!
Ayolah. Untuk memastikannya, mari kita lihat dua piring lainnya.
Wah.
Ada darah di bagian belakang ketiga piring.
Apa yang terjadi?
Yah, uh...
Pelakunya mungkin memperhatikan darah di bagian belakang piring,
dan menggunakan pemikiran cepat untuk membuat tanda berdarah pada dua piring lainnya.
Jadi kita tidak akan tahu yang mana yang merupakan piring yang asli.
Yang berarti kita benar-benar harus memanggil seorang penilai.
Agasa, apakah ada hal lain yang akan membantu kami mengidentifikasi piring asli?
Aku tidak yakin.
Kalau dipikir-pikir, ketika aku membalik piring berdarah ke samping,
paruh bangau tepat di tempat yang sama dengan darah.
Jika kau membalikkannya ke samping, posisi paruhnya akan memberi tahu kita mana yang merupakan piring asli.
Untuk membuat segalanya lebih jelas, mari kita putar piringnya sehingga darah berada di atas.
Saat kita membalikkannya ke samping, paruh bangau pada piring yang mengarah lurus ke atas adalah...
Tidak ada paruh yang mengarah lurus ke atas.
Itu tidak mungkin.
Ayolah.
Bukankah kau mengatakan ini akan mengidentifikasi pelakunya?
Ini tidak masuk akal.
Mengenali?
Kalau dipikir-pikir, bagaimana kau bisa mengenaliku?
Kau berbicara kepadaku ketika aku sedang memperhatikan rumah dokter dari balik gerbang.
Hei, kau.
Jika kau tertarik pada seseorang di dalam, kenapa kau tidak ikut denganku?
Dan kau menjawab pertanyaan Conan dengan cara ini...
Lebih penting lagi, apakah kau melihati orang di gerbang?
Ya, benar.
Ada seorang gadis yang memakai helm sepeda motor.
Bagaimana kau tahu aku seorang gadis?
Biasanya kau akan menganggap seseorang berpakaian seperti ini memakai helm sepeda motor merupakan seorang laki-laki.
Bagian mana dari diriku yang terlihat feminim bagimu?
Kau tidak mengenalku sebelumnya, kan?
Bagaimana kau tahu aku seorang wanita?
Bagian bawahmu.
Apa?
Bagian bawah?
Ya, pinggulmu yang terlihat feminim membuatnya sangat jelas.
Aku tidak berpikir kalau itu perlu diucapkan.
Begitu.
Bokongku, ya?
Bukankah Sera itu adikmu?
Kau tahu segalanya, bukan?
Lalu kenapa kau tidak memberitahunya?
Karena aku ingin menjauhkan adikku dari masalah ini sejauh mungkin.
Bagaimanapun juga, aku tidak percaya kalau sudah 17 tahun.
Kenapa?
Kenapa aku harus pergi ke Jepang?
Aku sudah punya banyak teman di Inggris!
Shukichi, apakah kau lupa apa yang dikatakan Ayah pada kita dalam pesannya?
Kita akan menyembunyikan fakta bahwa kita orang Inggris dan tinggal di Jepang.
Tapi aku belum sempat mengucapkan selamat tinggal pada teman-temanku.
Shukichi.
Apa kau ingat teman Ayah Haneda?
Ya.
Ingat putranya Koji?
Oh, ya. Orang yang pandai dalam permainan shogi itu.
Rupanya Koji meninggal secara misterius di Amerika.
Ayah pergi ke sana karena Haneda memintanya untuk mengungkap kebenaran.
Dia menemukan bahwa ada organisasi keji yang terlibat,
jadi kita mencari perlindungan di Jepang, hanya untuk amannya.
Tapi tidak apa-apa. Dia orang yang sangat kuat.
Dia akan menangkap para penjahat itu dan segera kembali pada kita.
Dia memiliki dua putra yang menggemaskan menunggunya, dan selain itu,
Aku yakin dia juga ingin bertemu dengannya.
Siapa?
Adik perempuanmu.
Ayolah, Ai.
Apa yang kau bicarakan?
Dia sudah tumbuh besar.
Jadi begitu. Aku mengerti.
Selamat tinggal.
Yah? Apakah kau bisa memanggil penilai?
Rupanya mereka tidak bisa datang sampai besok.
Apa? Maksudmu setiap penilai di Tokyo?
Ya.
Semua penilai terkenal yang aktif sedang dalam perjalanan bisnis ke prefektur lain atau ke luar negeri,
atau mereka sedang sakit.
Wah. Maksudmu...
Kau tidak berharap kami tinggal di sini sampai besok, kan?
Yah...
Yang benar saja.
Aku seharusnya bertemu pembeli untuk piring ini malam ini.
Mereka berkunjung dari luar negeri.
Jika aku melewatkan malam ini, aku tidak tahu kapan bisa bertemu mereka lagi.
Aku juga sama.
Malam ini adalah pesta ulang tahun ke-40 untuk perusahaan perumahan yang kudirikan.
Bagaimana aku bisa menghadiri acara yang begitu penting tanpa piring ini?
Pidatoku termasuk cerita soal kesulitanku memperoleh piring ini.
Dan aku harus pergi dalam tiga jam.
Aku menyewa juru kamera dan studio untuk memotret foto untuk pamflet pembukaan kembali museum.
Tentu saja, foto itu untuk piring ini, jadi aku akan membawa punyaku jika saatnya tiba.
Tidak, tunggu.
Piring itu adalah bukti kasus pembunuhan.
Polisi akan menahannya untuk sementara waktu.
Dan piring lainnya juga.
Kau pasti bercanda. Bagaimana dengan pesta malam ini?
Bagaimana dengan pembeliku?
Harap tenang.
Kita tidak bisa membiarkan seorang pembunuh bebas.
Kami menghargai kerja sama anda.
Inspektur Megure.
Ada apa?
Forensik menemukan ini di sebelah tubuh.
Sepertinya itu alat bantu dengar.
Alat bantu dengar?
Ah, itu adalah "Malaikat Tuli" yang aku buat.
Tuli?
Ini adalah alat bantu dengar nirkabel yang dibeli oleh mendiang Nishitsu dariku.
Itu mengubah suara di sekitarmu menjadi bisikan lembut malaikat.
Yang berarti itu mungkin jatuh dari telinganya saat pelakunya menghantam korban.
Apa kau mengenali ini?
Ya.
Aku memang memperhatikan bahwa dia punya sesuatu di telinganya.
Aku tidak menyadari itu adalah alat bantu dengar.
Dia berbicara dengan kami dengan baik.
Tentu saja. Penemuanku bekerja dengan baik.
Maaf, Agasa. Bisa aku bicara denganmu?
Ada apa?
Ponsel korban menerima pesan darimu sekitar 20 menit sebelum pembunuhan.
Apa itu terdengar familiar?
Ya, aku mengiriminya pesan memberitahunya bahwa kami sedang dalam perjalanan.
Entah kenapa pesan itu tidak pernah dibuka.
Telepon disetel untuk diputar notifikasi berbunyi.
Aku tidak tahu harus memberitahumu apa.
Mungkin alatnya sudah tidak berfungsi pada saat itu.
Memang benar-benar "Malaikat Tuli".
Nama yang cocok untuk perangkat ini.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Cocok?
Menurutku, sifatmu itu sama sekali tidak cocok bagi seorang anak.
Ayolah, Ai. Ceritakan tentang obat itu.
Kau kembali menjadi dewasa secara berkala seperti Conan, kan?
Jika kau memilikinya, bisakah kau membaginya untukku?
Obat yang mengembalikan aliran waktu.
Mengembalikan aliran waktu? Apa maksudmu?
Apa?
Mengembalikan menyiratkan ada sesuatu yang salah dengan keadaan saat ini.
Atau mungkin ada yang salah dengan orang lain selain dirimu.
Itu bukan urusanmu!
Tidak mungkin. Dia menghilang?
Hah?
Itu adalah 50-50.
Itu salahku karena membuatmu marah, tapi kau juga bersalah karena tiba-tiba menendangku.
Mungkin saranku tidak diinginkan,
tetapi jika kau ingin lebih feminin, mungkin kau harus berperilaku lebih lembut.
Aku baik-baik saja. Aku tak perlu melakukan apapun untuk menjadi lebih feminin.
Dada ibuku dulu sangat besar.
Dulu?
Apa itu berarti ibumu meninggal?
Tidak, bukan seperti itu, tapi...
Tapi?
Sungguh, itu bukan urusanmu.
Jadi begitu. Akai ingin mengkonfirmasi keadaan ibunya.
Berarti gadis SMP itu adalah ibunya Sera dan Akai.
Dia adalah wanita bernama Mary yang dulu pernah kutemui.
Karena Sera terus bertanya tentang obat itu, maka seperti yang sudah kuduga,
itu pasti berarti dia menyusut setelahnya dipaksa untuk meminum APTX 4869 juga.
Tapi siapa dia? Kenapa dia meminum obat itu?
Yang aku tahu dia punya keterampilan deduktif yang luar biasa,
Tidur adalah fungsi biologis
dari kesadaran yang hilang secara berkala.
Dengan kata lain,
Suara lelaki tua itu...
mustahil bagi seseorang untuk berbicara saat tidur.
Sebuah smartphone di belakang lehernya?
Tentu saja, berbicara sambil tidur adalah pengecualian.
Darimana asalnya?
Kata-kata yang aku ucapkan sekarang pasti terdengar seperti
tidur tidak masuk akal berbicara dengan Anda.
Tapi karena itu adalah kata-kata dari detektif yang telah memecahkan kasus konyol ini,
aku minta kau mendengarkan.
adalah seorang seniman bela diri yang sangat baik,
Sedang apa disana?
Aku juga harus mengambil satu di bawah balkon.
Apa dia sudah mati?
Tidak, mereka menyerang bagian vitalnya dan membuatnya pingsan
saat aku sedang berlari ke sini.
Mereka secepat agen dinas rahasia.
Itu pasti saudari dari luar wilayah.
dan orang Inggris.
Bagaimanapun, kau adalah murid detektif terhebat di negaraku.
Negaramu?
Kau orang Inggris?
Ya, meskipun aku orang Amerika sekarang.
Inggris?
Tidak mungkin! Apa "saudari dari luar wilayah" itu artinya...
Hei, kau.
Membuat kami tinggal di sini tidak akan membantumu.
Tapi...
Aku pergi.
Kau tidak bisa pergi.
Dilihat dari situasinya,
kemungkinan salah satu dari kalian menyerang Nishitsu si penilai dengan sebuah tombak,
dan menggunakan tombak yang sama untuk menusuk dia di belakang dan membunuhnya.
Kami ingin kalian tinggal lebih lama.
Berapa lama lagi?
Bagaimana kau akan menemukan pelakunya di saat tidak ada penilai yang bisa datang?
Saat ini kami sedang menghubungi penilai dari prefektur lain.
Jika kalian bisa menunggu lebih lama lagi...
Saat kau membalik piringnya, seperti apa orientasi dari burung bangau yang diukir di depannya?
Kami bisa meletakkan piring kami kembali ke dalam kotak dan pergi, kan?
Kalian bisa menanyai kami lain kali.
Bagaimana jika aku memberitahu kalian kalau aku bisa membedakan piring yang asli dengan yang palsu tanpa penilai?
Aku tahu siapa yang memiliki piring yang sebenarnya.
Apa?
Selanjutnya dalam Conan, "Piring Antik Yang Tak Dapat Disembunyikan, Bagian Tiga!"