Museum Budaya Oriental Kuno
Biaya masuk, Hari kerja Dewasa 600 yen, Anak-anak 300 yen
Tutankhamun.
Sphinx.
Batu Rosetta.
Dan akhirnya...
Mumi Yang Berteriak.
Mesir Kuno memang misterius.
Tapi bukankah semua yang ditampilkan di sini hanya replika?
Mengapa kita repot-repot datang ke museum ini dalam perjalanan pulang dari sekolah?
Penasaran?
Kita di sini...
Untuk ini!
Gantungan kunci dewa Mesir ini sangat populer di antara teman sekelas kami sekarang.
Dan kau hanya dapat membelinya di sini.
Itu benar.
Sangat populer, ya?
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Misteri patung terkutuk kembali hidup di museum!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Museum Terkutuk!
Yang ini bagus, tapi sulit untuk mengatakan tidak untuk yang satu ini.
Teh oolong
Bukankah menurutmu yang ini juga lucu?
Hei, lumayan.
Kurasa kita tidak akan segera pergi.
Apa ini?
Sebuah buku catatan?
Ah, mereka meminta tamu menulis ulasan dan permintaan di sini.
Beberapa ulasannya cukup keras, tapi mereka cukup membantu.
Eh...
Maaf.
Aku Kowata, direktur Museum Budaya Oriental Kuno.
Senang bertemu denganmu.
Jadi seleranya itu tercermin di tempat ini.
Kami akan segera tutup, tapi nikmati diri kalian sampai saat itu.
Anak-anak sangat diterima di sini.
Tutup
Baiklah, aku mau yang ini.
Anubis adalah milikku.
Mereka akhirnya mengambil keputusan.
Permisi.
Apa kalian sudah memutuskan?
Ya.
Kami mau yang ini.
Tentu saja.
Oh...
Ishikawa, bisakah kau menangani registernya?
Baik.
Silahkan lewat sini.
Oke.
Apa itu tadi?
Suara apa itu?
Conan!
Conan, ada apa?
Mungkinkah?
Kakak Ran, hubungi polisi.
Baik.
Ini kutukan.
Ini kutukan Anubis.
Hei, Detektif Takagi.
Apa ini kecelakaan atau pembunuhan?
Kami belum tahu.
Ini kutukan.
Ini jelas kutukan Anubis.
Kutukan apa?
Lihatlah objek yang dia pegang di tangan kanannya.
Sebuah bulu?
Apa itu bulu burung unta?
Benar.
Apa yang istimewa dari bulu burung unta?
Kitab Orang Mati.
Benar.
Kitab Orang Mati?
Kitab Orang Mati adalah buku panduan menuju akhirat.
Ini menggambarkan bagaimana orang mati mencapai akhirat.
Apa itu ada hubungannya dengan bulu burung unta?
Orang mati diadili setelah kematian mereka.
Hati mereka ditempatkan pada satu sisi timbangan Ra.
Bulu burung unta ditempatkan di sisi lain.
Jika hati yang sudah meninggal itu dinodai oleh dosa, timbangan menjadi tidak seimbang.
Jika yang meninggal dianggap tidak bersalah, jalan menuju akhirat terbuka bagi mereka.
Namun, jika mereka bersalah, Ammit akan memakan jiwa mereka.
Dan yang memimpin penghakiman itu adalah...
Dewa Dunia Bawah dan mumifikasi, Anubis.
Aku pernah mendengar tentang ini.
Sekelompok arkeologi meninggal secara misterius.
Itulah kutukan para firaun.
Anubis pasti menilai orang ini bersalah.
Apa itu berarti Anubis adalah pelakunya?
Apa itu berarti patung Anubis kebetulan jatuh saat korban melewatinya?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Ada luka di belakang kepalanya.
Ya. Forensik mengatakan penyelidikan lebih lanjut diperlukan untuk menentukan
apakah dia menerima luka itu saat dia tertimpa patung yang jatuh.
Lalu bagaimana dengan alas yang rusak itu?
Kaki yang patah itu berbeda warna dari yang lain.
Kau benar.
Apa hanya kaki ini yang dibuat menggunakan kayu yang lebih lemah?
Yang artinya setelah beberapa saat berlalu,
kayu tidak bisa lagi menahan beban dari patung, menyebabkannya jatuh.
Itu adalah penghitung waktu improvisasi.
Dengan kata lain, pelakunya bisa saja mencuranginya untuk membuat alibi.
Maksudmu...
Ya. Kemungkinan ini bukan kecelakaan, tapi pembunuhan.
Direktur, kami ingin memeriksa rekaman kamera keamananmu.
Baik.
Ngomong-ngomong, berapa banyak pegawai yang ada selain dirimu?
Hanya Ishikawa.
Tidak ada yang bisa mengalahkan tenaga kerja biaya rendah.
Itu dia.
Kami menentukan dari dompetnya bahwa korbannya adalah Uchida Hiroaki, 47 tahun.
Dia bekerja di konstruksi.
Kami sudah menghubungi istrinya, dan dia sedang dalam perjalanan kemari.
Selain itu, kami percaya wanita itu adalah istrinya Uchida Yuko.
Dia sering datang ke sini baru-baru ini.
Apa?
Aku menawarinya tiket tahunan, tapi dia menolak tawaranku.
Begitu.
Putar terus rekamannya.
Baik.
Berhenti.
Siapa itu?
Itu Yamada, seorang pengunjung reguler.
Dia salah satu dari beberapa tamu yang memiliki izin tahunan.
Putar terus rekamannya.
Baik.
Tidak ada yang datang ke museum setelah ini.
Dengan kata lain, salah satunya adalah pelakunya.
Itu pasti suamiku.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kau datang ke museum ini hari ini, bukan?
Ya.
Apa sesuatu terjadi di dalam museum?
Aku tidak tahu.
Dia tiba-tiba muncul sementara aku sedang melihat pameran di dalam.
Kami terlibat pertengkaran, dan aku pergi sebelum dia.
Aku tidak tahu apa yang terjadi setelah kami berpisah.
Kenapa kalian terlibat dalam pertengkaran?
Dia adalah orang yang sangat mengontrol.
Dia marah karena aku datang ke sini tanpa izinnya.
Apa itu berarti suamimu mengikutimu?
Dia akan membuatnya seolah telah memergokiku selingkuh,
tapi sejauh yang aku ketahui, dia bertindak seperti penguntit jahat.
Lalu...
Aku tidak bisa mengatakan kami adalah pasangan yang bahagia.
Aku sedang mempertimbangkan perceraian.
Apa kau yakin kau harus mengatakan itu?
Kau akan mengetahuinya jika aku berbohong.
Lebih baik jujur.
Hanya untuk memastikan, bisakah kami memeriksa riwayat ponselmu?
Maaf. Aku tidak punya ponsel.
Apa?
Itu tidak biasa di zaman sekarang ini.
Wanita itu pelakunya!
Aku melihat mereka.
Apa yang kau lihat?
Aku melihat mereka berdebat.
Dia mengancam akan membunuhnya.
Siapa?
Sang suami.
Dia bahkan berkata, "Kau tidak akan pernah bisa lolos!"
Siapa?
Itu juga suaminya.
Tidak ada bedanya siapa yang mengatakannya.
Pelakunya pasti istrinya!
Kau juga tidak memiliki alibi.
Bodoh! Siapa yang punya waktu untuk memukul orang asing?
Sudah kubilang, itu kutukan Anubis.
Kami meminta alibimu di saat kejadian itu berlangsung.
Apa yang kau lakukan sekitar jam 3 sore, 30 menit sebelum mayat itu ditemukan?
Aku sedang memperbaiki cermin.
Setelah itu, aku bertemu dengan direktur dan beberapa tamu.
Aku yakin sedang bersiap untuk menutup museum.
Dengan kata lain, kalian berdua sendirian.
Ya.
Ishikawa, sudah berapa lama kau bekerja di sini?
Aku? Kurasa sudah sekitar 2 tahun.
Hah.
Aku tidak percaya dia tidak mengetahui perbedaan
antara firaun dan Anubis setelah bekerja di sini selama dua tahun.
Pada akhirnya, tidak ada yang memiliki alibi yang kuat.
Mari kita lihat latar belakangnya dari korban dan tersangka.
Kita mungkin menemukan hubungan yang mengejutkan.
Kau benar.
Pria Uchida ini tidak bisa dipercaya.
Selain pelanggaran kecil, dia memiliki sejarah perselingkuhan, perkelahian, dan hutang.
Halo?
Detektif, aku tahu siapa yang melakukannya.
Benarkah?
Ya. Aku sedang memastikannya, tapi pasti mereka orangnya.
Siapa?
Yah, sebenarnya...
Apa yang kau...
Ada apa? Pak?
Pak?
Sonoko, apakah kita benar-benar akan kembali ke sana?
Aku adalah Ratu Deduksi Sonoko.
Tentu saja aku penasaran dengan perkembangan kasus kemarin.
Kurasa begitu.
Harap tenang.
Hei, lihat.
Apa yang kau lakukan?
Jangan sentuh aku!
Aku Anubis!
Aku adalah dewa Dunia Bawah yang menghakimi jiwa orang mati!
Suara ini...
Apa itu direktur?
Tunjukkan hatimu padaku!
Aku menerima telepon dari direktur pagi ini.
Dia berkata kalau dia tahu pelakunya.
Apa?
Tapi sebelum dia bisa memberitahuku nama mereka, panggilan berakhir.
Aku bergegas ke sini dan menemukannya seperti ini.
Jiwanya tercemar!
Jiwanya ternoda oleh kebohongan dikonsumsi oleh Ammit!
Bawa dia ke stasiun.
Baik.
Hei, apa yang kau lakukan?
Beraninya kau meletakkan tanganmu pada dewa!
Kau tidak boleh menyentuhku!
Di dalam buku catatan terkutuk itu ada...
Tidak! Lepaskan!
Jika kau melihatnya, kau akan dikutuk!
Satu-satunya hal yang dapat dilakukan oleh orang terkutuk adalah berdoa!
Conan, jangan. Kau akan dikutuk.
Aku akan baik-baik saja.
Dilihat dari perilakunya, pasti ada sesuatu tentang pelakunya di buku catatan ini.
Begitu.
Jadi begitu.
Tapi Conan, kenapa kita pergi ke Stasiun Tokyo?
Catatan ini penuh dengan ulasan dari banyak orang, dan Uchida Yuko ada di antara mereka.
Apa?
Dia tidak menulis namanya, tapi inisialnya sama, jadi itu pasti dia.
Jika kau melihat kembali melalui ulasan ditulis dengan tulisan tangan yang sama,
kamu akan menemukan bahwa Yuko telah meninggalkan 17 ulasan.
Sepintas, komentar itu tampak tidak berbahaya,
tetapi jika kau membacanya dengan cermat, kau akan perhatikan mereka memiliki kesamaan.
Apa itu?
Saat itu hujan di Shibuya.
"Shinjuku di malam hari mengingatkan ku pada Kairo di malam hari."
"Bunga sedang bermekaran di tepi sungai di Meguro."
Jangkrik di Taman Shakujii...
Aku tahu!
Dia bertemu seseorang.
Selalu ada nama lokasi di setiap komentarnya.
Kalau dipikir-pikir, katanya dia tidak punya ponsel.
Jadi itu sebuah kode.
Juga, lihat tanggal komentar.
Tanggal? Tapi semua komentar memiliki tanggal.
Tanggal dan waktu bolak-balik.
Aku tahu.
Ini bukan saat dia menulis komentar, itu saat dia bertemu seseorang.
Yang terakhir adalah jam 11 pada tanggal sembilan.
Kita hanya punya 20 menit lagi!
Ayo cepat!
Kita sudah tiba, tapi dimana kita harus mencari? Stasiun Tokyo sangat luas.
Ini tentu menjadi masalah.
Aku telah meminta bantuan, tetapi kita harus mempersempitnya.
Dimana dia? Dimana mereka bertemu?
15 menit lagi.
Sepuluh menit lagi.
Brengsek. Kata mana yang menunjukkan dimana mereka bertemu?
Hari ini aku bisa melihat Kitab Orang Mati.
Hieroglif diatur sedemikian teratur,
seperti batu bata di dinding di Stasiun Tokyo.
Ngomong-ngomong, matahari terbit Gurun Libya itu ajaib.
Ketika orang mati melihat hati mereka
ditimbang dengan bulu burung unta pada skala Anubis,
yang bisa mereka lakukan hanyalah berdoa.
Itu sebabnya aku akan mulai dengan berdoa juga.
Biar kulihat.
Apa itu Gurun Libya?
Itu adalah bagian dari Gurun Sahara di barat daya Mesir.
Huh, sepertinya Yuko pernah ke Mesir.
Tunggu.
Hah?
Aku meninjau beberapa catatan tadi malam, dan dia belum pernah ke Mesir.
Dia bahkan tidak memiliki paspor.
Apa?
Itu dia.
Kakak Sonoko, kau bilang Gurun Libia ada di barat daya Mesir, kan?
Ya.
Maka tidak mungkin bagi matahari untuk terbit di atas Gurun Libya.
Oh ya.
Lalu ini adalah bagian dari kode juga?
Lihat bagaimana "Aku akan mulai dengan berdoa" sebelum itu?
Ya, aku melihatnya.
Di situlah dimulainya.
Dimana dimulainya?
Di Stasiun Tokyo, ada fasilitas untuk berdoa disini.
Ruang berdoa.
Dan sejak Gurun Libya berada di barat daya Mesir,
jika kau menuju barat daya dari ruang doa...
Tempat taksi.
Apa? Apa yang Ishikawa lakukan di sini?
Ishikawa, aku tahu kau akan datang ke sini.
Kasus ini berawal dari perselisihan antara Uchida.
Setelah menyaksikan perselisihan mereka,
Kekasih Yuko memutuskan untuk berkomitmen kejahatan untuk melindunginya.
Kau salah! Akulah yang membunuhnya!
Seorang wanita tidak mungkin melakukan kejahatan ini.
Bahkan jika kau menjatuhkan bulu di lorong
dan menyerangnya dari di belakang saat dia mengambilnya,
akan sulit bagimu untuk menyeret mayatnya,
atai mencuriangi alas patungu Anubis setinggi dua meter itu,
meskipun itu replika, dalam waktu yang begitu singkat.
Tidak! Aku yang melakukannya!
Tidak, kau tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
Bagaimana kau tahu?
Itu tertulis di buku catatan.
Apa? Di mana?
Itu tidak ditulis secara eksplisit.
Apa itu?
Catatan terakhirnya tertulis dalam tulisan tangannya yang biasa.
Jika dia terlibat dalam pembunuhan itu,
itu akan mempengaruhi tulisan tangannya.
Kau benar.
Kalau dipikir-pikir, Ishikawa selalu menukar Anubis dan firaun...
Tapi itu adalah kebohongan yang dimaksudkan untuk menjauhkan kecurigaan jauh dari dirinya.
Dia berpura-pura tidak tahu agar kita tidak mencurigainya.
Apa dia bertanggung jawab atas kutukan direktur juga?
Kau muncul sebelum sutradara
bisa memberi tahu Detektif Takagi nama pelakunya, bukan?
Ketika kau menjelaskan situasinya kepada direktur,
dia merasa kasihan pada kalian berdua dan berubah pikiran soal mengatakan kebenarannya.
Jadi dia berpura-pura dikutuk oleh Anubis agar tidak perlu bersaksi.
Jadi begitu. Maka dia tidak harus bersumpah palsu.
Kau benar.
Aku bertanggung jawab untuk semuanya.
Aku tahu aku telah menyebabkan masalah bagi direktur.
Tapi Uchida Hiroaki pantas mati!
Kau salah.
Apa?
Kekerasan, mengendalikan prilaku, pelanggaran privasi, dan segala macam pelecehan.
Aku tahu Uchida berselingkuh dengan beberapa wanita selama beberapa tahun juga.
Aku berada di neraka.
Ishikawa menyelamatkanku dari neraka itu.
Yuko...
Tapi,
itu tidak membuat pembunuhan dibenarkan.
Hei, sepertinya museum budaya Aztec sudah dibuka di sisi lain stasiun.
Kau ingin memeriksanya nanti?
Apa?
Bagaimana dengan budaya Oriental Kuno?
Itu berita lama. Budaya Aztec sekarang yang populer.
Kekaisaran Inca, Machu Picchu, Danau Titicaca, Quetzalcoatl.
Ini sangat romantis.
Apa kau bahkan tahu apa arti kata-kata itu?
Sepertinya kalian butuh sedikit didikan.
Akan kutunjukkan cerita yang sebenarnya.
Michiko, sepertinya kau sudah diracuni.
Apa?
Begitu.
Jadi begitu!
Selanjutnya dalam Conan, Toko Buku Bersiul 3!