Terima kasih telah berkumpul di sini hari ini, semuanya.
Apa yang ingin kau bicarakan, Mitsuhiko?
Aku sudah tahu siapa yang mencuri puding yang datang dengan makanan pasta
yang aku pesan di Kafe Buku Tamaki.
Apa? Kau mengundang kami ke sini hanya untuk memberitahu kami itu?
Apa maksudmu?
Aku sangat menantikan puding itu!
Mitsuhiko, katamu salah satu dari kami adalah pelakunya?
Benar.
Siapa orangnya?
Ingat urutan di mana kita duduk ketika kejahatan itu terjadi.
Aku, si korban, sedang duduk di ujung meja.
Conan duduk di sebelahku, dan Ayumi duduk di sebelahnya.
Di seberangku adalah Genta, dan duduk di sebelahnya adalah Haibara.
Dengan kata lain, hanya Conan atau Genta bisa melakukannya.
Bukan aku.
Tapi, Mitsuhiko, tidakkah kau memperhatikan saat pudingmu dicuri?
Tidak, karena pelakunya secara cerdik mengalihkan pandanganku dari pudingku.
Bagaimana?
Yah...
Menggunakan ini!
Pencurinya mencuri pudingku selagi aku terganggu oleh peluit kereta api.
Benar kan, pencuri puding, Kojima Genta?
Bukan aku!
Jangan berpura-pura.
Saus daging dari pastaku ada di lengan kananmu.
Kau mungkin tidak sengaja menodainya saat kau meraih pudingku.
Kau tidak bisa lolos kali ini, Genta!
Maaf, Mitsuhiko.
Unaju yang kupesan tidak datang dengan puding.
Tapi ada puding yang enak tepat di depanku.
Aku tidak bisa menahan diri.
Benci pendosanya, bukan dosanya.
Kau harus merenungkan perbuatanmu.
Mitsuhiko, maafkan aku!
Aku pasti tidak bisa memecahkan kasus ini.
Bagus sekali, Mitsuhiko.
Kasus ini sangat mudah.
Lagipula, aku adalah...
Si Detektif Hebat, Mitsuhiko!
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Koleksi besar buku memicu sebuah kasus!
Trik yang tidak terbaca menjadi terurai!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Toko Buku Bersiul 3!
Ini ditulis dengan cukup baik.
Benarkah?
Ya.
Solusinya bagus.
Sangat mengesankan bahwa siswa kelas 1 dapat membuat ini.
Kenapa kau harus menjadikanku pencuri puding?
Aku tidak pernah melakukan itu.
Siapa peduli? Ini novelku.
Kau benar. Ini bukan ujian.
Kau dapat menulis apa pun yang kau inginkan.
Lihat?
Baca milikku selanjutnya.
Aku menulis cerita tentang unaju yang jatuh dari langit.
Baca punyaku juga.
Ceritaku tentang menyusut dan berteman dengan boneka.
Unaju dari langit dulu!
Boneka!
Unaju!
Ayolah. Aku akan membacanya satu per satu. Santai aja.
Apa yang kau tulis?
Rahasia. Bagaimana denganmu?
Hah?
Aku tidak bisa memikirkan apa pun.
Aku terkesan mereka bisa.
Maaf sudah mengganggumu, Michiko.
Apa?
Oh, tidak seperti itu. Ini tidak masalah sama sekali.
Akulah yang mengundangmu ke sini.
Aku hanya sedikit cemburu.
Cemburu?
Sudah beberapa minggu sejak aku mulai menulis novel,
tapi anak-anak itu mendapat lebih banyak pujian daripada aku.
Mungkin anak-anak lebih mudah membuat cerita asli
berkat imajinasi mereka yang fleksibel.
Imajinasi yang fleksibel, ya?
Ngomong-ngomong, Michiko, kenapa kau memutuskan untuk mulai menghadiri kelas menulis?
Kau bertanya kepadaku?
Ya.
Aku selalu menyukai buku,
tapi aku mulai membaca lebih banyak lagi setelah aku mulai bekerja di Kafe Buku Tamaki.
Itu membuatku ingin menulis juga.
Hah, benarkah?
Tujuanku adalah membuat novelku bisa berada di rak.
Tidak, bukan hanya itu.
Aku ingin menulis buku terlaris yang menjual satu juta salinan dan memenangkan penghargaan juga.
Bagaimana?
Ah, Nojima. Semuanya menulis cerita yang bagus.
Aku senang mendengarnya.
Aku lebih tertarik jiak kau menulis novel hit, Omura.
Kalau tidak, kau tidak akan pernah bisa berhenti mengajar kelas menulis ini.
Benar...
Omura adalah seorang pengarang sungguhan?
Benar.
Dia sudah menerbitkan tiga buku.
Begitu.
Siapa laki-laki itu?
Itu Nojima Ryoji.
Dia pemilik gedung ini.
Aku dengar dia itu seperti sponsor bagi Omura.
Hah.
Sampah.
Untuk apa itu?! Itu novelku!
Kau tidak mengerti dasar dari sebuah cerita!
Aku yakin kau bahkan belum membaca buku klasik!
Ayolah, Nojima.
Kau sedang berbicara dengan seorang anak.
Setelah seseorang mengambil pena, tidak penting apakah mereka itu anak-anak.
Tidak akan ada yang setengah-setengah menulis di kelas ini!
Sepertinya kalian butuh sedikit didikan.
Akan kutunjukkan cerita yang sebenarnya.
Nagisa, kita akan pergi ke ruang bawah tanah.
Baik.
Wow!
Suhu Kelembaban
Tempat ini bahkan ber-AC.
Dia merawat buku-bukunya dengan sangat baik.
Hei, lihat...
Hati-hati.
Buku itu bernilai enam juta yen.
Kalian harus mulai dengan membaca ini untuk referensi.
Apa ini juga buku langka?
Yang termurah memiliki harga sekitar satu juta yen.
Aku terlalu takut untuk membaca buku yang begitu mahal.
Tidak masalah jika mereka menjadi kotor.
Buku memiliki nilai ketika dibaca.
Dan hanya edisi pertama yang boleh dibaca.
Tapi...
Berhenti mengeluh dan mulai membaca!
Aku tidak akan membiarkan kalian keluar dari ruangan ini sampai kalian telah membaca semua buku yang kuberikan!
Baik!
Letakkan kembali di rak saat sudah selesai membaca.
Aku akan berada di atas.
Baik.
Akhirnya aku selesai.
Hei, bukan itu tempat bukunya! Tempatnya di sini!
Dan beraninya kau meletakkannya terbalik?
Siapa yang membesarkanmu?
Maaf!
Bagus.
Baik!
Apa? Kau lapar?
Ya.
Mau bagaimana lagi. Nagisa, siapkan makan siang untuk kami.
Baik.
Ini terlihat enak.
Kau benar.
Ayo kita makan.
Terima kasih atas makanannya!
Ada apa?
Tidak ada.
Sepertinya jariku tersayat pada sebuah buku.
Aku punya plester.
Terima kasih, Ayumi.
Kita akan terus membaca setelah kalian selesai makan.
Nojima, anak-anak ini masih ada kelas.
Apa kau berani memerintahku, pencuri?
Hei, jangan membicarakan itu di sini.
Diam! Beraninya pengarang rendahan melawanku?
Pak, tidak baik untuk kesehatanmu jika kau terlalu bersemangat.
Jangan memerintahku. Aku...
Michiko?
Rumah Sakit Universitas Tohto
Michiko!
Apa kau baik-baik saja, Michiko?
Ichiro...
Aku minta maaf karena membuatmu khawatir.
Aku senang kau baik-baik saja.
Aku baik-baik saja sekarang. Aku hanya tidak merasa sehat.
Apa ada masalah?
Michiko, kami baru saja selesai berbicara dengan polisi dan dokter.
Polisi?
Michiko, sepertinya kau telah diracuni.
Apa?
Um, Detektif Takagi?
Benarkah Michiko diracuni?
Yah, sebenarnya...
Detektif Takagi.
Ya?
Kami tidak menemukan racun dalam makanan atau minuman yang dikonsumsi korban.
Benarkah?
Ya.
Lalu kapan dan bagaimana dia diracuni?
Detektif Takagi.
Mungkin racunnya ada di buku.
Buku?
Michiko bilang jarinya tersayat pada sebuah buku dan mengisap lukanya.
Mungkin terjadi saat itu.
Yah?
Kami tidak menemukan racun pada buku-buku ini.
Tapi kami menemukan racun berkonsentrat tinggi pada yang ini.
Maka itu pasti karena dia menyentuh buku itu.
Nojima, bagaimana buku ini disimpan?
Itu hanya ditinggalkan di sini, tapi pintu masuknya terkunci.
Siapa yang memiliki akses ke perpustakaan ini?
Aku dan Nagisa memiliki kuncinya.
Tapi karena kami akan membukanya untuk siapa saja yang memintanya, Omura juga sering berada di sini.
Benar.
Yang berarti kalian bertiga memiliki kesempatan untuk meracuni buku.
Kalau dipikir-pikir, bukankah Nojima yang memberinya buku untuk dibaca?
Ya.
Benarkah? Apa itu benar.
Benar.
Yang artinya, Nojima, kemungkinan besar kau yang meracuni dia.
Tunggu, tunggu. Aku membagikan novel sebagai referensi menulis.
Tapi buku itu adalah ensiklopedia.
Aku tidak menyerahkan itu kepada siapa pun.
Omura, apakah itu benar?
Ya. Memang benar bahwa Nojima membagikan novel.
Begitu.
Paris green...
Apa?
Bukankah warna buku itu Paris green?
Paris green?
Ya. Kita akan tahu jika kita bertanya pada seorang ahli buku tua.
Ahli buku tua?
Bagaimana, Tamaki?
Tidak salah lagi.
Seperti yang Conan katakan, ini Paris green.
Sudah kuduga. Rasanya aku pernah melihatnya dalam sebuah berita online sebelumnya.
Jadi, apa sebenarnya Paris green itu?
Itu adalah pigmen buatan digunakan dalam penjilidan buku ini.
Sampai paruh kedua abad ke-19,
racun yang kuat digunakan untuk menghasilkan warna hijau cerah ini.
Apa? Racun?
Ya.
Menurut satu teori, Napoleon
terbunuh oleh racun yang dikeluarkan dari wallpaper Paris green.
Apa? Napoleon?
Itu hanya teori.
Dengan kata lain, buku itu sendiri adalah buku beracun.
Nojima, apakah kau menyadari hal ini?
Tidak, aku baru mendengarnya.
Aku tidak tahu itu buku yang berbahaya.
Yang berarti sepertinya itu mungkin adalah kecelakaan yang terjadi
saat korban tidak sengaja menyentuh buku ini.
Kalau dipikir-pikir, Michiko melihat-lihat banyak buku di sini.
Ya.
Pertanyaannya adalah kenapa Michiko menyentuh buku itu?
Apa goresan ini?
Ini adalah darah.
Kalau begitu Michiko tersayat pada buku ini.
Tapi apa yang dilakukannya di sini?
Apa ini?
Lekukan ini... Mungkinkah?
Begitu.
Jadi begitu!
Michiko, maafkan aku.
Aku tidak tahu ada buku beracun di perpustakaan itu.
Jangan khawatir soal itu.
Aku juga tidak tahu itu ada di sana.
Aku sangat menyesal.
Aku tahu ini tidak bisa menebusnya,
tapi kuharap setidaknya ini akan membuat perawatanmu di rumah sakit tidak membosankan.
Untukmu.
Apa kau yakin aku dapat memiliki semua ini?
Terima kasih.
Kita harus pergi.
Permisi.
Michiko, ayo terus mengerjakan novelmu setelah kau sudah sembuh.
Tentu. Aku akan menemukan ide-ide selama aku di sini.
Selamat tinggal.
Conan, ada apa?
Michiko, apakah kau menyentuh buku Jerman di perpustakaan itu?
Apa? Ya, benar.
Kenapa kau melakukan itu?
Sesuatu menarik perhatianku.
Tapi jariku tersayat saat melakukan itu.
Apa hal yang menarik perhatian mu?
Ah, ini dia.
Aku sudah mencari buku ini.
Kau benar-benar baik.
Sial.
Jariku tersayat oleh kertas.
Jangan dijilat!
Kau adalah anak dari sore ini.
Apa maksudmu jangan dijilat?
Apa buku ini?
Tidak, buku itu tidak beracun.
Tapi jika kau menjilat jarimu, apa yang terjadi pada Michiko akan terjadi padamu.
Apa?
Benar, kan?
Kau mencurangi buku dan meracuni Michiko.
Benar kan, Omura Kosuke si pengarang?
Apa yang kau bicarakan?
Aku baru saja menemukan buku yang sudah dicari Nojima.
Lalu apa yang dilakukan ini di sini?
Apa itu?
Sebuah pisau untuk pemotong kotak.
Omura menyembunyikan pisau beracun ini di dalam buku.
Dia berencana untuk meracunimu ketika jarimu tersayat saat mengambil buku dari rak.
Karena ada buku beracun di perpustakaan ini,
dia bisa membuatnya terlihat seperti kematian yang tidak disengaja.
Omura! Michiko saja tidak cukup? Kau juga ingin meracuniku?
Tidak.
Apa?
Kau adalah satu-satunya target Omura.
Michiko bernasib buruk karena terkena jebakan Omura.
Bagaimana dia berencana membuatku mengambil buku beracun?
Mungkin dengan melakukan ini.
Nojima, kau memarahi Genta sore ini, ingat?
Dan beraninya kau meletakkannya terbalik?
Siapa yang membesarkanmu?
Dengan menempatkan buku beracun terbalik...
Dia pikir aku akan memperhatikan dan mengambilnya.
Ya.
Itu menarik perhatian Michiko karena dia bekerja di kafe buku, jadi dia mengambilnya
tanpa menyadari buku itu diracuni.
Goresan di rak terbentuk dari bilah
ketika dia membalik buku itu membuktikannya.
Tapi Nagisa bisa saja jatuh dalam perangkap itu, juga.
Itu sebabnya dia menggunakan buku Jerman.
Bahkan jika Nagisa tidak bisa membaca bahasa Jerman,
dia setidaknya akan memperhatikan jika sebuah buku terbalik.
Ada buku dari seluruh dunia di sini, kan?
Ya...
Saat diletakkan di sisi kanan atas,
judul-judul di punggung buku Amerika dibaca dari atas ke bawah,
tapi buku-buku Eropa dibacara dari bawah ke atas.
yang tulang punggungnya dibaca dari atas ke bawah dan dari bawah ke atas,
sekilas, sulit untuk mengetahui mana yang terbalik.
Begitu.
Tapi, Omura, kenapa meracuniku?
Aku selalu mendukungmu.
Mendukungku?
Jangan konyol!
Kau telah mempekerjakanku mati-matian!
Aku minta maaf karena mencuri bukumu dan menjualnya ketika aku kesulitan uang.
Tapi kau membuatku bekerja seperti budak karena itu!
Aku sudah tidak tahan.
Michiko, kau merasa lebih baik.
Ya, untungnya.
Aku sangat senang.
Oh, benar. Aku punya hadiah untuk kalian semua.
Apa ini makanan ringan?
Dilihat dari bentuknya, itu mungkin sebuah buku.
Kita pernah melihat ini sebelumnya.
Bukalah.
Apa ini Sherlock Holmes edisi pertama yang lainnya?
Aku menyelesaikan novelku karena aku tidak punya kegiatan lain di rumah sakit.
Aku mengambil risiko dan menerbitkannya sendiri.
Tentu saja. Itu terlalu bagus untuk menjadi kenyataan...