Itu tampak sangat bagus!
Bisakah kita makan?
Terima kasih untuk makanannya...
Ngomong-ngomong, kenapa Conan dan Haibara tidak ada di sini?
Ai ingin menonton acara TV
dan Conan di kantor detektif.
Sayang sekali mereka tak bisa ikut dengan kita.
Yah.
Semuanya, lihatlah itu.
Akhirnya tiba setelah bergoyang maju mundur,
dekati misteri dan mulailah menyimpulkan kebenaran.
Kasus yang menghilang disaksikan sebagai sebuah siluet.
Berikan cahaya terang padanya dan kau akan temukan pelakunya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Di Balik Tirai"
Seorang pria dan wanita?
Kau bisa melihat siluet mereka dengan sangat jelas.
Mereka tampak seperti boneka bayangan.
Menurutmu mereka sedang makan?
Mereka mungkin sedang mengadakan sebuah pesta.
Keadaan tampaknya berjalan lancar di antara mereka.
Tunggu, apa mereka...
Mungkin... Mungkinkah...
Berciuman?
Seperti yang kukatakan, keadaan berjalan dengan sangat baik!
Astaga! Ini tidak pantas untuk mata anak-anak!
Hah?
Apa yang sedang terjadi?
Apa mereka tidak berbaikan?
Mereka jelas sedang bertengkar.
Oh, tidak!
Langsung telepon polisi!
Dia di sini.
Cepat, petugas!
Ya?
Permisi, aku dari kepolisian.
Bisakah aku minta waktumu sebentar?
Apa yang polisi inginkan denganku?
Seseorang melapor bahwa mereka melihat seorang pria
menyerang seorang wanita di dalam rumahmu melalui tirai.
Mereka melihat seorang pria menyerang seorang wanita melalui tirai?
Kalau begitu, aku punya seekor anjing peliharaan yang besar.
Mungkin itu adalah yang tampak dari tirai
saat Chocolat sedang bermain denganku.
Bukan itu yang terjadi!
Itu bukan seekor anjing. Itu seorang pria!
Bagaimana menurutmu?
Bisakah aku melihat ke dalam?
Baik.
Kalau begitu, petugas, apa boleh hanya kau saja yang masuk?
Aku tidak ingin orang asing berkeliaran di dalam rumahku.
Mengerti.
Sebelah situ! Mereka ke situ!
Jangan biarkan mereka kabur!
Di sana! Cepat!
Kau tidak akan lolos!
Conan.
Ayumi?
Apa yang terjadi, teman-teman?
Kami ingin meminta saranmu dalam sebuah situasi.
Saran?
Semalam, kami pergi ke sebuah restoran dengan Dokter Agasa...
Semuanya, lihatlah itu.
Seorang pria dan wanita?
Kau bisa melihat siluet mereka dengan sangat jelas.
Mereka tampak seperti boneka bayangan.
Menurutmu mereka sedang makan?
Mereka mungkin sedang mengadakan sebuah pesta.
Keadaan tampaknya berjalan lancar di antara mereka.
Hah?
Apa yang terjadi?
Jadi kau menyaksikan insiden itu melalui tirai,
tapi polisi tidak mau menanggapi kalian dengan serius?
Kami sungguh melihat sesuatu!
Lalu kenapa polisi bilang tidak ada yang terjadi?
Kami tidak bisa melakukan apapun tentang itu.
Polisi bilang hanya ada seorang wanita di dalam.
Apa kau yakin itu bukan kesalahan di pihakmu?
Tidak, bukan!
Kami semua melihatnya!
Baik, aku mempercayaimu.
Tapi informasinya terlalu sedikit.
Apapun membantu. Beritahu aku semua yang kau ingat.
Menurut polisi,
wanita yang tinggal di apartemen itu
adalah Yuko Kokubun, 26 tahun.
Dia bekerja di sebuah perusahaan perencanaan acara.
Ini foto yang kami temukan di situs,
diambil ketika dia dipekerjakan.
Kau sudah melakukan penyelidikanmu, Mitsuhiko.
Jadi, apa yang dilakukan dua siluet itu?
Pria itu membawakan piring dan anggur ke meja.
Wanita itu tetap duduk sepanjang waktu.
-Benar. -Ya.
Kami pikir mereka sedang menikmati sebuah pesta bersama.
Tapi kemudian pria itu tiba-tiba menjadi kasar.
Sekarang aku memikirkan itu, mungkin itu bukan sebuah pesta.
Itu tampak seperti seorang petugas polisi mewawancarai seorang tersangka.
Bagiku, mereka tampak seperti pasangan sebelum pelamaran.
Kurasa mereka tampak seperti pria dan wanita tua sedang berjemur.
Bagaimana kalian semua melihat hal yang berbeda?
Mau bagaimana lagi?
Seperti itulah kelihatannya bagi kami.
Siluet?
Tergantung dari perspektif dan sudutnya,
ukuran dan impresi keseluruhan mereka bisa berubah sepenuhnya,
seperti boneka bayangan.
Polisi menyatakan
hanya wanita yang diduga diserang berada di dalam.
Itu kebalikan dari apa yang mereka nyatakan.
Apa yang terjadi di sini?
Interogasi!
Berjemur!
Bagaimana kau berjemur di malam hari?
Apa? Itu...
Mereka sedang tidur sebentar di malam hari.
Mereka sudah bergadang semalaman dari siang itu.
Kalian berdua terbalik.
Terbalik?
Aku mengerti. Jadi seperti itu rupanya.
Conan, apa kau mengetahui sesuatu?
Yah, benar.
Jika semua yang kau katakan benar,
maka hanya inilah kemungkinan jawabannya.
Maaf mengganggumu selagi kau sangat sibuk, Petugas Takagi.
Tidak apa-apa.
Apa Nn. Kokubun sungguh mengatakan dia punya seekor anjing peliharaan?
Aku sudah mengatakan berulang kali
bahwa kami tidak mengijinkan binatang peliharaan di sini.
Sepertinya tak ada orang di rumah.
Yah.
Hei, anak-anak!
Dia suka olahraga?
Jadi seorang wanita tinggal sendirian di sini.
Apa itu darah?
Sepertinya begitu.
Darah yang seseorang coba seka ini.
Kaca dan piring pecah di dalam tong sampah.
Dan kelihatannya dia tidak punya anjing peliharaan.
Conan.
Lihat ini.
Dia pasti sangat membencinya.
Conan, apa yang kami lihat semalam...
Yah, semalam kalian menyaksikan suatu kejahatan terjadi.
Tapi yang kami lihat adalah...
Kalian terbalik.
Terbalik?
Orang cenderung terpaku pada kesan pertama mereka.
Dan tidak masuk akal bahwa pria yang membawakan piring
dan anggur ke meja ketika wanita yang tinggal di sini
duduk sepanjang waktu.
Jika kau menukar jenis kelamin orangnya,
maka itu juga menjelaskan kenapa petugas polisi mengatakan
hanya ada wanita di dalam.
Dengan kata lain, orang yang kalian pikir seorang pria
adalah wanita berambut pendek
dan orang yang kalian pikir wanita
adalah pria berambut panjang.
Apa?
Lihat. Ini foto terbarunya.
Kau benar.
Kami tidak tahu.
Dia hanya membiarkan polisi masuk ke dalam apartemennya
karena dia diberitahu bahwa korbannya adalah seorang wanita.
Itu malah memberikan dia jalan keluar.
Walau dia berhasil lolos dalam kunjungan itu,
dia pasti merasakan penyelidikan mulai mengarah pada dirinya.
Dengan kata lain, dia sudah melakukan langkah selanjutnya?
Petugas Takagi.
Aku sudah periksa kamera keamanan.
Aku melihat Nn. Yuko Kokubun pergi pagi ini
dengan sebuah koper besar.
Kembali ke kantor polisi dan laporkan apa yang kau lihat.
Ya, pak.
Aku akan memeriksa kamera keamanan di area.
Kami tidak perlu membantu?
Tidak, kurasa akan baik-baik saja.
Apa kau yakin?
Jelas bahkan kau tak bisa mendeduksikan ke mana pelakunya pergi, bukan?
Aku tidak tahu tentang itu.
Apa artinya itu?
Dia mungkin masih meyakini bahwa selama jasadnya tidak ditemukan,
dia bisa terus menghindari polisi.
Yang artinya dia mungkin melakukan
apa yang dia lakukan pada hari lainnya.
Lihat?
Apa ini?
"Hari ini adalah hari pertama acara yang aku adakan!"
"Aku akan melakukan terbaik untuk memeriahkan acaranya! Datanglah kemari!"
Profil media sosial Nn. Yuko Kokubun.
Tapi dia mungkin sudah mengubur jasad itu sebelum berangkat kerja.
Tidak, dia mungkin masih berpura-pura semuanya normal.
Karena itu tampak seperti kejahatan yang sudah direncanakan.
Jika dia akan mengubur jasad itu, dia akan melakukannya sepulang kerja.
Hei, lihat. Kita sudah sampai.
Itu taman bunganya.
Itu sangat cantik.
Terima kasih sudah mengunjungi taman hari ini.
Taman Bunga Kota Haido akan segera tutup.
Ayo cepat. Dia akan bergerak begitu pekerjaan sudah selesai.
"Kantor Pengelola Acara"
Nn. Kokubun?
Dia sudah pergi.
Kapan?
Barusan, kurasa.
Sebenarnya...
Apa?
Kita akan berpencar dari sini.
Ayo cari dia.
Apa yang harus kami lakukan begitu kami menemukan dia?
Perlambat dia hingga polisi tiba.
Bagaimana?
Serahkan itu padaku. Aku punya ide.
Aku menemukan dia. Dia sedang menuju pintu keluar dari plaza.
Baik. Ikuti rencananya, teman-teman.
Baik...
Sebelah situ! Mereka ke situ!
Jangan biarkan mereka kabur!
Di sana! Cepat!
Ke mana perginya mereka?
Jangan cemas. Mereka terjebak di dalam sini.
Itu berhasil!
Dokter.
Bagus, semuanya.
Sekarang serahkan sisanya pada Conan.
Kau Nn. Yuko Kokubun, bukan?
Apa?
"Yuko Kokubun (26)" -Oh, ya.
Itu aku.
Siapa kau?
Namaku Mori Kogoro.
Aku seorang detektif.
Apa yang seorang detektif inginkan denganku?
Aku sebenarnya sedang mencari seseorang.
Dan menurutmu aku bisa membantumu?
Tentu saja kau bisa.
Tak seorangpun tahu di mana dia.
Siapa yang kau bicarakan?
Jangan pura-pura bodoh.
Aku bicara tentang pria yang makan malam denganmu semalam.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Penyelidikan polisi sudah mendekat.
Lihat? Mereka di sana.
Ngomong-ngomong, ada apa di dalam koper itu?
Menurutmu apa yang ada di dalam sini?
Jika aku benar, dia seharusnya ada di dalam sana.
Kau tidak begitu baik, ya?
Sebagian besar detektif tidak.
Itu salahnya.
Setelah menjadikanku sebagai penjaminnya dan meminjam sejumlah uang,
dia menumpuk hutangnya
dan melimpahkan semua tanggung jawab kepadaku.
Tampaknya dia menghabiskan uang itu pada wanita lain.
Dia menghancurkan hidupku,
melimpahkan hutangnya padaku
dan kemudian berusaha mencampakkanku.
Jadi kuhancurkan dia!
Apa yang kau ingin aku lakukan padamu?
Haruskah aku memulai dengan memotong semua kuku jarimu?
Atau mungkin aku akan membuatmu menelan ribuan jarum.
Atau kau lebih suka disetrum?
Kau tidak suka rasa sakitnya? Kalau begitu...
Bagaimana ini?
Tampaknya jika kau meminum ini bersama,
kau bisa mengakhiri hidup dengan nyaman.
Tapi aku tak bisa melakukan itu.
Kau harus mengalami rasa sakit yang terburuk dan menderita.
Jika tidak, aku takkan puas.
Apa menurutmu aku akan melepaskanmu?
Aku tak bisa percaya seseorang memperhatikan.
Semuanya baik-baik saja.
Yang terpenting, kau pasti cukup terkejut
ketika polisi mengunjungimu setelah pembunuhan itu.
Permisi, aku dari kepolisian.
Bisakah aku minta waktumu sebentar?
Apa yang polisi inginkan denganku?
Seseorang melapor bahwa mereka melihat seorang pria
menyerang seorang wanita di dalam rumahmu melalui tirai.
Mereka melihat seorang pria menyerang seorang wanita melalui tirai?
Kalau begitu, aku punya seekor anjing peliharaan yang besar.
Mungkin itu adalah yang tampak dari tirai
saat Chocolat sedang bermain denganku.
Bagaimana menurutmu?
Bisakah aku melihat ke dalam?
Baik.
Kalau begitu, petugas, apa boleh hanya kau saja yang masuk?
Aku tidak ingin orang asing berkeliaran di dalam rumahku.
Aku pikir aku cukup cerdas,
tapi tampaknya itu tidak berhasil.
Kejahatan adalah judi di mana kau punya kesempatan tipis untuk menang.
Kau seharusnya tidak melakukannya sejak awal.
Tn. Detektif.
Ya?
Apa kau mencium bau hangus?
Apa?
Panas, panas!
Apa kau baik-baik saja?
Ya, tentu. Aku baik-baik saja, jelas.
Tn. Detektif, kau sendirian, bukan?
Apa maksudmu dengan itu?
Menurutmu kau bersedia melepaskanku?
Aku tak bisa melakukan itu.
Begitu. Sayang sekali.
Tn. Detektif, kau tahu apa artinya itu, bukan?
Tn. Detektif, kenapa kau tak membiarkanku melihatmu?
Aku ingin melihat wajahmu.
Aku ingin melihat wajah detektif yang memburuku...
Dari dekat!
Kau...
Yuko Kokubun, waktu adalah 07:58pm.
Kau ditahan atas pelanggaran senjata.
Kau tiba di sini dengan cepat, Petugas Takagi.
Maaf membuatmu menunggu, Conan.
Baik, apa ini?
Seekor landak laut!
Apa yang kau bicarakan? Itu seekor kepiting.
Apa?
Genta, apa itu sungguh tampak seperti landak laut bagimu?
Apa? Aku hanya bersikap jujur.
Setidaknya mereka berdua adalah hewan laut.
Astaga, aku tak bisa percaya apa yang kita kira kencan yang menyenangkan
adalah perselingkuhan yang mengerikan.
Sungguh. Dan hanya ada satu tirai antara kau dan itu.
Seperti kata mereka, masa depan terletak dibalik tabir.
Hei, Conan.
Itu tampak seperti apa bagimu?
Hah? Bukankah itu seekor kelinci?
Benar, bukan?
Apa?
Itu jelas seekor belut yang membawa daun bawang.
Bagaimana itu tampak seperti seekor belut bagimu?
Ini kepala belutnya dan ini daun bawangnya.
Itu bebek yang membawa daun bawang.
Apa itu benar?
"Episode Selanjutnya"
Hah? Bukankah tempat ini...
Astaga.
Apa? Presiden dibunuh?
Dia tenggelam dalam pasta kacang merah?
Sebuah mobil merah, sampo...
Selanjutnya dalam Conan,
"Balada Wanita Yang Menyukai Kue"