Sekarang. Aku sudah menyelesaikan laporan penyelidikanku.
Di Kota Koneru...
Mungkin aku akan pergi minum siang ini.
Apa yang terjadi? Apa kau baik-baik saja?
Selagi aku menunggu lampu berubah, seseorang tiba-tiba mendorong punggungku.
Aku hampir ditabrak mobil.
Apa ada yang melihat pelakunya?
Bisakah kau memikirkan alasan seseorang ingin membunuhmu?
Apa ada orang yang menaruh dendam padamu?
Aku tak bisa terpikirkan apapun.
Tidak, mungkin aku melakukan sesuatu pada mereka selama tahun kosongku.
Tahun kosong?
Apa kau Mouri Kogoro, detektif hebat itu?
Ya.
Namaku Esaka Ritsuo.
Tolong temukan masa lalu yang telah terhapus dari ingatanku.
Temukan masa lalu?
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Setahun penuh hilang!
Dengan hidupnya dalam bahaya, dia mencari ingatannya!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Tahun Kosong, Bagian Satu!"
Apa maksudmu, kau kehilangan ingatan satu tahun?
Itu terjadi satu petang minggu lalu.
Sebelum aku tahu, aku kehilangan kesadaran di stasiun.
Tampaknya aku tergelincir tangga dan kepalaku terbentur.
Ketika aku kembali ke tempat kerjaku...
Esaka, apa yang kau lakukan hingga sekarang?
Kau menghilang selama setahun penuh setelah pergi bekerja.
Setahun?
Saat itulah aku pertama tahu tentang itu.
Aku pikir aku pergi pagi itu dan kembali petang itu,
tapi setahun sudah berlalu.
Pasti ada sesuatu yang membuatnya menderita kehilangan ingatan saat dia pergi bekerja.
Dan setahun kemudian, sesuatu menyembuhkannya dari amnesianya.
Tapi sudah terlambat.
Aku sudah dipecat sejak lama,
dan ketika aku kembali ke apartemenku, orang lain sudah tinggal di sana.
Seperti Urashima Taro yang sedih.
Tapi aku tak bisa ingat di mana aku atau apa yang kulakukan selama setahun itu.
Jadi kau mendapatkan kembali ingatanmu sebelumnya dan sebagai gantinya kehilangan ingatanmu tahun lalu.
Seperti di film lama itu "Random Harvest".
Setelah berpikir tentang itu selama seminggu, aku pikir ini mungkin mengarah pada sesuatu.
Aku memeriksa sejarah penggunaan mereka.
Aku pergi ke berbagai tempat setiap hari, tapi aku selalu pergi dan kembali ke Stasiun Koneru.
Mungkin kau tinggal di Kota Koneru.
Aku juga berpikir begitu, jadi aku berjalan-jalan di sekitar berharap aku akan mengingat sesuatu.
Saat itulah itu terjadi.
Mungkin aku melakukan sesuatu yang menimbulkan kebencian seseorang.
Tapi aku masih ingin tahu bagaimana aku hidup.
Menyeramkan tidak mengetahuinya.
Kota Koneru, bukan? Mari kita lihat sekali lagi.
Mouri...
Aku, Mouri Kogoro, akan menemukan tahun yang hilang dari ingatanmu.
Satu tahun persis dua kali lebih lama orang ini hilang.
Oh, benar. Orang ini juga tiba-tiba menghilang.
Dia ditemukan tewas di pegunungan Wakabadai tiga hari lalu.
Dia sudah menjadi setengah tulang, tapi jelas dia telah dibunuh.
Tidak butuh waktu lama untuk mengidentifikasi dia sebagai Kisugi Akira yang menghilang selama 6 bulan.
Tampaknya mereka kesulitan menemukan pelaku yang membunuh dan menguburnya.
Dia seorang penipu, dan banyak orang yang menaruh dendam padanya.
Kedengarannya dia seperti orang yang jahat.
Yah, bukan karena dia penting.
Stasiun Koneru
Aku tak bisa ingat apapun, apapun yang kulihat.
Tapi jika kita menemukan seseorang yang mengenalmu, kita bisa tanya mereka tentang tahun kosongmu.
Itu benar.
Jika kau muncul di lingkungan ini dengan ingatan hilang,
maka mungkin kau sudah mengunjungi pos polisi itu.
Apa itu pos polisimu?
Ya. Kenapa dengan itu?
Aku yakin pria ini mengunjungimu sekitar setahun yang lalu.
Aku tidak mengenali dia.
Maafkan aku, tapi aku sedang buru-buru.
Kita harus mencari berjalan kaki.
Walau kita berpencar dan bertanya-tanya, kita tak mendapatkan hasil.
Ada cara untuk menentukan apa yang terjadi selama tahun kosongmu selain menemukan seseorang yang tahu.
Bagaimana?
Untuk apa itu?
Itu terapi kejut. Kau ingat sekarang, bukan?
Kami juga bisa mencoba menamparmu dengan sangat kencang.
Dia kelihatan seperti akan benar-benar melakukannya.
Aku tahu akulah yang meminta bantuanmu, tapi kau sudah cukup berbuat banyak.
Ayo kita pergi, Mouri.
Kau menyerah?
Lagipula aku takut untuk tahu.
Jika seseorang berusaha membunuhku, aku pasti telah melakukan sesuatu yang mengerikan.
Mungkin itu hanya sebuah kesalahpahaman.
Sulit dipercaya dia seseorang yang mempunyai musuh.
Itu sebabnya kita perlu menemukan masa lalumu, Esaka.
Jika seseorang dendam terhadapmu karena salah paham, kau perlu menjelaskannya.
Mungkin itu bukan sebuah kesalahpahaman! Aku takut!
Esaka!
Itu polisi patroli yang tadi.
Pak, lihat.
Seorang perampok?
Sungguh berani dia menyamar dirinya sebagai polisi.
Tak ada gunanya bertanya padanya karena dia polisi palsu.
Kau benar. Baiklah, ayo kita pergi.
Aku bilang lupakan itu!
Tidak!
Ya, aku ingat dia.
Dia mengunjungimu setahun yang lalu?
Tampaknya dia bingung dan mengalami hilang ingatan
menurut orang yang membawanya ke sini.
Mungkin dia dirampok,
tapi dia tidak membawa identifikasi padanya atau bahkan sebuah ponsel.
Aku juga memeriksa laporan orang hilang.
Tapi kau tidak menemukan dia.
Lagipula, lebih dari 80,000 orang menghilang dalam setahun.
Apa yang terjadi pada Esaka setelah itu?
Orang yang membawanya ke sini, Kinbara Takuzo, bilang dia akan mengurusnya.
Jika kita bisa temukan orang itu, kita akan tahu apa yang terjadi selama tahun kosongmu.
Dan mungkin siapapun yang dendam padamu karena kesalahpahaman.
Aku takut pada kemungkinan kesalahpahaman
tapi jika Kinbara mengurusku, maka aku perlu berterima kasih padanya.
Ini rumahnya.
Ya?
Aku Mouri, seorang detektif.
Begitu. Tolong, tunggu sebentar.
Taro?
Sepertinya pria ini adalah Kinbara.
Tapi bukankah dia baru saja memanggilnya Taro?
Terima kasih sudah menunggu.
Taro?
Ke mana kau seminggu terakhir ini?
Taro? Namaku adalah Esaka Ritsuo.
Mungkinkah?
Amnesiamu sudah sembuh?
Karena tidak memiliki nama untukmu membuat tidak nyaman, mereka pasti sementara menamaimu Taro.
Yah, Koneru Taro.
Itu benar.
Maafkan aku, tapi aku sama sekali tidak ingat
dipanggil begitu atau kalian merawatku.
Apa?
Begitu. Aku mengerti.
Amnesiamu sudah sembuh, namun...
Kau kehilangan ingatanmu akan setahun terakhir ini.
Kami datang karena kami ingin tahu bagaimana Esaka menghabiskan tahun itu.
Jadi begitu. Kalau begitu, mari undang mereka juga.
Aku yakin mereka akan langsung datang.
Apa mereka marah?
Maka tidak salah lagi.
Aku pasti telah melakukan sesuatu yang menimbulkan kebencian mereka!
Apa semua orang di sini menaruh dendam pada Esaka?
Beraninya kau tiba-tiba menghilang seperti itu.
Kami mencemaskanmu seminggu terakhir ini.
Mencemaskan?
Tapi aku senang kau baik-baik saja.
Dan bahwa kau sudah mengingat siapa dirimu dan dari mana asalmu.
Tapi, sedikit menyedihkan kau tidak mengingat kami.
Maafkan aku.
Biarkan aku memperkenalkan padamu. Ini Hida Keisuke, presiden perusahaan konstruksi.
Selamat datang kembali, Taro.
Mizutani Toko dari Persatuan Kredit Koneru.
Aku senang bisa bicara padamu lagi.
Murid sekolah Chimura Mamoru.
Sedikit memalukan diperkenalkan secara formal.
Mereka bertiga kasihan padamu dan hilangnya ingatanmu,
jadi mereka membantu di sana sini.
Mereka terus mendukung dan menyemangatimu.
Kau melakukan lebih dari kami semua, Kinbara.
Kau merawatnya karena kau menganggap dirimu pelayang lingkungan ini.
Yang kulakukan hanyalah sedikit meminta bantuan ayahku.
Ayah Mamoru membiarkanmu tinggal di apartemen yang dia miliki,
dan kau bekerja di perusahaan konstruksi milik Hida.
Di semua situs konstruksi di berbagai kota.
Jadi itu sebabnya kau bepergian ke berbagai tempat setiap hari.
Toko sering membawakanmu makanan ketika dia memasak.
Itu memalukan. Aku bukan juru masak yang hebat.
Jadi Esaka juga banyak berhutang pada mereka.
Sepertinya kau hidup dengan dukungan
dari niat baik keluarga Kinbara yang baik hati dan tiga orang ini.
Yah.
Terima kasih untuk setahun ini.
Aku sangat senang kau baik-baik saja.
Aku tidak tahu bagaimana berterima kasih pada kalian.
Kita sudah mengetahui bagaimana kau menjalani setahun ini,
tapi satu pertanyaan yang tetap ada.
Siang ini, Esaka hampir dibunuh oleh seseorang di Kota Koneru.
Apa ada yang dendam kepadaku?
Tentu tidak.
Orang-orang menyukaimu. Kau tidak melakukan apapun yang membuat orang membencimu.
Itu benar. Kau memikirkannya berlebihan, Taro.
Maka itu pasti sebuah kesalahpahaman.
Itu juga tak terbayangkan.
Kau mungkin membayangkan bahwa seseorang berusaha untuk membunuhmu.
Aku hanya bisa berasumsi itulah kasusnya.
Tapi...
Mungkin itu hanya imajinasiku saja.
Jika orang-orang yang dekat denganmu bilang begitu, maka mungkin tak seorangpun yang dendam padamu.
Mungkin kau tidak didorong.
Mungkin seseorang hanya menyenggolmu.
Itu benar! Yang terpenting, kita harus merayakan.
Lagipula, kau baik-baik saja.
Dan kau pulih dari amnesiamu.
Apa kau minum?
Aku sesekali menikmati minum.
Oh, kau menikmatinya tanpa akhir.
Kita tidak harus menunggu istri Kinbara?
Tae rapuh. Dia selalu naik turun ranjang.
Aku membuat seseorang seperti itu cemas seminggu ini?
Jika saja aku berkunjung lebih cepat.
Bukankah kau senang kau tidak lari tadi?
Kau berusaha untuk lari?
Mouri!
Tidak, Shi! Tidak!
Maafkan aku.
Ayolah.
Aku tidak suka anjing.
Khususnya anjing tidak menggonggong seperti Shishimaru.
Seekor anjing liar menggigit bokongku ketika aku di TK.
Sejak itu, aku takut pada anjing.
Shishimaru?
Kau ingat anjing Amano Shishimaru?
Kau mungkin tidak suka anjing, tapi satu membantumu mengingat sesuatu.
Lihat? Terapi kejut itu efektif.
Ingatan-ingatan yang sepenuhnya tertutup mulai kembali.
Yakitori Izakaya
Tidak ada gunanya.
Aku pikir aku akan bisa mengingat sesuatu selain nama anjing itu, tapi aku tak bisa.
Tidak apa-apa. Kau tidak harus berusaha begitu keras. Ya?
Yah.
Kami menelepon ponselmu berkali-kali, tapi tak seorangpun menjawab.
Aku rasa aku menghilangkannya ketika aku jatuh dari tangga stasiun.
Pak, kau kehilangan ponselmu setiap saat ketika kau mabuk.
Di luar bergemuruh. Itu mungkin akan menyambar lagi.
Petir...
Kau juga tidak suka petir?
Bukan itu.
Aku merasa seperti aku ingat sebuah adegan yang menarik untukku.
Aku penasaran apa itu. Petir... anjing...
Anjing juga ada kaitannya dengan itu?
Maka itu bukan ingatan, itu hasrat.
Kau berharap para anjing disambar petir dan hangus menjadi serpihan.
Sungguh kejam, Mouri. Bagaimana bisa kau berharap anjing disambar oleh petir?
Oh, tidak. Aku hanya bicara untuk Esaka.
Bahkan aku tidak mengharapkan itu.
Aku akan pulang sebentar.
Aku cemas apa dia ingat mengkonsumsi obatnya.
Kinbara sungguh mencintai istrinya.
Begitu.
Sepertinya akan hujan.
Ada itu juga, jadi kupikir aku akan mengambil payung untuk semua orang.
Dia sungguh orang yang baik.
Itu sebabnya dia mengurusmu ketika kau kebingungan.
Bukan hanya Kinbara. Kalian semua juga.
Aku harap aku bisa ingat.
Pada akhirnya kau akan ingat.
Sesuatu akan membuatmu ingat.
Mereka benar.
Aku yakin sesuatu akan membuatku ingat.
Tiga hari lalu, Kisugi Akira ditemukan tewas
di pegunungan dekat Wakabadai di luar kota.
Menurut mereka yang terkait di Markas penyelidikan,
mereka menentukan dia dibunuh dan dikubur enam bulan sebelumnya pada 10 Juni.
Polisi saat ini sedang berusaha mengidentifikasi pelakunya.
Itu tidak mengusikku hingga sekarang,
jadi kenapa aku sangat tertarik padanya?
Tapi aku merasa mereka terkait.
Petir... anjing...
Sudah dua hari.
Mungkin dia sudah bisa mengingat sesuatu.
Haruskah kita coba terapi kejut lagi jika dia belum ingat?
Ada satu cara untuk melakukannya.
Bukankah dia bilang ada di atas?
Hah?
Inspektur!
Mouri.
Kau lagi?
Aku tahu seseorang yang tinggal di apartemen ini.
Apa yang terjadi?
Mungkinkah?
Esaka?
Maka kenalanmu pasti...
Otopsi mengungkapkan bahwa dia tewas semalam sekitar pukul 7 malam setelah mengkonsumsi racun.
Menilai dari keadaannya, itu hampir dipastikan bunuh diri.
Bunuh diri?
Tampaknya dia menyesali beberapa pilihan buruk yang dia buat.
Jadi dia bunuh diri?
Benarkah? Apa ini sungguh bunuh diri?
Apa yang kami yakini sebagai catatan bunuh diri ditinggalkan di komputer itu.
Kau bilang itu dikunci.
Apakah rantai pintu di pintu depan juga dikunci?
Tidak, rantainya tidak dikunci,
tapi kedua kunci ada di sini.
Satu di belakang laci meja, dan satu di dalam saku jaket itu.
Hei, dengar.
Selanjutnya dalam Conan, "Tahun Kosong, Bagian Dua!"