Dalam perjalanan pulang sekolah,
Petugas Yumi Miyamoto memaksaku untuk menemani dia
selagi dia membuntuti Shukichi Haneda Meijin
yang dia curiga berselingkuh.
Namun, Haneda Meijin hanya menemui beberapa pemain shogi muda
di sebuah apartemen untuk sesi belajar shogi.
Ketika kami pergi ke apartemen di mana sesi belajar itu diadakan...
Tidak dikunci.
Ayolah. Setidaknya kunci pintunya.
Tn. Genda?
Tn. Genda!
Tn. Hishinuma?
Tn. Genda, apa kau baik-baik saja? Tn. Genda!
Ada apa, Tn. Hishinuma? Tidak mungkin!
Tn. Genda?
Kau bercanda, bukan?
Ada yang tidak beres dengan Tn. Genda.
Dia tidak bergerak.
Bagaimana keadaannya, Tn. Hishinuma?
Dia tidak bernafas.
Tidak...
Dia tidak meninggal, bukan?
Tn. Genda, bangun!
Buka matamu, Tn. Genda!
Hei, Tn. Genda!
Dia datang berkunjung setelah jatuh tertidur!
Jatuh cinta dengan deduksi logika
dan kesenangan memecahkan misteri!
Apa gerakan berikutnya Taiko Meijin?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Papan Shogi Taiko Meijin (Gerakan Brilian)"
Apa benar
bahwa kalian semua meninggalkan Tn. Genda di kamar ini untuk berbelanja
sebelum Haneda Meijin, Yumi dan Conan tiba?
Ya.
Dia bilang dia akan mengumpulkan beberapa camilan.
Itu yang selalu kami lakukan.
Camilan macam apa?
Seperti keju dan prosciutto pada biskuit.
Kau bisa memakannya sambil bermain
tanpa mengotori tanganmu.
Ini pasti terjadi ketika seseorang datang
selama sepuluh menit kami pergi berbelanja.
Pintu depan tidak dikunci.
Dia mungkin membuka pintu
karena dia pikir kita kembali.
Tapi bukankah mungkin salah satu dari kalian
pura-pura pergi tapi sebenarnya kembali ke kamar
untuk membunuhnya?
Bukan itu yang terjadi!
"Kosuke Hishinuma (24)" -Aku membeli cukup kopi panas...
untuk kita semua di kedai kopi terdekat.
Mereka sedikit hangat,
tapi aku membelinya, bukan?
Ya.
Kami dengar rasa kopinya semakin memburuk,
jadi kami minum sedikit di pintu masuk di bawah.
Tapi tak bisakah kau menggunakan kopi instan dan air
dari pemanas air untuk membuat kopi hangat?
Sebenarnya, pemanas airnya sedang rusak sekarang.
Itu hanya mengeluarkan air dingin.
Kami membicarakan tentang bagaimana kami perlu memanggil tukang reparasi.
Lalu bagaimana dengan teko listriknya?
Aku juga merusak itu kemarin.
Bagaimana dengan kompor itu?
Bukankah kau bisa menggunakan itu untuk merebus air?
Ya, tapi...
Tapi ketika kita menemukan Tn. Genda,
Tn. Hishinuma dan Mina meletakkan kantong yang mereka bawa
di atas kompor itu.
Kenapa kau tak memeriksa bagian bawah tas itu?
Tidak ada yang aneh tentang mereka.
Maka tak seorangpun menggunakan kompor itu.
Kami sedang berbelanja selama sekitar sepuluh menit.
Jika seseorang menggunakan kompor itu untuk merebus air,
itu akan tetap panas selama 15 menit.
Kantong-kantong itu seharusnya terbakar atau meleleh.
Begitu.
Lalu siapa yang membeli roti ini?
Aku.
"Mina Katsumata (23)" -Aku sungguh menyukai roti toko itu.
Tokonya dekat dan aku selalu membeli beberapa.
Tapi kau bisa beli roti itu sebelumnya, bukan?
Aku membeli roti yang baru dipanggang.
Mereka sangat hangat dan tampak lezat.
Sayang sekali mereka tidak punya roti kari yang baru digoreng.
Itu roti paling populer mereka, jadi sudah habis.
Yah, tampaknya tidak ada microwave di sini.
Mustahil untuk menghangatkan kembali rotinya.
Nn. Uryu, apa yang kau beli?
Benar.
"Shoko Uryu (23)" -Aku membeli es krim.
Mereka berasal dari toko yang buka di sekitar sini baru-baru ini.
Semua orang bilang mereka menyukainya setelah aku pernah membeli beberapa.
Itu pasti es krim yang sudah meleleh di dalam kotak itu.
Ya.
Meletakkannya di dalam freezer bukanlah prioritas pada waktu itu.
Mereka sangat dingin ketika aku membelinya, bukan?
Ya.
Tapi jika kau menyembunyikan es krim itu di dalam freezer...
Sebelum kami berbelanja,
kami semua memeriksa untuk melihat apa kami kehabisan sesuatu.
Tidak ada es krim pada saat itu.
Dan hari ini kami bertemu di aula shogi
sebelum menuju ke sini bersama-sama.
Tak seorangpun bisa meletakkan sesuatu di dalam kamar sebelumnya.
Tn. Hishinuma datang dengan tangan kosong
dan Mina dan aku hanya membawa tas tangan kecil.
Yang artinya pembunuhan ini mungkin ulah orang luar.
Bukan hanya itu, tapi kemungkinan ini adalah pembunuhan berantai.
Pembunuhan berantai?
Sudah diumumkan secara publik siang ini bahwa
ketika pemain shogi yang menghilang Kimiharu Nishikido
yang dicurigai atas pengaturan pertandingan ditemukan,
satu dari kaki papan shogi di sebelah jasad
telah dipotong.
Dan dua kaki telah dilepas
dari papan shogi di sebelah jasad Genda.
Baru beberapa jam sejak pengumuman itu,
jadi tidak mungkin ini adalah ulah peniru.
Apa kalian kenal Nishikido?
Kami bertiga tidak,
tapi tampaknya mendiang Tn. Genda dan Tn. Nishikido adalah teman.
Sesi belajar ini awalnya
dijalankan oleh Tn. Nishikido.
Empat anggota awal adalah Tn. Nishikido, Tn. Genda,
Yuhei Kishimoto yang baru-baru ini menjadi depresi
dan Kinji Uryu yang menjadi pro di sekitar waktu yang sama denganku.
Uryu?
Uryu adalah kakak laki-laki Shoko.
Aku juga dengar rumor tentang mereka berempat.
Mereka bilang ada empat sekawan
yang dengan cepat meningkatkan kemampuan mereka baru-baru ini.
Tapi kenapa Nishikudo berhenti menghadiri sesi belajarnya?
Mungkin karena hanya Nishikudo
yang memenangkan beberapa pertandingan dan naik peringkat.
Semua orang ingin bermain melawan oponen yang lebih kuat
ketika peringkat mereka naik.
Ngomong-ngomong,
kenapa Kishimoto menjadi depresi?
Karena...
Kurasa karena kakakku Kinji bunuh diri.
-Dia bunuh diri? -Dia bunuh diri?
Kenapa?
Aku tidak tahu.
Bukan hanya itu,
tapi Kinji sedang hebat pada masa itu
dan memenangkan beberapa pertandingan.
Kami sangat yakin dia akan naik peringkat
bahkan kami merayakan itu sebelumnya.
Mina mengencani kakakku.
Jadi kau tidak tahu kenapa dia melakukan itu?
Tidak.
Tepat sebelum dia meninggal,
dia bilang seseorang dari Liga Shogi meminta untuk bertemu dengannya.
Tn. Kishimoto menjadi depresi setelah Kinji bunuh diri.
Dia sangat menghormati Kinji.
Setelah itu, aku diundang untuk bergabung sesi belajar
karena mereka tidak punya cukup anggota
dan aku mengundang para wanita itu.
Mereka berdua sedih
setelah kematian Kinji,
jadi aku juga mengundang mereka untuk menghibur mereka.
Bagaimanapun, kedengarannya seperti kita harus bicara pada Kishimoto.
Dia mungkin tahu kenapa Uryu bunuh diri.
Kami tidak yakin apakah bunuh diri itu
berkaitan dengan pembunuhan dua pemain shogi itu.
Mereka berdua mungkin bukan satu-satunya.
Ada dua kaki tersisa pada papan shogi itu.
Maksudmu akan ada lebih banyak pembunuhan?
-Tidak mungkin. -Kau bercanda, bukan?
Hei!
Untuk apa kau menakuti mereka?
Tapi aku yakin itu yang akan Shinichi katakan.
Kau tahu alamat Kishimoto?
Bukan alamat pastinya,
tapi kurasa dia tinggal di rumah di sebelah pemandian umum.
Pemandian umum?
Lebih cepat untuk menunjukkannya padamu.
Di samping cerobong hitam yang bisa kau lihat dari sini...
Tunggu, aku melihat asap.
Bukankah itu di sekitar rumah Kishimoto?
Mungkinkah...
Apakah Tn. Kishimoto target mereka berikutnya?
Tapi kenapa?
Bagaimanapun, ayo kita ke sana.
Kembali ke rumah kalian dan tunggu di sana.
Jangan lakukan apapun tanpa bicara pada kami dulu.
Dan jangan lupa bahwa nyawa kalian juga bisa dalam bahaya.
Inspektur Yuminaga.
Apa situasinya?
Kami menghindari kerusakan besar,
tapi penghuni yang ada di dalam hangus terbakar.
Karena tidak ada tanda-tanda vital terdeteksi dalam jasad itu,
dia tampaknya sudah tewas sebelum kebakaran dimulai.
Forensik mengatakan mungkin dia masih hidup
hingga sesaat sebelum api menyala
karena temperatur rektalnya belum turun banyak.
Sesaat sebelumnya?
Maksudmu dia tewas setelah pemain shogi itu
dibunuh di apartemen Kota Beika?
Aku dengar dari Megure
bahwa sebuah papan shogi ditemukan di tempat kejadian.
Kami juga menemukan satu di sini.
Sebuah papan shogi yang kehilangan tiga kakinya.
Jadi mereka sungguh pembunuhan berantai.
Tepat setelah pembunuhan Genda.
Tapi sekarang kita tak bisa tanyakan padanya tentang bunuh diri itu.
Mari periksa orang lain yang mungkin mengenalnya.
Hei.
Yang terpenting, apa yang sedang Conan lakukan di sini?
Yah, dia menyelinap ke dalam mobil patroli.
Maaf karena tiba-tiba datang.
Jadi kau pindah ke sini.
Apa ini?
Kau tampak seperti kau tidak tahu kenapa aku muncul di sini.
Sebenarnya, aku datang untuk membujukmu untuk menyerahkan diri.
Kaulah...
yang membunuh Tn. Genda
di apartemen di Kota Beika, bukan?
Pembunuhan berantai ini mengincar pemain shogi profesional.
Kesamaan pembunuhan ini
adalah papan shogi ditinggalkan di setiap tempat kejadian.
Di samping pemain shogi yang menghilang Nishikido
yang dicurigai atas pengaturan pertandingan
yang ditemukan tewas dihajar adalah papan shogi
yang kehilangan satu kaki.
Dekat kepala Genda, yang ditemukan dicekik hingga tewas
di apartemen Kota Beika,
adalah papan shogi yang kehilangan dua kaki.
Dan tepat setelahnya,
Kishimoto yang ditemukan tewas setelah rumahnya terbakar
dan papan shogi yang kehilangan tiga kaki ditemukan di tempat kejadian.
Tersangka berpotensi adalah tiga orang yang meninggalkan Genda
di tempat kejadian kedua untuk pergi berbelanja.
Kosuke Hishinuma membeli kopi yang cukup panas untuk semua orang
di kedai kopi,
Mina Katsumata membeli roti yang baru dipanggang
dan Shoko Uryu membeli es krim.
Mereka semua meminum kopi Tn. Hishinuma
di pintu masuk gedung apartemen
dan mengomentari rasanya yang menurun secara kualitas
dan kopinya dingin.
Dia bisa menggunakan air hangat
dan kopi instan untuk membuat itu,
tapi pemanas air dan teko listrik
rusak dan tak bisa mengeluarkan air panas,
dan kompornya tidak hangat.
Tidak ada tanda-tanda seorangpun merebus air di atas kompor.
Hal yang sama bisa dikatakan tentang roti panas yang Nn. Mina beli.
Di kamar itu tanpa microwave
akan mustahil untuk menghangatkan roti itu.
Es krim yang Nn. Shoko beli tampaknya dingin,
tapi dengan kotak pendingin,
dia bisa menyimpan es krim yang sudah dia beli.
Tapi ketika kita tiba di kamar itu,
ketiganya berpakaian ringan.
Sulit dipercaya mereka membawa barang seperti itu.
Bukan hanya itu, tapi hanya Tn. Genda dan Nn. Mina
yang punya kunci kamar.
Nn. Shoko tak bisa datang lebih awal
dan meninggalkan sebuah kotak pendingin di dalam kamar itu.
Sewajarnya, Tn. Hishinuma tak bisa meninggalkan termos juga
di kamar itu.
Apakah satu dari mereka membunuh Kishimoto?
Bersama kita menemukan jasad Tn. Genda
di apartemen Kota Beika.
Setelah penyelidikan oleh polisi yang tiba di tempat kejadian perkara,
kami mulai mendiskusikan lokasi rumah Kishimoto.
Pada saat kami melihat keluar jendela untuk mengkonfirmasi lokasinya
dan menyadari rumah Kishimoto terbakar,
tiga jam sudah berlalu.
Mereka bertiga bersama kami sepanjang waktu.
Jasad Kishimoto yang ditemukan di tempat kejadian kebakaran itu
tak menunjukkan tanda-tanda vital
yang artinya dia tewas sebelum kebakaran dimulai.
Tapi karena Inspektur Yuminaga bilang
suhu rektalnya belum sepenuhnya turun,
kemungkinan dia masih hidup
hingga sesaat sebelum api menyala.
Itu akan menjadikannya mustahil bagi mereka bertiga
untuk membunuh Kishimoto.
Ini mustahil.
Apa yang mustahil, Genta?
Mainan kapsul Yaiba ini.
Aku mendapat nomor 1 kemarin lusa
dan nomor 2 kemarin,
jadi aku yakin aku akan dapat nomor 3 hari ini,
tapi aku dapat nomor 1 lagi.
Aku yakin kapsul ini dicurangi agar tidak memberikan nomor 3.
Genta, keadaan tidak selalu terjadi secara berurutan.
Mungkin aku akan dapat satu jika aku mencampurnya.
Kau akan kena masalah.
-Tidak apa-apa. -Tolong jangan kesal...
karena mainan kapsul.
Apa?
Apa kau juga tertarik dengan mainan kapsul?
Tidak, bukan itu.
Kau akan merusaknya.
Aku merasa seperti aku baru menerima petunjuk luar biasa.
Hah? Seseorang menelepon.
Itu Petugas Yumi.
Halo, Petugas Yumi? Ada apa?
Jangan lakukan itu.
Apa?
Taiko Meijin belum pulang?
Belum sejak semalam?
Ya.
Semalam dia bilang
dia akan pulang larut karena dia menemui seorang teman dan pergi keluar.
Aku pergi tidur tanpa menunggu dia pulang,
tapi dia tidak ada ketika aku bangun.
Aku pikir dia pasti sudah pulang
dan pergi lagi pagi-pagi,
tapi aku bertanya-tanya dan tak seorangpun yang melihat dia.
Apa kau sudah telepon ketiga pemain shogi itu?
Ya.
Aku sudah coba menelepon, tapi tak satupun bilang mereka tahu.
Aku pikir kau mungkin tahu, jadi aku meneleponmu.
Dipikir-pikir, Taiko Meijin punya ekspresi aneh
di wajahnya setelah kita menemukan jasad itu
dan sebelum polisi tiba.
Apakah mungkin dia menyadari sesuatu?
Apakah Taiko Meijin bersikap aneh
ketika kau meninggalkan apartemen di mana pembunuhan itu terjadi?
Aku takkan menyebutnya aneh.
Ketika kami meninggalkan apartemen dengan tiga pemain shogi itu,
Chukichi tiba-tiba bilang dia melupakan sesuatu
dan meminjam kunci dan kembali ke dalam.
Aku tanya dia apa yang dia lupakan ketika dia kembali,
tapi dia bilang itu kesalahan di pihaknya.
Ada apa? Apa yang Meijin lihat?
Yah, baiklah. Aku akan coba telepon orang lain.
Hei, tunggu!
Mungkin dia terguncang kau mencurigai dia berselingkuh.
Kedengarannya seperti dia tidak berselingkuh sama sekali.
Aku hanya mengikutinya sedikit.
Bisakah kalian tidak mempermasalahkan ini?
"Hanya mengikutinya sedikit"?
Kau bukan seorang detektif.
Kalian beruntung kalian sangat akur.
Sebenarnya...
Naeko dan aku baru saja terlibat argumen besar semalam
karena perbedaan pendapat.
Karena kau tertawa dan menyebutku bodoh
karena aku menyajikan krim di atas nasi.
Tak seorangpun yang melakukan itu. Itu bukan kari.
Semua sama saja ketika ada di dalam perut
dan dengan begitu kau hanya harus mencuci satu piring.
-Tapi... -Menyebalkan betapa kasmarannya mereka.
Di mana aku?
Semalam aku pergi menemui mereka dan kemudian...
Sebenarnya, aku datang untuk membujukmu untuk menyerahkan diri.
Kenapa kita tidak membicarakan ini di dalam?
Mereka membuatku pingsan dengan pistol listrik
dan kemudian aku berakhir seperti ini.
Tanganku diikat di belakang,
tapi ponselku masih ada di saku belakangku.
Aku bisa mengeluarkannya,
tapi aku ragu aku akan bisa menelepon siapapun.
Mereka tampak cukup kesal.
Mereka tampaknya sedang menunggu pengumuman polisi.
Tapi aku sudah menghancurkan jalur menuju kemenangan itu.
"Kudo"
Betapa tidak biasanya kau memanggilku, nak.
Shinichi menelepon?
Apa?
Shukichi menghilang setelah terlibat dalam sebuah pembunuhan?
Ya.
Taiko Meijin mungkin sudah mengidentifikasi pelakunya
dan pergi menemui mereka.
Ketiga tersangka adalah pemain shogi seperti dirinya,
jadi dia mungkin ingin meyakinkan mereka untuk menyerahkan diri.
Beritahu aku lebih banyak tentang kasus itu.
Bisakah kau sambungkan pada pengeras suara
agar aku bisa dengar juga?
Tak ada yang lebih baik yang bisa kulakukan.
Penggemar misteri terkemuka di dunia saat ini
siap membantumu.
Aku mengerti.
Jadi begitu jumlah korban meningkat,
jumlah kaki pada papan shogi berkurang.
Tapi kau sudah tahu jumlah kaki itu adalah bohong, bukan?
Ya.
Tapi seperti yang kukatakan tadi, mereka bertiga punya alibi.
Kau bilang adik Akai tampaknya menyadari sesuatu.
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Ketika Meijin memutari orang-orang di depannya untuk melihat jasad itu,
dia menyentuh konter dapur.
Dia memegang tangannya seolah dia telah menyentuh sesuatu.
Aku tidak tahu apakah itu panas atau dingin,
tapi ekspresinya berubah ketika itu.
Apakah yang ada di konter dapur saat itu?
Tidak ada yang signifikan.
Hanya dua nampan es, sebuah mixer dan pemanggang roti, kurasa.
Kedengarannya seperti ada peralatan sulap
yang satu dari mereka bisa gunakan untuk memalsukan alibi.
Apa? Yang mana dari itu...
Oh, benar.
Bagaimanapun, kedengarannya seperti kita harus bergegas.
Bertemu dengan Akai dan pastikan adiknya selamat.
Kami mengandalkanmu, Conan Edogawa.
Ya, aku tahu.
"Episode Selanjutnya"
Sudah lama, nak.
Seperti detektif SMA tertentu,
secara resmi aku tidak ada.
Apa kau ingin bermain shogi buta
dengan Meijin ini?
Dia mungkin menggunakan catatan pertandingan dari pertandingan shogi buta
untuk memberitahu kita di mana dia ditawan.
Selanjutnya dalam Conan,
"Papan Shogi Taiko Meijin (Skakmat)"