"Buku Harian Bergambar" -Buku Harian Bergambar Ayumi.
Nn. Kobayashi sangat memuji karyaku
untuk buku harian bergambar yang kugambar terakhir kali.
"Buah & Sayuran Hagino"
Dia bilang Kelompok Detektif Cilik tampak sangat keren
ketika memecahkan kasus pencurian perhiasan itu!
Jadi kali ini,
"Fujioka" -Aku ingin menggambar lebih banyak
"Buku Harian Bergambar" -agar aku bisa dipuji lebih banyak lagi!
Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi Bagian 2 dimulai!
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Buku harian bergambar Ayumi menggambarkan sebuah kasus!
Apakah kebenaran dibalik laporan bom itu?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa,
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi 2"
Itu semua dimulai
ketika kami dalam perjalanan pulang dari berkendara.
Conan...
Apa itu?
"Ada apa?"
"Itu terus berkedip... Apa itu?"
"Itu semacam sinyal... Apa sebutannya?"
"Bukankah itu sinyak kode Morse?"
"Itu dia! Sinyak kode Morse!"
Itu sinyal kode Morse, bukan?
Yah, dan itu terus mengulang SOS.
Bagus, Ayumi.
Apa seseorang ditangkap?
Aku tidak yakin...
Aku akan periksa apa yang terjadi,
jadi kalian tunggulah di sini!
Tetap waspada.
Dia terlihat seperti ikan mas harimau dalam mitos.
Apa kau baik-baik saja?
Sebuah bom!
Mereka memasang sebuah bom!
Apa?
Kita harus langsung lari!
Hei, kau tahu siapa yang memasang bom itu?
Bagaimana aku tahu?
Aku hanya di sini untuk mengantarkan beberapa barang!
Mereka bicara tentang bom
ketika mereka mengikatku dan meninggalkanku di sana.
Aku dengar mereka!
Dr. Agasa! Kita harus langsung lapor polisi!
Kau benar...
Di mana Conan?
Dia tak mungkin masih berada di dalam gedung...
Hei, nak, berbahaya di sini.
Kau harus pergi!
Aku akan baik-baik saja, tinggalkan saja aku sendiri!
Aku takkan membiarkanmu.
Hei!
-Tidak mungkin seorang anak sepertimu -Turunkan aku.
-bisa menjinakkan sebuah bom. -Turunkan aku...
Petugas Takagi! Dan Petugas Chiba juga!
Kau cepat tiba di sini.
Kami menerima laporan tanpa nama yang mengatakan bahwa
lampu di kantor sebelah sana
memberikan sinyal SOS.
Tanpa nama?
Petugas Takagi.
Itu pria yang ditangkap!
Permisi, tapi bisakah kau memberitahu kami apa yang terjadi?
Pertama, tolong beritahu kami namamu.
Ya... Namaku adalah Masaru Danno.
"Masaru Danno (26)" -Tertulis dengan karakter untuk
"grup", "lapangan" dan "besar".
Aku seorang pengendara untuk perusahaan pengantaran motor.
Aku sedang mengantar sebuah paket
ke sebuah kantor di lantai tiga gedung ini
dan baru mau meminta tanda tangan
ketika sebuah pistol tiba-tiba jatuh dari
saku seorang pria yang tampak kasar.
Kenapa pistol itu jatuh dari saku tersebut?
Sepertinya dia akan mengeluarkan
sebuah stempel dari saku dalamnya.
Begitu.
Dan kau ditangkap
karena kau melihat pistol itu.
Yah, ya...
Sebagai hasilnya, aku dipukul di kepala dari belakang dan pingsan.
Ketika aku bangun, aku terikat dan tak bisa bergerak.
Saat itulah ketika mereka mengatakan mereka akan meledakkan gedung ini.
Mereka tak perlu membunuhku
karena bom itu akan meledak.
Tapi kenapa pelakunya bilang begitu
di depanmu, tuan?
Yah, aku tidak sadarkan diri tepat hingga sebelum momen itu.
Aku mengerti! Jadi kau pura-pura tidur.
Itu benar.
Dan ketika mereka berdua meninggalkan ruangan,
sisanya adalah sejarah.
Kau terus mengirimkan sinyal SOS dalam kode Morse
dengan membuat lampu itu berkedip.
Sambil terlihat seperti ikan mas harimau seperti mitos.
Hei, tuan,
bagaimana kau terpikirkan membuat sinyal menggunakan kode Morse?
Bagaimana?
Aku di Pramuka ketika aku kecil,
jadi sinyal yang sudah kupelajari terbersit pada saat itu.
Begitu.
Ngomong-ngomong, apa itu motormu?
Yah, itu motorku yang berharga.
Kami baru menerima kabar dari pasukan bom di dalam gedung.
Mereka bilang mereka menemukan sesuatu yang menyerupai sebuah bom
di kantor lantai tiga.
Mereka mendengar suara berdetik
dari dalam sebuah kotak kardus.
"SOS itu sungguhan..." -"Apa mereka menemukan bom itu?"
"Apa gedung itu kosong? Apa semua orang sudah evakuasi?"
"Ada pasukan bom yang datang!"
"Anak-anak? Kenapa mereka di sana?"
"Di mana? Di dalam gedung?"
Boom!
Atau itulah yang kau pikirkan.
Di dalam kardus itu hanyalah sebuah jam alarm biasa.
"Berdering..."
Kami menggeledah setiap sudut,
tapi tak bisa menemukan peledak apapun.
Apa yang kita lakukan, Takagi?
Mari angkat barikade di sekitar gedung dan mundur.
Beberapa petugas forensik bisa tetap tinggal.
-Ya, pak! -Pada akhirnya, bom itu tidak ditemukan.
Tapi aku yakin aku dengar mereka mengatakan bahwa
mereka memasang sebuah bom.
Lalu, jika mereka tidak memasang sebuah bom,
kenapa mereka tidak membunuhmu?
Kau hanya mengatakan hal-hal paling tidak mengenakkan, nak.
Yah, pada akhirnya tidak ada bom yang meledak.
Di mana kau, Conan?
Ada sesuatu yang harus kulakukan.
Halo?
Ya.
Apa katamu?
Takagi,
toko Perhiasan Kaneko di Beika-cho baru saja dirampok!
Apa?
-Apa? -Bukankah Perhiasan Kaneko...
Itu toko yang...
"Buah & Sayuran Hagino, Perhiasan Kaneko" -ada dalam jalur kami ke sekolah!
Mengejutkan semua orang, perampokan lain terjadi!
"Kasus Lampu SOS dan Tawanan" -Dan maka,
Kasus Lampu SOS dan Tawanan
berkembang dengan cara yang tidak kami duga!
Aku tak bisa percaya toko itu dirampok lagi.
Itu sungguh malang.
Aku mengerti. Jadi begitu.
Dr. Agasa, bisakah kau bawa mobilnya ke sini?
Conan, apa yang telah kau ketahui?
Kau bilang, "Jadi begitu" tadi.
Yang ingin kukatakan adalah
kita dijadikan komplotan
dalam perampokan itu tanpa sepengetahuan kita.
-Komplotan dalam perampokan? -Itu benar.
"Masaru Danno, ditulis dengan kata untuk 'grup', 'lapangan' dan 'besar'"
Pria bernama Danno itu mungkin
"Salah satu perampok" -satu dari mereka.
Apa?
Mencurigakan dia meminta bantuan menggunakan kode Morse
bukannya lari pergi tanpa mengetahui
kapan bom itu akan meledak atau jika ada orang yang menyadari.
Tapi bukankah menurutmu aneh bahwa
sebuah perampokan terjadi tepat ketika orang-orang sibuk karena sebuah bom
yang bahkan tidak ada di sana?
Kau benar.
Sebagai hasilnya, banyak petugas polisi yang berada di gedung itu.
Bahkan pasukan bom terlibat.
Itu pengalihan yang sempurna.
Tapi tak bisakah itu hanya sebuah kebetulan?
Perlu adanya bukti
jika kita meragukan kata-katanya.
Itu yang kupikirkan,
tapi aku tidak menemukannya ketika mengamati dia.
Apa yang coba kau temukan?
Sebuah benjolan.
Sebuah benjolan?
Dia bilang dia dipukul pingsan,
tapi aku tidak menemukan adanya benjolan atau luka di belakang kepalanya.
Jika dia tidak dipukul...
Maka semua yang dia katakan adalah bohong?
Dengan kata lain, kita semua, termasuk polisi,
dikelabui oleh dia?
Tidak seperti itu juga kasusnya.
Apa maksudmu dengan itu?
Kupikir dia bersikap mencurigakan,
jadi aku memasang pelacak pada motornya.
Apa?
Jadi, kita harus pergi menuju...
Ya, kita menuju di mana motor Danno diparkir.
Lihat!
Bukankah itu Tn. Danno?
Dia tak mungkin tidur, bukan?
Sekarang dia memiliki benjolan di kepalanya!
Dia tidak sadarkan diri, tapi tidak apa-apa.
Dia masih hidup.
Tapi kenapa...
Mereka pasti bertengkar.
Mitsuhiko, telepon ambulan dan polisi.
Baik.
Mari kita berusaha untuk tidak menyentuh apapun sama sekali.
Itu dia.
Apa itu?
Sebuah rekaman mengemudi.
Aku tak bisa menemukan kunci di dalam sakunya
dan berpikir motor itu diparkir dengan aneh,
jadi kupikir
dia mungkin memarkirkan motornya
di mana rekaman mengemudi bisa merekam gudang itu.
Apa itu artinya dia tak mempercayai rekannya?
Yah, itu bisa terjadi.
Itu menunjukkan apa yang terjadi dengan sempurna!
Itu pasti sakit.
Aku mempercepat sedikit.
Baiklah!
Terpampang jelas di dalam rekaman itu.
Halo, Petugas Chiba?
Kami sudah menemukan mobil perampoknya.
Berwarna biru, dan pelat nomornya adalah...
Itu menuju barat dari sebuah pabrik terbengkalai
di 7 Haido-cho 15 menit yang lalu.
Mengerti.
Kami akan segera utus beberapa orang ke sana.
Lapor dari sisten pengawasan lalu lintas.
Kendaraan yang dicari sudah ditemukan.
Aku sedang menginjaknya.
Kendaraan yang dicari sedang menuju barat di Haido-cho.
Kendaraan terdekat bergerak cepat.
Amankan target.
Kendaraan yang kabur itu ditemukan.
Menuju utara dari Stadium Dashinomoto
menuju Jalan Tol Koume.
Dr. Agasa, keluar di persimpangan berikutnya!
-Kita juga harus bergegas! -Baik.
Mungkinkah ini...
Sebuah pengejaran mobil!
Sebuah kejar-kejaran
antara pelaku dan mobil polisi,
melewati batas kecepatan dan karet yang terbakar!
Itu bahkan melampaui deskripsi film-film Hollywood!
Dan kemudian, sebuah ledakan besar!
Bukan hanya itu tidak terjadi...
Lapor dari PC 21.
Kendaraan yang kabur telah hilang di utara Taman Hamare.
Aku ulangi...
Ke mana perginya kendaraan pelaku?
Kami sudah melewati stadium.
Ke mana kami pergi dari sini?
Para pelaku menuju barat sebelum mereka terlihat.
Dan kemudian mereka menuju utara...
Belok kiri di lampu lalu lintas!
-Apa? -Bagaimana kau tahu untuk belok kiri?
Karena pelaku menuju utara
saat mereka ditemukan oleh polisi,
tidak mungkin tujuan mereka adalah ke arah situ.
Lagipula, seorang pengejar biasanya akan berpikir bahwa
para pelaku akan mengusir mereka dengan terus menuju utara.
Itu sebabnya para pelaku pergi ke arah berlawanan dan menuju selatan.
Itu yang akan kulakukan.
Begitu.
Para pelaku itu juga bisa menghindari jalan tol dan jalan raya
yang memiliki kamera pengawas.
Jika begitu kasusnya,
para pelaku pasti akan melalui jalan ini!
Akan bagus jika kita menemukan mobil biru itu.
Ya, tapi...
Di mana mereka? Di mana para pelaku itu?
Itu mereka!
Itu mobil birunya!
Tidak salah lagi!
Itu mobil yang ada dalam rekaman mengemudi!
Bagus, Ayumi!
Yah!
Dr. Agasa, kita tak boleh kehilangan mobil itu.
Baik.
Pasti ini!
Sebuah pengejaran mobil...
Dan kemudian, sekarang jadi seperti ini...
"Tombol Transformasi" -Berubah!
Berdenting! Berdenting!
Bersinar!
Apa itu?
Bos...
Gerakan penghabisan!
Pukulan Kumbang!
Bang!
Boom!
Itu tidak terjadi,
tapi kami diam-diam mengikuti mobil itu
dan tiba di sebuah tempat parkir di sebelah sebuah kompleks apartemen.
Apa yang mereka lakukan?
Mereka akan mencuri sebuah mobil.
Ini buruk!
Kita harus hentikan mereka!
Aku tahu.
Akankah ada adu tembak?
"Adu Tembak"
Itu tidak akan terjadi.
Tapi kita tak bisa membiarkan mereka.
Dr. Agasa, telepon polisi.
Baik. Segera.
Dan Conan menuju para perampok itu.
Tapi tetap saja, kenapa kita dikejar oleh polisi?
Kita mengikuti batas kecepatan.
Mungkin mereka tahu itu sebuah mobil curian.
Kurasa itu benar.
Kita juga mencuri mobil itu pagi ini.
Jangan mengeluh tentang itu.
Lagipula, kita sudah dapatkan semua perhiasan ini.
Aku tahu, bukan?
Rencanamu selalu tak bercela!
Tapi, kenapa kau mengkhianati Tn. Danno?
Kenapa?
Tentu saja, itu karena kita akan mendapatkan bagian yang lebih besar!
Siapa kau?
Begitu.
Jadi kau berencana untuk memanfaatkan dia sebanyak yang kau bisa
sebelum mencampakkannya dari awal.
Apa?
Kenapa anak ini ada di sini?
Kaulah yang merencanakan ini, bukan?
Kau meminta Tn. Danno untuk menimbulkan masalah di kota sebelah
agar kau bisa menyerang toko perhiasan itu.
Nak, aku tak tahu kenapa kau coba tampak pintar dan berurusan dengan kami,
tapi waktunya bagimu untuk pulang dan tidur!
Rencana penyerangan toko perhiasan itu sederhana.
Yang kau perlukan hanyalah menabrakkan truk sampah yang kau curi
di situs konstruksi ke dalam toko itu.
Bagaimana kau tahu?
Kau mengawasi kami, bukan?
Jika kalian diketahui oleh seorang bocah sepertiku,
bukankah itu artinya rencanamu gagal?
Bagaimana jika aku memberitahumu kenapa rencanamu gagal?
Biarkan kami mendengarnya.
Itu karena Tn. Danno mengetahui pengkhianatanmu terhadapnya.
Aku takkan mengatakan hal buruk tentangmu,
jadi menyerahlah dan serahkan diri.
Apa yang kita lakukan, bos?
Hei nak, kau sebaiknya berbalik dan pulang,
atau kau akan menyesalinya.
Aku tahu kau akan melakukan itu.
Orang dewasa pengecut sepertimu pantas untuk dihukum.
Terimalah ini!
Tendangan akhirku!
Bentur! Bentur!
Jatuh...
Yah...
Dan maka, para perampok itu ditangkap,
dan perhiasannya dikembalikan tanpa ada masalah.
Kami melakukannya...
Pria lain yang ditinggalkan di pabrik terbengkalai itu juga ditangkap.
Seperti yang Conan deduksikan,
pelaku lain memukulnya di kepala dari belakang
tepat setelah pertikaian
agar mereka bisa mendapat bagian lebih besar untuk diri mereka sendiri.
"Perhiasan Kaneko"
Ketika kami mengembalikan perhiasan itu ke toko,
pemiliknya sangat senang.
Petugas Takagi berjanji untuk mentraktir kami semua makan
sebagai hadiah memecahkan kasus itu.
Yah...
Tapi, ini belum hari gajianku...
Petugas Takagi bilang itu belum hari gajiannya, bukan?
Kurasa kita seharusnya tidak mengharapkan ditraktir makanan yang banyak.
Itu tidak terjadi,
tapi kami ditraktir makanan yang sangat mewah!
Baiklah, terima kasih untuk makanan sepuasnya ini!
Terima kasih untuk makanannya...
Kedua, tolong!
Itu bukan makan sepuasnya! Kalian!
"Episode Selanjutnya" -Apa kau melihat pelakunya?
Tidak...
Aku tidak melihat apapun.
Aku tidak mengerti apa yang coba dia lakukan sama sekali.
Petugas Takagi,
kenapa awalnya dia menjadi seorang polisi?
Kenapa kau tak bisa mengatakannya?
Aku tak bisa ingat apa yang terjadi.
Jika deduksiku benar...
Selanjutnya dalam Conan,
"Alibi Yang Tak Terkatakan"!