Apa itu pelayanan pengantarannya?
Tidak, aku yakin itu Mitsuhiko dan teman-temannya.
Mitsuhiko?
Dia anak dari lingkungan ini.
Aku berjanji padanya bahwa aku akan menunjukkan figurin-figurinku.
Apa maksudmu sekelompok anak datang ke sini sekarang?
Aku yang mengundang mereka.
Lagipula, Mitsuhiko bilang dia suka Yaiba.
Tenggat waktu kontesnya sebentar lagi!
-Maafkan aku. -Jangan meminta maaf.
Lagipula, Shiraishi, kaulah alasan kita sangat terhimpit tenggat waktunya.
Apa katamu?
Kau membuang abu rokok di atasnya, jadi kita harus mengulang semuanya lagi.
Tapi kaulah yang...
Tenanglah, sudah.
Mereka sudah di sini, jadi berhentilah bertengkar.
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Para murid yang bersemangat karena figurin.
Pertemanan yang hancur oleh api yang membara.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa,
Namanya adalah Detektif Conan!
"Figurin Balas Dendam"
Itu cantik.
Apa semuanya membuat semua ini?
Ya, semua orang di sini yang berada dalam lingkaran membuatnya.
-Begitu. Itu luar biasa! -Sebuah... sebuah pistol!
Apa yang sedang kau lakukan?
Pistol itu bersinar!
Apa yang terjadi?
Itu hanya sebuah pemantik berbentuk pistol.
Sebuah pemantik?
Ayumi?
Hei! Berapa lama kau akan menahan dia?
Lepaskan dia, Conan!
Kalian semua berkeliaran dan membuat banyak keributan!
Jika kalian akan mengganggu, pulang saja!
Hei! Bukan begitu caranya kau menyuruh mereka pulang.
Apa katamu?
Aoki, bagaimana jika kau tunjukkan mereka
figurin Yaiba yang sangat kau banggakan?
Itu benar! Itu akan bagus, Aoki.
Kau benar.
Itu hebat!
Ada begitu banyak Yaiba!
Ini Yaiba edisi terbatas, bukan?
Aku akan segera kembali,
jadi kalian bisa bermain di sini sementara.
Tentu!
Kenapa kau harus mengundang anak-anak itu?
Aku bilang maafkan aku.
Meskipun kita tidak sempat mengikuti kontes itu,
kita bisa selalu memajangnya di festival universitas.
Tidak mungkin! Kita harus serahkan itu ke kontes
dan menang bagaimanapun caranya!
Aku tidak keberatan tidak memenangkan kontes itu.
Masa depanku dipertaruhkan di sini!
Masa depan? Maksudmu pekerjaanmu?
Hei, Shiraishi, apa kau menyembunyikan sesuatu dari kami?
Diam! Itu bukan urusanmu!
Bagaimanapun, kita harus mengejar tenggat waktunya, ya?
Tidak apa-apa.
Kita hanya perlu mengirimkan foto untuk tahap pertama penilaian,
jadi kita bisa mengunggahnya saja ke situs di akhir hari.
Di akhir hari? Tapi tenggat waktunya besok!
Besok adalah peringatan kematian Yuri, jadi...
aku ingin mengunjungi makamnya dan menunjukkan karya kita.
Lagipula, merupakan mimpinya untuk memasuki kontes itu dan memenangkannya.
Yah. Dari antara kita semua,
Yuri yang paling masuk akal.
Betapapun berbakatnya dia,
tidak penting sekarang karena dia sudah meninggal.
Jaga ucapanmu, Shiraishi.
Apa dia membantu dengan pengisian di kehidupan berikutnya?
Hei, berhenti merokok sekarang.
Shiraishi!
Penghargaan Desain Luar Biasa, hah.
-Hah? -Conan, datang!
Pergi!
Ayo.
Ouch!
Kau lagi!
Maafkan aku.
Apa kau baik-baik, saja, Conan?
Yah.
Hei, Genta, apa yang akan kau lakukan jika ini pecah?
Kembalikan ke tempatnya dan jangan sentuh lagi.
-Aku tahu. -Conan? Kau mau ke mana?
Aku mau ke toilet! Toilet.
Tidak bagus. Itu akan meninggalkan noda.
Tidak apa-apa. Jangan pedulikan itu.
Maafkan aku.
Botolnya semua kosong sekarang.
Apa ini?
Tidak mungkin.
Tidak.
Tidak diragukan lagi.
Dia didorong sejauh itu.
Tapi aku juga memahami perasaannya.
Lagipula, Yuri berakhir seperti itu karena...
Yah. Aku juga tak bisa membiarkannya.
Ya, aku bisa membuatnya tepat waktu.
Jadi, keadaan akan berjalan seperti yang dijanjikan, bukan?
Jika menang kontes itu, aku akan dapat tawaran sementara dari perusahaanmu.
Conan, apa yang sedang kau lakukan di sana?
Bukan apa-apa.
Tn. Mizuhara membawakan kita es krim dan jus!
Ayo!
Ada sangat banyak!
Kau bisa pilih apapun yang kau suka.
Yang mana yang akan kudapat?
Di mana Shiraishi?
Dia mungkin sedang mengerjakan sesuatu.
Aku akan bawakan ini padanya.
Shiraishi bilang dia akan makan saat sudah selesai dengan pekerjaan.
Begitu.
Itu tadi lezat!
Genta, kau sudah menghabiskan es krimmu?
Tapi aku ingin makan lebih banyak!
Maka, aku akan berikan bagianku.
Benarkah?
Kau bisa memilikinya.
Ngomong-ngomong, kau ingin menonton DVD Yaiba?
Ya, kami mau.
Tunggulah sebentar.
Yang mana yang harus kita tonton?
Apakah pemadaman listrik?
Tidak!
Tapi sesuatu pasti terjadi di kamar sebelah!
Berbahaya di dalam sana.
Shiraishi!
Shiraishi, apa kau baik-baik saja?
Shiraishi?
Conan.
Tampaknya ada sebuah ledakan.
Sial, pintunya terkunci!
Shiraishi, buka pintunya! Shiraishi!
Mizuhara! Bawakan kuncinya ke sini!
Yah.
-Kalian bergegaslah keluar -Shiraishi!
dan telepon pemadam kebakaran!
-Baik! -Hei! Jawab kami!
-Ayo kita pergi! -Yah.
-Shiraishi. -Jawab kami, Shiraishi!
Di mana kau ketika kebakaran terjadi?
Ya, pak. Kami bersama dengan anak-anak di ruang tamu.
Kami semua makan es krim bersama.
Dan kemudian, ada sebuah ledakan besar, dan listrik mati.
Saat itulah kami dengar ledakan lainnya.
Kalian mendengar dua ledakan.
Apa yang kau lakukan setelah itu?
Tentu, kami ingin membantu Shiraishi, jadi kami pergi ke ruang kerja.
Tapi pintunya dikunci.
Apa itu biasanya dikunci?
Tidak, pak. Anak-anak itu berkunjung hari ini,
jadi mungkin itu sebabnya dia menguncinya.
Agar dia takkan diganggu selagi bekerja.
Begitu.
Jika aku menemukan kunci itu lebih cepat.
Jadi, apa penyebab kebakarannya?
Sebuah pemantik ditemukan di lantai,
jadi kemungkinan ruangan itu terbakar
ketika dia berusaha menyalakan pemantik atau sesuatu.
Permisi.
Tapi ada suara lain sebelum listrik mati.
Suara lain?
Permisi, Inspektur.
Bagaimana keadaan Shiraishi?
Maaf, tapi tampaknya dia telah menghirup banyak asap,
jadi saat dia dibawa ke rumah sakit, dia sudah...
Tidak mungkin.
Aku yakin satu dari suara-suara itu bukan sebuah ledakan.
Apakah itu?
Apakah suara itu?
Itu sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga.
Sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga?
Soket dindingnya terbakar.
Jadi itu pasti yang membuat suara itu!
Api tampaknya membakar paling banyak di sekitar tong sampah.
Apa ini?
Ini pasti pemantiknya.
Tapi jika aku mengingatnya, pemantiknya...
Itu botol thinner.
Dan bukan hanya botolnya terbuka
tapi juga ada benang nylon terikat padanya.
Mungkinkah ini...
Hei, nak!
Kau seharusnya tidak masuk ke sini tanpa ijin!
Maafkan aku.
Hanya saja Petugas Takagi
menyuruhku untuk bertanya apa ada pemantik selain dari yang
berbentuk seperti pistol.
Tidak, kurasa tidak ada.
Jadi tidak ada pemantik lainnya?
Ayolah! Cepat.
Dan satu hal lagi. Apa itu?
Mungkin botol plastik yang meledak.
Itu berubah bentuk karena panas, jadi sulit diketahui.
Sebuah botol plastik yang meledak?
Dia pasti...
Begitu.
Jadi seperti itu.
Tapi kenapa botol thinner ada di sana?
Itu dari Dr. Agasa.
Halo?
Hei, Nona Saki.
Kenapa jendela di kamar itu ditutupi dengan kardus?
Mizuhara memecahkan kaca jendela kemarin.
Kami meletakkan kardus sebagai pencegahan sementara.
Jadi begitu.
Tapi bukankah kalian biasanya membuka jendela ketika sedang melukis?
Kami membiarkannya terbuka sebagian besar waktu.
Tapi kami berpikir kami takkan banyak melukis hari ini,
jadi tidak apa-apa.
Apa semua orang siap?
Kami menginvestigasi tempat kejadian dan menemukan kemungkinan besar
seseorang menyebabkan kebakaran itu dengan sengaja.
Pertama, tentang pemadaman listrik itu.
Soket dinding di sebelah TV terbakar.
Sarung tangan karet dan beberapa kawat tembaga juga ditemukan di balkon.
Dengan kata lain, kami menemukan bukti bahwa
seseorang dengan sengaja menyebabkan pemadaman
dengan memasukkan kawat tembaga ke dalam soket dinding,
menyebabkan arus pendek.
Ketika kami mendengar ledakan pertama,
seseorang berada di samping TV mencari DVD Yaiba.
Itu adalah Tn. Mizuhara.
Apa yang bisa kau katakan, Mizuhara?
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Tapi kenapa Mizuhara berbuat demikian?
Ada dua ledakan pada waktu insiden, bukan?
Aku yakin itu karena pelarut berbeda di dalam ruangan
meledak di waktu berbeda.
Tapi sebagian besar api terjadi dekat tong sampah
dan di mana Shiraishi berbaring.
Area lain tidak begitu terbakar.
Itu artinya pelarut tidak meledak satu per satu.
Bicara soal itu, ada botol plastik yang meledak
yang jatuh ke lantai.
Pasti ini.
Itu pasti terisi dengan es kering
dan dibuat untuk meledak.
Bagaimana itu meledak?
Ketika kau memasukkan es kering di dalam botol plastik dan menutupnya,
tekanan dari es kering yang tersublimasi
bisa membuat botol itu meledak.
Itu berbahaya, jadi jangan coba itu di rumah.
Yah.
Suara ledakan itu adalah untuk memberi sinyal pemadaman tersebut.
Dan pemadaman itu adalah pemicu yang menuju pada apapun
yang menyebabkan kebakaran itu.
Ini adalah barang yang menyebabkan kebakaran itu.
Botol thinner dengan benang nylon terikat padanya
ditemukan di dalam kamar.
Mizuhara, ketika kau membawakan es krim untuk Shiraishi,
kau sudah meletakkan es kering di dalam botol plastik berisi air.
Kau membuka botol thinner yang terikat yang sudah kau siapkan sebelumnya
dan meletakkannya bersama botol plastik di rak sebelah pintu
sebelum meninggalkan ruangan.
Sisi lain dari benang nylon itu diikatkan pada gembok pintu itu.
Setelah itu, botol plastik itu meledak.
Tekanannya menyebabkan botol thinner jatuh
dan menarik benang nylon itu hingga pintunya terkunci.
Dan thinner itu tertuang keluar dari botol thinner yang jatuh.
Jika Shiraishi menyalakan rokoknya pada waktu itu,
dia akan menyalakan thinner dan menyebabkan ledakan.
Namun, dia takkan berpikir untuk merokok pada waktu itu.
Itu sebabnya kau menggunakan suara botol plastik yang meledak
untuk menimbulkan pemadaman dan menggelapkan ruangan.
Memecahkan kaca jendela
dan meletakkan kardus sebagai pencegahan sementara
mungkin dilakukan untuk tujuan itu juga.
Permisi, petugas.
Apa maksudmu dengan menyebabkan pemadaman
karena dia takkan berpikir untuk merokok pada waktu itu?
Aku rasa dia takkan merokok hanya karena ruangan menjadi gelap.
Bukankah dia akan menyalakan lampunya lagi karena ruangan menjadi gelap?
Tapi ada pemadaman!
Kau benar.
Tempatkan dirimu dalam posisi Tn. Shiraishi dan berpikirlah.
Bagaimana jika botol plastik meledak dan ruangan menjadi gelap?
Aku akan menggunakan pemantik untuk menerangkan ruangan.
Mizuhara. Untuk memastikan kebakaran akan terjadi,
kau membutakan Shiraishi
dan mengambil ponsel pintar dan pemantiknya dari ruangan.
Maka, dia terpaksa menggunakan pemantin berbentuk pistol
yang dicat dengan cat menyala dalam gelap di sebelah pintu.
Conan menemukan sebuah ponsel pintar dan pemantik
di kotak es krim yang ada di dalam freezer.
Bukan hanya itu.
Menilai dari parahnya kebakaran yang terjadi dalam tong sampah,
kau pasti menempatkan banyak tissu
yang dicelupkan dengan cairan mudah terbakar.
Bagaimana itu, Mizuhara?
Apa yang akan kau katakan?
Maafkan aku!
Sebelum kebakaran terjadi, aku menumpahkan banyak ethanol
dan menggunakan tissu untuk menyekanya!
Jadi itu sebabnya...
Saki tidak bersalah di sini!
Akulah yang menyuruhnya untuk melakukan itu.
Jadi ini adalah sebuah kecelakaan! Tolong percayalah kami!
Percakapan yang kudengar...
Tidak mungkin.
Tidak.
Tidak diragukan lagi.
Dia didorong sejauh itu.
Mereka berdua menyadari apa yang Tn. Mizuhara rencanakan.
Tunggu.
Tapi aku juga memahami perasaannya.
Lagipula, Yuri berakhir seperti itu karena...
Yah. Aku juga tak bisa membiarkannya.
Mungkinkah mereka... mungkinkah mereka yang...
Tolong anggap itu sebagai sebuah kebetulan!
Sial, jadi seperti itu!
Dr. Agasa? Di mana kau sekarang?
Seperti yang kukatakan, itu hanya...
Itu cukup, kalian berdua.
Itu seperti yang dikatakan polisi.
Jadi, kau mengakuinya.
-Ya. -Tapi kenapa kau berbuat begitu?
Itu demi Yuri.
Dan Yuri adalah?
Dia adalah anggota dari lingkaran
yang bunuh diri tahun lalu.
Kemarin itu, aku menunjukkan pada orang tuanya desain yang dia buat.
Dan aku menemukan bahwa desain yang sedang kami kerjakan,
yang seharusnya Shiraishi yang mencetuskan,
sama!
Ketika aku menekannya tentang itu,
dia mengakui mencuri desain Yuri
untuk desain-desain yang telah dia buat hingga sekarang.
Bukan hanya itu...
Dia bunuh diri hanya karena beberapa figurin.
Dasar wanita bodoh.
Yuri menghormati Shiraishi,
yang secara teratur berpartisipasi dalam kontes desain,
sejak masa-masa SMU-nya.
Dia senang berada di lingkaran yang sama dengannya.
Dia menggunakan perasaan-perasaan tulus itu terhadapnya
dan mengkhianati dia,
jadi dia putus asa dan bunuh diri!
Jadi itu sebabnya aku...
Simpan rinciannya hingga kita berada di kantor polisi.
Tunggu sebentar.
Dr. Agasa?
Aku sudah dengar rinciannya dari Conan.
Mizuhara yang mengatur dan menyebabkan kebakaran itu, bukan?
Tapi yang lainnya bisa langsung membantu Shiraishi.
Lagipula, pengaturan Mizuhara gagal.
Petugas Takagi,
di mana botol thinner yang digunakan untuk menimbulkan kebakaran itu?
Itu jatuh di sudut ruangan.
Itu bukti bahwa pengaturan itu tidak bekerja seperti yang direncanakan.
Maaf?
Pikirkan tentang itu baik-baik.
Jika pengaturan itu bekerja,
botol thinner itu akan menggantung dari pintu,
dan benang nylon itu pada akhirnya akan terbakar, membuat botol itu jatuh.
Kau akan menemukan botol itu di dekat pintu.
Mungkin kekuatan dari botol plastik yang meledak itu sangat kuat
botol thinner dengan benang nylon itu
terhempas oleh tekanannya.
Begitu.
Tapi tetap benar bahwa pintu itu terkunci.
Dua orang ini sadar apa yang Mizuhara rencanakan
begitu juga fakta bahwa rencana itu kemungkinan besar gagal.
Jadi, ketika ledakan pertama terjadi
dan listrik padam,
mereka menghentikan Conan, yang sedang mau membantu.
Mereka lalu menunggu ledakan kedua.
Tapi seperti yang mereka takutkan, pengaturan itu tak berhasil
dan mereka harus menghentikan Shiraishi, yang berusaha untuk kabur.
Shiraishi!
Shiraishi, apa kau baik-baik saja?
-Aoki, buka pintunya! -Sial, pintunya terkunci!
Shiraishi, buka pintunya! Shiraishi!
Mizuhara! Bawakan kuncinya ke sini!
Kalian...
Kami dengar bahwa kau bertengkar dengan Shiraishi.
Yah, itu benar.
Dialah yang mencetuskan desain ini.
Shiraishi, kau...
Lagipula, Yuri juga pernah menunjukkan desainnya pada kami.
Ketika itulah...
Yah, itu menyerupai desain Shiraishi.
Kau tak bisa melakukan itu, Yuri.
Kau harus mengeluarkan lebih banyak jati dirimu.
Itu benar. Jangan hanya meniru apa yang Shiraishi lakukan.
Walaupun kami tidak mengetahuinya saat itu,
kami telah menyakiti perasaan Yuri.
Mungkin karena kami, Yuri...
"Kontes Seni Figurin Kota Beika"
"Penghargaan Desain Luar Biasa: Yuri Kurose"
Pertama, kita harus mencari tahu tentang para kekasih itu.
Begitukah? Jika begitu kasusnya, kami akan berikan dukungan kami.
Perusahaan tempatku bekerja tiba-tiba bangkrut.
Adikku diikuti oleh seorang penguntit.
Kau punya serangkaian nasib buruk.
Jika begitu kasusnya...
Selanjutnya dalam Conan,
"Sup Babi Adalah Sinyal Untuk Mempertaruhkan Nyawa Seseorang"