Paman Kogoro.
Inspektur Megure selalu bilang
bahwa insiden terjadi ketika ada kita, bukan?
Ya. Yah...
kurasa itulah yang mereka sebut kebetulan.
Jadi, apa itu juga sebuah kebetulan?
Itu benar-benar sebuah kebetulan!
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Sebuah pesan di dalam sayuran.
Terbakar dengan nyawa dipertaruhkan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Sup Daging Babi Adalah Sinyal Untuk Mempertaruhkan Nyawa Seseorang"
Korban adalah Lisa Hewitson, 25 tahun.
Penyebab kematian adalah kehilangan banyak darah.
Waktu perkiraan kematian adalah antara pukul 1:00 dan 1:30 pagi.
Menilai dari cara darahnya menyembur keluar,
pelaku kemungkinan tersembur darah di tubuhnya.
Benar.
Jadi, di mana senjata pembunuhnya?
Tn. Mouri? Kenapa kau ada di sini?
Conan juga?
Kami belum menemukan senjata pembunuhnya.
Bagaimana dengan sidit jari?
Kami menemukan tiga set sidik jari
selain milik korban.
Begitu.
Permisi.
Apa yang ada dalam tas itu?
Isinya ada di atas meja.
Berkas identitas, dompet dan satu perangkat lengkap riasan
begitu juga sebuah bolpoin dan buku catatan.
Tidak ada tanda-tanda pintu atau jendela dibuka paksa.
Mungkin dilakukan oleh seseorang yang dia kenal.
Kalau begitu,
kita harus mencari tahu tentang kekasihnya terlebih dahulu.
Takashi Hara, 23 tahun.
Kami sudah mengkonfirmasi dia punya hubungan dekat dengan korban
berdasarkan kesaksian mereka yang mengenal mereka.
Ngomong-ngomong, sidik jarinya
yang kami dapatkan ketika dia melanggar peraturan lalu lintas
sesuai dengan salah satu sidik jari yang kami temukan di lokasi.
Tidak mungkin!
Aku tak bisa percaya Lisa dibunuh.
Dia sangat ceria kemarin.
Jadi, maksudmu kau bersama dengan Lisa kemarin?
Aku terakhir melihatnya tiga hari lalu.
Kami bicara di telepon kemarin.
Kalau begitu, di mana kau antara pukul 1:00 dan 1:30 pagi?
Semalam, aku pergi minum
dengan rekan kerjaku hingga pukul 3:00 pagi.
Ngomong-ngomong,
apa kau menyadari ada yang aneh pada kekasihmu belakangan ini?
Hal aneh?
Kami ingin tahu jika ada orang mencurigakan di sekitarnya.
Dia!
Komaki, pemilik bar di tempat Lisa bekerja!
Dia selalu mengeluh padaku tentang dia merasa tidak nyaman
karena Komaki selalu menggodanya.
Dia pasti pelakunya! Kau harus menangkapnya!
Satoshi Komaki, 47 tahun.
Dia punya sejarah penghindaran pajak dan percobaan pemerasan.
Juga ada rumor bahwa
dia terkait pada beberapa orang mencurigakan.
Sebagai tambahan, sidik jarinya
juga ditemukan di tempat kejadian.
Apa?
Petugas, kau tak mungkin mencurigaiku atas kejahatan itu.
Bukan itu yang kami katakan.
Salah satu pegawaimu telah meninggal.
Jadi jika kau tidak memberitahu kami apapun...
Begitukah?
Jika begitu kasusnya, kami akan memberimu dukungan besar kami.
Maka, tolong beritahu kami tentang hubunganmu
dengan Nona Hewitson.
Kau bisa mengatakan bahwa kami punya hubungan kerja.
Dengan kata lain, sebuah hubungan antara atasan dan pegawai.
Seperti apa ketika kalian berdua?
Bukannya memberikan dia uang saku,
aku akan bermain "Old Maid" dengannya di tengah malam.
-Apa? -Dengan kata lain,
kau pernah ke apartemen Nona Hewitson. Apa itu benar?
Tentu saja.
"Old Maid" memang dimaksudkan untuk dimainkan di tengah malam.
Maka aku ingin tahu alibimu
antara pukul 1:00 dan 1:30 dini hari tadi.
Hei. Bukankah ada hal lain yang seharusnya kau selidiki?
Ada bukti nyata tertinggal di apartemennya.
Apa aku benar?
Contohnya, mungkin senjata pembunuh dengan darahnya
atau botol anggur dengan sidik jari.
Atau mungkin jaket milik pelakunya.
Apa yang kau bicarakan?
Apa kau tahu sesuatu tentang insiden itu?
Tidak... Yang ingin kukatakan adalah...
Itu dia! Dia yang melakukannya.
Apa maksudmu dengan "dia"?
Aku bicara tentang Hara itu!
Dia selalu melirik para pegawaiku.
Itu sebabnya tidak diragukan bahwa dia yang melakukannya.
Tidakkah kau melompat pada kesimpulan sedikit cepat?
Aku tidak melompat pada kesimpulan!
Pasti dia yang melakukannya.
Bukankah itu menjadikanmu pelakunya?
Apa katamu?
Aku yakin kami masih belum dengar
alibi pukul 1:00 hingga 1:30 dini hari darimu.
Alibi?
Sebuah alibi, ya?
Aku punya alibi.
Sebuah alibi kuat.
Aku di rumah saat itu.
Jika kau pikir itu bohong, kau bisa tanya istriku Mihoko.
Mihoko Komaki, 28 tahun.
Dia tidak punya catatan kriminal.
Sejak dia menikah dua tahun lalu, dia menjadi seorang ibu rumah tangga.
Tapi bisakah kita mempercayai kesaksian dari istri orang itu?
Kesaksiannya mungkin tidak asli.
Sebelum dia menikah,
dia bekerja bersama korban di bar Komaki.
Tampaknya dia dipaksa untuk menikahinya.
Yah, akan lebih mudah baginya
untuk meminta istrinya untuk memalsukan bukti untuknya.
Aku, detektif hebat Kogoro Mouri
akan melihat kontradiksi
dan memecahkan kasus itu dengan cepat!
Silahkan duduk.
-Terima kasih. -Terima kasih.
Mari kita langsung saja.
Kau adalah Nn. Mihoko Komaki, benar?
Ya. Silahkan tanya apapun padaku.
Suamiku mengingatkan saya berkali-kali
bahwa aku harus menjawab dengan jujur.
Maka pukul berapa Tn. Komaki pulang semalam?
Suamiku biasanya pulang
sekitar pukul 2:00 hingga 3:00 dini hari setelah bar tutup.
Tapi ada sebuah program TV yang ingin dia tonton kemarin,
jadi dia pulang pukul 11:00 malam.
Ngomong-ngomong, apakah program TV yang ingin dia tonton?
Itu sebuah program berita.
Dia bilang dia ingin menontonnya
karena seorang akuntan yang dia kenal ditahan.
Kau bisa menonton program TV di manapun sekarang ini.
Meskipun kau tahu apa yang disiarkan dalam program itu,
itu tidak menjadi bukti nyata.
Apa? Apa kau mencurigai suamiku?
Suamiku mungkin tampak buruk, tapi dia sebenarnya benci berbohong.
Apa? Ada sesuatu pada ornamen.
Apa itu...
Sebuah mikrofon!
Jadi, percakapan kami sedang direkam.
Ny. Komaki, kau seorang wanita yang cantik,
jadi kenapa kau menikah dengan pria seperti dia?
Jelas ada banyak sekali pria yang lebih baik di luar sana.
Kami menikah dua tahun lalu.
Pada saat itu, aku sudah bertunangan dengan pria lain.
Aku juga pikir kami akan menikah.
Tapi tepat sebelum upacara pernikahan...
Seorang penyerang menikam dia.
Dan dalam insiden itu, tunanganmu...
Dia tewas.
Pembunuhnya langsung ditangkap,
tapi kudengar dia tewas di penjara selepas itu.
Setelah itu, hal-hal buruk terus terjadi di sekitarku.
Bisakah kau memberikan hal spesifik atas apa yang terjadi?
Perusahaan tempatku bekerja mendadak bangkrut.
Adik perempuanku diintai oleh seorang penguntit.
Pabrik ayahku terbakar
dan ibuku jatuh di peron stasiun kereta.
Apa itu benar?
Akankah aku bergurau tentang hal seperti ini?
Kau benar-benar bernasib buruk.
Satu-satunya keberuntungan adalah
tak seorangpun di keluargaku yang meninggal.
Orang yang membantuku ketika aku kesusahan
adalah Komaki.
Ada yang tidak beres.
Ada sebuah mikrofon tersembunyi.
Dan caranya membawa perhatian pada hal-hal di dalam ruangan...
Juga, dia memberitahu kami tentang kesialannya
dan bagaimana dia bertemu suaminya...
Yang lebih penting, ekspresinya...
Hei, apa kau mencintai suamimu?
Maaf?
Apa?
Tentu saja, aku mencintai dia. Kenapa kau tanyakan itu?
Begitu.
Jangan tanya pertanyaan aneh begitu!
Tidak diragukan.
Dia berbohong.
Jika begitu...
"7 Desember"
"Insiden yang terjadi pada tanggal 7 Desember"
Pasti ini.
"Dari: Conan"
Paman Kogoro mengatakan bahwa ruangan itu disadap.
Ruangan ini disadap?
Suami Ny. Komaki mungkin sedang mendengarkan.
Tapi kenapa dia memasang penyadap?
Ny. Komaki ingin mengatakan yang sebenarnya,
tapi tampaknya mustahil dengan ruangan itu disadap.
Itu sebabnya Paman Kogoro mengatakan bahwa kita perlu
menggunakan metode selain berbicara.
Selain bicara?
Tapi bagaimana?
Ngomong-ngomong, Paman Kogoro menyuruh kita
untuk tetap pura-pura tidak tahu.
Lagipula, kau bebas untuk mencintai suamimu.
Bisakah kami memintamu untuk melakukan sesuatu untuk kami?
Ny. Mihoko.
Bisakah kau jawab pertanyaan berikut dengan "ya" atau "tidak"?
Maaf?
Dengan "ya" atau "tidak".
Tentu. Aku mengerti.
Kau adalah Nn. Mihoko Komaki, benar?
Ya.
Apa kau berbohong tentang alibi suamimu dalam pernyataanmu?
Tentu tidak.
Dia pulang pukul 11:00 semalam.
Aku bisa menjaminnya.
-Itu... -Menurutmu...
suamimu terlibat dalam insiden tersebut?
Aku rasa tidak. Pelakunya pasti orang lain.
Jika begitu, pelakunya...
Hei bibi, apa yang membuatmu berpikir begitu?
-Maaf? -Apakah ada orang lain di pikiranmu?
Yah...
Itu hanya pendapat aku.
Ny. Komaki.
Polisi akan menjamin keamananmu.
Maukah kau bekerja sama dengan kami?
Oh, ya!
Sudah waktunya bagi suamiku untuk pulang!
Aku harus memasak untuknya.
Ny. Komaki?
Pertama, aku harus memotong sayuran, atau...
Apa yang terjadi?
Daun bawang, ketela dan lobak...
Aku tahu! Kau membuat sup daging babi!
Itu kesimpulanmu?
Jika tidak, maka itu adalah sinyal kode Morse.
Dia berusaha untuk memberitahu kita dengan memotong sayuran itu.
Ini adalah...
Permisi, Ny. Komaki...
Berhenti di sana!
Jangan coba mendekati istriku.
-Komaki! -Kau pasti sudah cukup mendengar darinya.
Jika kalian takkan menahanku, lekas keluar dari sini!
Hei, bibi. Ini.
Itu sebuah amulet. Sampai jumpa!
Tidak diragukan Komaki adalah pelakunya,
tapi kita tidak ada bukti.
Jika saja kita punya bukti nyata...
Itu takkan jadi masalah!
Tn. Mouri, apa yang kau temukan?
Dia sedang membuat sup daging babi.
Setelah itu, dia akan memasak nasi dan menu utama.
Dengan kata lain, sup daging babi itu akan berisi perut babi...
Sup daging babi...
Tn. Mouri?
Petugas Takagi.
Kita akan pergi ke gedung apartemen korban.
Dimengerti!
Tapi kenapa kita pergi ke gedung apartemen korban?
Hal pertama yang dia coba beritahukan kita
adalah penyadap pada ornamen kuda itu.
Dia memberitahu kita bahwa dia tak bisa
bicara bebas sesukanya.
Berikutnya adalah lukisan di dinding.
Sebuah tanggal tertulis di atasnya.
Petugas Chiba.
Cari di internet untuk insiden yang terjadi tanggal 7 Desember.
Ya, pak. Mari kita lihat...
Ini adalah...
Pembunuhan oleh penyerang acak itu.
Korban kemungkinan besar tunangan Nn. Mihoko.
Dan mungkin bahwa pelaku yang ditangkap itu salah dituduh.
Bagaimana kau mengetahui semua itu?
Buktinya.
Contohnya, mungkin senjata pembunuh dengan darahnya
atau botol anggur dengan sidik jari.
Atau mungkin jaket milik pelakunya.
Bukti yang didapat dalam insiden serangan acak itu
sama persis seperti hal-hal yang Komaki sebutkan.
Untuk berpikir bahwa anjing akan menggigit pemiliknya...
Apa yang kau bicarakan?
Aku sangat kecewa. Aku pikir aku sudah mengajarimu dengan cukup baik.
Dia mungkin tinggalkan bukti serupa di tempat kejadian
untuk melimpahkan kejahatan pada Tn. Hara.
Tapi untuk beberapa alasan, bukti itu telah menghilang.
Ini yang kumaksud.
Setelah aku meninggalkan apartemen Lisa,
kau menyelinap masuk dan mengambil bukti itu.
Apa aku salah?
Bukan aku!
Jangan bohong padaku!
Kau sangat ingin memberitahu polisi, bukan?
Aku takkan pernah melakukan hal demikian!
Aku memasang kamera di dalam beruang teddy di sofa.
Jadi, maksudmu sidik jari ketiga di tempat kejadian
adalah miliknya. Apa itu benar?
Ya. Dan apa yang dia beritahukan kita tentang kesialannya...
Itu kemungkinan benar.
Untuk alasan itu, dia tak bisa mengambil tindakan.
Dia telah diperingatkan bahwa keluarganya akan dalam bahaya
jika Komaki ditangkap dan dia tahu tentang pengkhianatannya.
Dasar bajingan.
Apa yang akan kau lakukan padaku?
Aku takkan melakukan apapun. Kau adalah istriku tercinta.
Tapi sayangnya, "kekasih" tersayangku sudah menghilang.
Tidak ada gunanya dengan sengaja meninggalkan jasad
ketika aku diincar oleh kepolisian.
Ngomong-ngomong, apa yang dia coba lakukan
ketika dia memotong sayuran itu?
Itu juga merupakan caranya memberikan kita sebuah petunjuk.
Sebuah petunjuk?
Apa persamaan daun bawang, ketela dan lobak?
Mereka semua adalah bahan-bahan dalam sup daging babi?
Tidak!
Mereka semua panjang dan kurus?
Ya! Namun, untuk berjaga-jaga itu tidak terpikirkan,
dia mulai melakukan hal lain.
Kalian berdua mungkin tidak melihatnya karena Komaki muncul pada saat itu,
tapi Conan telah melihatnya.
Apa yang dia buat dengan sayuran yang dia potong adalah...
Itu tampak seperti bolpoin tua biasa bagiku.
Bagaimana jika kita membongkarnya?
Baiklah.
Ini adalah...
Itu tanda terima dari binatu!
Kita akhirnya menemukan bukti kuat.
Jika kita periksa DNA dari darah di kemeja itu...
Kasus itu akan terpecahkan.
Halo? Ini Chiba.
Apa katamu?
Komaki menghilang!
Apa?
Baiklah, apa kau punya ucapan terakhir?
Kenapa kau membunuhnya?
Itu karena dia menolak ketika aku mengajaknya keluar.
Aku juga punya penawaran yang bagus.
Tapi dia hanya harus bersikap tunduk pada pria itu.
Kau yang terburuk!
Apa maksudmu, pengkhianat bodoh?
Polisi pasti akan menangkapmu.
Kau sungguh berpikir aku hanya menghapus buktinya?
Kau menggertak.
Aku memberitahu mereka semuanya.
Bahkan semua hal mengerikan yang kau lakukan di masa lalu!
Apa hanya itu yang akan kau katakan?
-Polisi! -Bagaimana mereka tahu di sini?
Itu karena amuletnya.
Polisi! Jangan bergerak!
Kau...
Berhenti!
Kau takkan lolos, pak tua!
Setelah itu, penyelidikan membuktikan
bahwa Komaki bersalah membunuh tunangan Nn. Mihoko
begitu juga kasus yang melibatkan pria yang diduga sebagai pelakunya.
Halo? Apa itu kau, Ran?
Aku ingin makan sup daging babi untuk makan malam nanti!
Apa? Kau sudah selesai membeli bahan-bahannya?
Lupakan itu! Buat saja sup daging babi dengan itu!
Sudah kubilang... Sup daging babi...
Sup daging babi dengan daun bawang, ketela dan lobak!
Aku menginginkannya sekarang!