朝っぱらから
少し食い過ぎたなぁ。
少し 走って帰るか。
おはよう!
おはようございます～!
おはようございます
お早いですね。
ああっ 別に
僕は怪しい者じゃ…。
おっ…　お?
落し物?
のようですけど…。
あら!?
しませんよ
ネコババなんて。
ぴったり3千万円ですよ!
遺失物届は
出されていないんだね?
ええ... でも 拾ったのが
高木さんでよかった。
刑事さんだったんですね。
疑ったりして スミマセン。
じゃあ 笹本さんは
毎日 あのコースを 走ってるんですか?
はい。
でも 落とした人に
早く返してあげられるといいですね。
そうですね。
何回やってもいいじゃない!
恋も事件も今日も明日も!
拾った鞄に3千万
持ち主の本当の狙いとは!?
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
茶色いバッグを持ってる人に
心当たりねぇ。
ええ。落としたのが この辺りの
住人とは 限らないんですけど。
近所にも
聞いてみてあげるよ。
よろしくお願い致します。
やったな 高木刑事!
大金 拾ったんだって!?
き 君たち!
どうしてそのことを?
少年探偵団
ですからね 僕たちは。
ねぇ 落とした人が
現れなかったら半年後には
高木刑事の物になるんでしょ?
億万長者だな!
そうは ならないよ。
えぇ?
拾得物を届けるのは
警察官の職務なんだから。
なんでぇ うな重
おごってもらえねぇのか。
だから 言ったろ。
落とした人捜すの
僕たちも手伝いますよ!ね?
学校ねぇから
暇だしな。
うん!
拾ったのは
今朝 早くなんですよね?
そう… 6時頃。
今日は 非番なんで 夕べは
この近くの友達の所に泊まったんだ。
で 笹本さんっていう ジョギングしている
女の人と一緒に走ってたら
ちょうど　ここに。
え?道の ど真ん中に?
ああ。
間抜けな野郎だぜ!
大金が入った鞄を
落としてくれるなんてよ!
ここは
俺と手を組もう 高木。
はぁ?
民間人の俺が
拾ったことにすれば…。
もしもし? はい そうです。
えぇ!?
落とし主が名乗り出た?
それじゃ また困った事が
できたら呼んでくれたまえ。
何しに来たんでしょう?
平沼登志之さん。
落とした当人に
間違いないんだね?
そうです。
平沼さんの奥さんが
最近 病気で 亡くなられたそうで
3千万は
その生命保険の金だそうです。
そっか…
でも 平沼さん
そのお金をどうして落としたり?
いや…
お恥ずかしい話ですが
友人が この米花町にいて
そいつに 見せてやろうと。
えぇ!?
3千万 持って
自慢しに行ったってことですか?
ええ まぁ…。
で ご機嫌で飲みまくって
帰宅し
今朝 目が覚めたらバッグが
ないことに気づいて 真っ青に。
じゃあ 落としたのは
今朝じゃなくて昨夜ってことですか?
は…はい…。
え?
わかりました。
ただ 金額が金額なだけに
すぐ お返しするというわけには…。
そうですか。
あれ?
ペンキですかね?
ああ すいません
どこで 付いたんだろ?
では 返却の準備ができましたら
署の方から 連絡が行くと思いますので。
はい 特に 急いでる
わけではないので。
あっけなく 見つかっちゃい
ましたね 落とし主。
少年探偵団の出番
なかったね。
つまんねぇの。
ああ 刑事さん。今 交番に
行くとこだったんだよ。
ああ
今朝のお婆ちゃん。
えぇ!?
落ちてなかった!?
ええ。
確か 5時頃なんですけど
俺が 新聞配達で あそこを通った時には
そんなもん 落ちてなかったっすよ。
それじゃあ 平沼さんが
あれを落としたのは
その後だったのかもしれないね。
気味わる～い。
何かあるのかい?
コナン君。
まだ わかんないけど…
ん?
これ もしかして
平沼さんの靴の足跡じゃ。
え? 確かに
平沼さんの靴 汚れてたけど。
それに ホラ。
このペンキの破片。平沼さんの
肩に付いてた汚れと 同じだよ。
え? あたっ!
いったぁ…。
それじゃあ コナン君
平沼さんが 今朝
ここにいたって言うのかい?
うん それで 高木刑事が
来る直前 ここにバッグを置いたんだ。
え! 置いた?
いくら早朝とは言っても
新聞配達のお兄さんが通ってから
高木刑事が来るまでの１時間近くの間
誰もここを通らないなんて
考えられないでしょ?
なるほど… 僕が来る直前に
落としたんだとしたら
拾った時に 平沼さんを
見かけているはず。
そう。つまり あの時 平沼さんは
誰かにバッグを拾わせるため
時間を見計らって
道の真ん中にバッグを置き
この廃屋の中で
様子を伺ってたんだ。
落し物?
のようですけど…
でも 何で高木刑事に
拾わせようと?
そっか! 笹本さんだ!
僕が ここを通ったのは
偶然だけど 笹本さんは 毎朝ここを
ジョギングしてるって言ってたから。
じゃあその笹本さんに
３千万円を拾わせようとしたってこと?
それでも やっぱり変ですよ
そんな大金。
だよなぁ～!
なら 落とした人に
返せるんですね? 良かった。
平沼登志之さんという人なんですが
笹本さんご存知ではありませんか?
平沼さん…
さぁ 知りませんけど。
その人が何か?
誰だい? あの男の人。
何か警察の
人らしいですけど。
警察!?
とぼけてるようには
見えなったなぁ。
あの～ 刑事さん!
はい 何でしょう？
あの犯人が
見つかったんですか？
え? 犯人って?
違うんですか…。
ああ 私 大場と言います。このスーパーで
フロア主任をしてまして。
で 笹本さんの
ご主人の事件って?
殺害されたんですよ。
笹本さんのご主人。
え?
犯人が 捕まらないまま 先月の30日で
ちょうど15年 経ちました。
以前なら
時効になってますね。
Yeah.
ええ。
今でこそ　明るくなりましたが
当時は 笑顔を見せることもなく
いつも うつむいていました。
実は 私
結婚するんです。
秀子さんと。
結婚を申し込んだ当初は
断られました。
自分ひとりが 幸せになっては
亡くなったご主人に申し訳ないと。
でも それって
おかしいでしょ?
最近になって ようやく彼女も
自分の幸せを 考えてくれるようになって
先日 ご主人のお墓に
2人でお願いに行ったんです。
もう 奥さんを
解放してあげてくださいって。
でも なかなか
難しいものですね。
あの犯人が 出てきたら
また憎しみ続けなきゃ
ならんのかなって思ったら。
主任!
おお すまん すぐ行く！
未解決のまま 15年か。
その事件と今回の3千万
関係ないのかな?
え?
それは無茶でしょう。
どう関係すんだよ?
それは まだ
わかなんねぇけど。
わかった ちょっと
調べてみるよその事件のこと。
事件は15年前の夜
雑居ビルの4階にある事務所で
発生したんだ。
防犯カメラを
恐れたんだろうね。
隣接するビルの隙間を
パイプ伝いに4階までよじ登り
ベランダから 事務所に進入。
1人で残業していた
笹本秋夫さんを殺害。
現金500万円を盗み去った。
でも 犯人が履いていた
スニーカーの
ゲソコンが残っていたため
そのスニーカーの 購入者リスト
が作られ しらみ潰しに捜査が行われた。
その購入者リストの中に
あの平沼さんの名前も あったんだ。
なるほど
そういうことか。
そういうことって?
その事件の償いのために 3千万円を 遺族である
あの笹本さんに 渡そうとしたんだ。
彼女に拾わせ 落とし主として自分が
名乗り出なきゃ 半年後には
笹本さんの物になるからな。
じゃ 平沼さんが
その事件の犯人ってことですか?
いや…。
えぇ?
最初は
僕も同じことを考えた。
でもね コナン君。平沼さんは
犯人じゃなかったんだよ。
え?
平沼さんには
犯行は不可能だったんだ。
どういうこと?
捜査員が訪ねてみると
平沼さんは 片足を骨折していたんだ。
かかっていた病院で
確認したら
骨折した足をギブスで 固めてもらったのは
事件の起きる３日前だったんだよ。
足 折ってたら
4階までよじ登れねぇもんな。
ギブスしてたら
スニーカーも履けないし。
ああ 15年前の事件と 平沼さんの
3千万円は やっぱり関係ないんだよ。
平沼さんが わざと拾わせようと
したというのも 思い過ごしだったんだろうね。
よし…
あ 電話
おじさんからだ。
もしもし?
あ おじさんなあに?
小五郎のおじさんも あの3千万円の
ことは気になってたみたい。
今　聞いたこと
話してあげたら 高木刑事に
ちょっと調べてもらえって。
え?
その頃 平沼さんの周りの人で
他にも足を骨折してた人が
いなかったかどうかを。
ああ… 毛利さんがそう言うなら
調べてみるけど。
探偵団にも
手伝ってもらえないかってさ。
何でもいいから
平沼さんについての情報が欲しいって。
ええっ? 名探偵のお手伝いを
僕らが!?
お～し 捜査開始だ!
お～!
じゃあまた後で!
この店 閉店したの
ひと月前らしいぞ。
その頃 ずっと病気だった
奥さんが亡くなったらしい。
平沼さんって 真面目で
とってもいい人みたい。
ただ 最近
妙なことが1つ。
ん?
しばらく旅に出ると言って
出かけて行ったのに
結局 その日のうちに
帰ってきたらしいんです。
1週間ほど前の
ことらしいんですが。
1週間前?
ああ あれね
先月の末 30日だよ 確か。
でもな
今 考えると
その前の晩から 妙に意味ありげなこと
言ってたんだよ 平沼さん。
お前もよく
看病したなぁ。
でも これからは楽
したらいい 亡くなった奥さんも…。
そうできる
ものならそうしたいけど…。
ずっと前から
そうするって決めていたのに…。
いざ その時が来ると
怖くなって…。
なんのことだい?
俺は…。
全く… 情けない男だ。
あとは 金で
償えるもんじゃないけどって
繰り返すばっかりでね。
それで その次の日の
朝のことさ。
お 平沼さん。 バッグなんか持って
早速 温泉にでも行くのかい?
いえ…
しばらく遠い所に。
じゃ
森田さんも 体に気をつけて…。
何か 今生の別れを
告げてるような感じだったよ。
なのに その日の夕方
旅行には行けなくなったって
帰ってきちまったんだ。
どういう事
なんでしょうね? コナン君。
高木刑事…?
もしもし?
えっ!
カンちゃん
昼間っからビールかい?
今日はオフ。
こんにちは。
はい いらっしゃい!
かけそばを。
かけそば一丁!
え?
そんなことが?
そうなんだよ 階段
踏み外して右足ボッキリさ。
その時 神崎さん 自分の健康保険証
持ってなかったんじゃない?
なんだ お前は?
いきなり何言ってんだよ!?
あの日 平沼さんは
知ってしまったんだ
だから
あんな形でしか…
で 有名な探偵の 毛利小五郎さんが
私たちに何の用ですか?
それが僕にも…
ああ とりあえず ご紹介を。
こちらが笹本秀子さん。
例のバッグを僕と一緒に拾った。
おい 高木!
何だ いきなり呼びつけて
こっちだって色々…。
はい だって毛利さんが…。
あ? 俺が何を… あへっ!?
なんでこうなって…。
キター!
眠った。
私ほどの探偵になると
伝え聞いた情報だけで
すべてが読み解けるのですよ 平沼さん。
何のことですか?
もちろん 15年前 あなたが
しでかした 強盗殺人のことですよ。
まさか…。
その まさかです。
いやしかし それは
無理なんですよ毛利さん。
事件が起きる３日前から
平沼さんは 足を骨折していたんです。
カルテやレントゲン写真が
平沼さんの名義だからって
それが本当に当人の物とは
限らねぇだろ?
ええっ もしかして
神崎さんが保険証を借りて?
じゃあ
あのギブスは?
犯行後 石膏で
固めたんだろうさ 自分で。
でも…。
証拠はねぇ けどな高木
平沼さんが無実だと言うなら
どうしてさっきから
ひと言も反論しねぇんだ?
神崎が骨折して
思いついたんです。
アイタタ…! マジ いてぇ～!
折れてるよ これ絶対。
ったく保険料ぐらい払え
バカ。
貸してやる。
バレねぇよな?
バレるか!
顔写真もついてねぇのに。
そう… 私です
私がやったんです。
申し訳ありませんでした。
あの頃の私は いい加減で臆病で
本当にどうしようもない チンピラでした。
でも…
1人の女と出会い
生まれ変わりました。
その女と結婚し
懸命に働きました。
そして 小さいながらも自分の
店を持つことが出来ました。
でも そうして自分たちが 幸せになればなるほど
かつての自分の過ちが 悔やまれました。
何度も
自首しようと思いました。
でも 出来なかった…。
妻が病に倒れたんです。
身寄りのない妻は
私がいなくなれば 看てやれる
者は誰もいなくなります。
そんな妻も ひと月前
亡くなりました。
そして受け取ったのが
あの3千万だったんです。
じゃあ あのお金はやっぱり
落としたんじゃなくて 意図的に あそこに…。
はい…。
でもなんで そんな
まどろっこしい事を?
そうですよ 悪いと思ってたんなら
直接 会って手渡せば…。
私は臆病だったんです。
恐ろしかった
警察に捕まるのが。
違うでしょ? 平沼さん。
あなた 1週間前
ここに来てますね?
そして笹本さんに あの3千万円を
渡して その足で自首しようとした。
しかし そうも
いかなくなった。
あの時 私はここで
聞いてしまったんです。
笹本さん 私は秀子さんに
結婚を申し込みました。
でも 彼女は言いました。
自分だけ幸せになっては 亡くなった
あなたに 申し訳ないと…。
気持ちはわかります。
でも今日でもう15年です。
どうか もう 被害者の
遺族という立場から
解放してあげては頂けませんか。
あなたを 忘れられる
訳じゃないけど
事件のことは 心のタンスの
奥の方にしまいこんで
忘れることにしようと思うの。
許してね。
行こう。
ええ…。
出て行けなかった…。
ご遺族の方では 事件を
忘れようとしているんですから。
あなたは
償いの金を渡すことも
詫びることも 自首することすら
出来なくなってしまった。
15年も逃げていた犯人が 自首すれば
当然 取材陣がご遺族の所へ殺到する。
せっかく 新しい人生を
始めようとしているのに…。
でもね平沼さん あなたが
どう自分の中で納得しようと
過去をなかったことになど
出来ないんです。
だが 今回の場合は
特別なケースだ。
なかったことには出来ないが…
ケリをつけることなら出来る。
平沼さんは
刑に服すことで。
笹本さんは
それを受け入れることでね。
そしてケリがつけば
もう引きずる必要はない。
堂々と再出発が出来る
両者ともに。
なっ 高木。
平沼登志之さん 強盗殺人容疑で
署まで ご同行願います。
はい…。
あの3千万円 もらっては
頂けないでないでしょうか…。
再出発される時に
お使い下さい…。
それじゃあ…。
また明日な。
バイバイ!
おう。
あっ ヤベ!
忘れてた!
どこ ここ…?
わりぃ おっちゃん。