それじゃあ
お父さんに彼氏の浮気調査を
依頼した その人って…。
ああ
亡くなっちまったよ。
石段から転げ落ちてな。
柘植!
キサマよくもぬけぬけと!
ん? 何の話だ?
とぼけるな!
あんた
遊びのつもりだったんだろ?
それで結婚を迫った薫が
邪魔になって
石段から突き落としたんだ!
ふぅ 何をバカなことを…。
俺は見たんだ!薫が落ちた
石段の上に お前がいたのをな!
ちょ ちょっと
やめて下さい!
その件なら 警察に散々調べられて
誤解が解けたんですから。
うるさい! 警察の目は
ごまかせても俺の目は!
やめて! 2人とも
やめて下さい。
薫の前で そんな話をしないで。
静かに逝かせてあげて下さい。
そのお嬢さんの言う通り
場所をわきまえた方がいい。
あなたがクッ…。
いくら僕を憎んでも
僕は犯人じゃない。
失礼します。
ああ
ちょっと 柘植さん。
それが 3ヵ月前だ。
それが今朝になって
柘植さんから
あの時の犯人を教えるから
来てくれって 連絡があったんだね?
ああ。
何回やってもいいじゃない!
恋も事件も今日も明日も!
奇妙な作品に込められた
作者の本当の狙いとは?
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供
頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
何かあったんっスか?
いや この先で 土砂崩れが
あってね。この道は通り抜け出来んよ。
そうなんですか。
私たちは あの家に
行くところなんですが…。
ああ あんたらもかい。
あそこなら
そっちの道だから大丈夫だ。
ああ ありがとう。
クソッ ほっとんど前が
見えねぇな。
大丈夫?
気をつけてよ お父さん。
ねぇ
他にも誰か来るの?
ああ 例の葬式の騒動の時に
居合わせた3人も呼んだと言ってたな。
やっぱり
先客がいるみてぇだな。
毛利さん あなたも
柘植に呼ばれて?
ええ。
ホント ひどい雨ね。
さあ 中に入りましょう。
あの この車は?
ああ 柘植の車です。
この3ヵ月 ずっと このアトリエに
こもって作品を作ってるんですよ。
あらやだ 開いてたのね 鍵。
柘植さ～ん 野口です。
どうぞ。
すいません
傘を忘れてしまって…。
ありがとう。
いいえ それより
早く服を乾かさないと。
つ 柘植さん!?
手遅れだ…。
蘭 警察に電話だ!
はい!
現場を保存します。
皆さんは 外に出ていて下さい。
あ あ あ あ あの…。
ん?
その作品には 絶対に
手を触れないで下さいね。
あ? 作品?
ただのガラクタの
寄せ集めじゃねぇか。
あんなのに
何か意味があるのか?
し 失礼な!柘植の作品を
バカにするつもりですか?
ああ
はいはいはい…。
とにかく 警察には ちゃんと言っとくから今は
この部屋から出てもらえませんか。
ホントですよ? 本当によろしく
お願いしますよ!
わかった
わかりましたよ。
ん?
なんだ これ?
テープの上だけ
ホコリがない
ってことは
さっきまで何かが…
ん?
あれはスクリーン?
Demurrer… 確か 異議申し立てとか
そんな意味だった
コラァ!!
勝手に
うろつき回るんじゃねぇ!
ごめんなさ～い!
一体あそこに
何があったんだ…
それに 誰がそれを
動かしたのか…
室内に
それらしきものはない
ってことは やはり犯人が
外に持ち出したのか
被害者は 柘植 光。
本名 日影 律 33歳。
職業は彫刻家です。
ああ ちなみに 「つげひかり」というのは
本名「ひかげりつ」の アナグラムだそうです。
アナグラムというと 文字の順番を
並べ替えて 別の言葉にする あれか。
ええ。
死因は後頭部
殴打による 頭蓋内損傷。
凶器と思われる金槌が
近くに落ちていましたが
指紋は拭き取られています。
うむ。
ああ 改めてお聞きしますが
皆さんは 被害者に3ヵ月前の
事件の犯人を教えるからと
ここへ招かれたわけですな?
ええ 警部殿。
ですが我々が来た時には
すでに息はなく 犯人も逃げた後でした。
それなんだがね 毛利君。
検問所の
警官の話では
このアトリエから続く道を 下って
行った者は 1人もいなかったそうだ。
ってことは 犯人はまだ
この近くに?
その可能性は考えられるな。
いや
そもそも検問所でＵターンせずに
坂をのぼって行ったのは4台だけだと言うんだ。
4台だけ…。
私と和美さんと
笹森さんと毛利さんたち。
それじゃあ
この中に犯人が…。
なるほど
ここに来るのは1本道
その先には検問…
この雨の中 真っ暗な斜面を
下って逃走するのは無理
まさしく クローズド
サークルってわけだ
ううん そんな
はずありません。
だって ここに着いたのは 私たちが一番で
皆さん 後から来たんですから。
そうだ 俺が先頭で。
その後ろは私でした。
そして 最後が野口さん。
それから 私たちは 一緒にアトリエに
入って 遺体を発見したんです。
なるほど。
でもさ。
僕たちが検問の所で
アトリエに行くんだって言ったら
あの お巡りさん
「あんたらも」って言ってたよ。
ってことは 僕たちの前に アトリエに
行った車があるって事じゃない?
その車の車種か運転手を
あの お巡りさんに聞けば
犯人はわかるんじゃない?
それが 4台だってことは
覚えてるらしいんだが
車種とかドライバーの顔までは
覚えていないって言うんだ。
んなもん この豪雨の中で
わかるわけねぇべ。
おいおい 頼むぜ…
つまり 話を整理すると
こういう事かね?
元々このアトリエに
あった車が1台。
これは 殺害された
柘植さんの車だ。
そこに毛利君たちが到着。
続いて3台 これで4台だ。
しかし 警官の話では 毛利君の
前にも車が通過したという。
ということは…。
犯人の車が初めに到着し
柘植さんを殺害後
一度アトリエを
出て どこかに隠れ
皆が現れるのを
待ち何くわぬ顔で合流した。
ということか。
それじゃあ 犯行の動機は?
そりゃあ
口封じに決まってるだろう。
柘植さんから3ヵ月前
笹森 薫さんを殺害した犯人を
教えると聞いた そいつは
いち早くアトリエに現れ
柘植さんを殺害した。
つまり 今回の事件の犯人は
笹森 薫さん殺害の犯人でもある!
そして その人物は…。
あなた達3人の中にいる!
決まったぁ!
そこまでは状況的に
誰でも わかるっつ～の
問題は その3人のうちの
誰が犯人なのか…
ちょっと待ってくれ。
もし仮に犯人が
俺たち3人の誰かだったとして
それを知ってた柘植が
わざわざ犯人まで呼び出すか?
ちょっとした探偵
気取りだったんじゃないですか。
あの人 そういう
子供っぽいところがあったから。
そうねぇ わざわざアトリエまで
みんなを呼びつけたのも
犯人は この中にいますってのを
やりたかったんじゃないの?
まあいい
とにかく犯人は俺じゃない。
あの日 俺は妹と
食事をする約束をしていたんだ。
でも 撮影が おしてしまって
少し遅れて 待ち合わせの場に行ったら…。
薫!
大丈夫か 薫!?
う…
誰か 後ろから…。
突き落とされたのか!?
その時 俺は確かに見たんだ。
石段の上にいた柘植の姿を。
それでてっきり 柘植が
犯人だと思い込んでしまった。
でも そうじゃなかった。
柘植さんは
事件の目撃者だったんですね。
だから
俺が犯人のわけがない。
でも その話
証人はいないんですよね?
じゃあ 君は 俺が
嘘を言ってるって言うのか!?
薫は俺の妹だぞ!
でも 仲が
悪かったんでしょ?
薫から聞いてました。
親の遺産相続で
お兄さんと もめてるって。
あいつ そんなことまで。
それで頭に来た あなたが
石段の上から 薫を突き落としたんじゃ
ないんですか?
何だと!?
ちょっと待って
和美さん。
いかにも親友思いの
女って 感じだけど
あなたにだって 薫さんを
殺害する動機はあるでしょ?
それ
どういうことだ?
柘植にはね 薫さんの
他にも女がいたのよ。
なに!?
その相手が誰なのか 調べてもらうために
雇ったのはこの毛利さんなの。
そういうことだ。
じゃあ その
もう1人の女っていうのは。
そう 石倉和美さんよ。
私も知らなかったんです。
彼が 薫とも 付き合っていたなんて。
なに?
柘植さんにプロポーズ
されちゃった! どーしよう ❤❤
なによ これ!
柘植さん!
これどういうこと!?
今 仕事の話をしてるんだ。
後にしてくれ!
いつから
薫と付き合ってたのよ!
そんなんじゃないって。
バカにしないで!
別れてよ!
薫と別れてよぉ～!
そういうあんただって
動機がないわけじゃないだろ?
え?
妹から聞いたぜ。
薫さん これを。
なんですか これ?
百万円 入ってるわ。
これで柘植と
別れて欲しいの。
そんな…。
あなたと 付き合い始めてから
柘植は 仕事をしなくなったの。
これで手を引いて。
帰ります!
あまりに 仕事を
しない柘植を見て
クライアントも 別のアーティストを
探しはじめてたって聞いたぞ。
そうなれば 莫大な違約金を
払わなければならない。
それで 私が薫さんを
殺害したって言うの?
確かに 彼女が亡くなってから
柘植は取りつかれたように
作品作りに没頭したわ。
でも 私は関係ない!
ねぇ 高木刑事。
ん? なんだいコナン君。
小五郎のおじさんに
頼まれたんだけど
検問所から ここまでの間で
車を隠せるような場所を
探してくれって。
あ? あぁ…。
この辺りじゃないかな～。
僕 ちょっと見てくる!
ああっ コ コナン君!
ここなら あの小屋にさえぎられて
坂を登ってくる車からは 見えない
ってことは…
これか? これが犯人が
現場から持ち出したもの…
だとすると あれはやっぱり…
では 皆さん。
皆さんには もう少し 個別に
お聞きしたいことがありますので
署まで ご同行願いたいのですが。
お父さん?
来た!眠りの小五郎!
警察に行くまでもありません。
警部殿 今 ここで
決着をつけましょう。
なに?
私が このアトリエで
柘植さんの遺体を発見した時
あるものが無くなった形跡を見つけました。
あるもの?
状況から考えて
おそらく 犯人が犯行後に
持ち出したものだと思われます。
高木 持ってきてくれ。
あ あ はい!
なぜ 柘植さんは 事件から
3ヵ月も経った 今になって
笹森薫さんを殺害した犯人を
教えるなどと 言い出したのでしょう。
薫さんの葬儀の日
笹森さんと口論になった時に
明かしても良かったはずでは。
それは 確かに…。
恐らく 柘植さんは
自分ならではの方法で 犯人を
告発しようとしたのです。
そのためには 3ヵ月という
期間が必要だった。
もしかして それって…。
そう
今 皆さんの前にある
オブジェの制作期間です。
そのオブジェのタイトルは「ディマラー」。
「異議申し立て」という意味です。
毛利さん 持ってきました。
ああ。
すまんが それを部屋の奥の ビニールテープが
貼ってある 位置に置いてくれ。
はい。
思い出して下さい。柘植光という名前は
本名 日影律の アナグラムだったことを。
ツゲヒカリとヒカゲリツ。
まさに 光と影だ。
そこで試しに オブジェのタイトル
「ディマラー」のアナグラムを考えてみると…
もう1つ別のタイトルが
現れてきます。
「マーダラー」…。
「殺人者」という
影のタイトルがね。
影のタイトルが
殺人者だって?
準備できました。
蘭 ドアの上の スクリーンをおろして
部屋の明かりを消してくれ。
うん。
高木 ライトだ。
はい!
ん? これのどこが
殺人者なんだ。
高木　オブジェの台を
ゆっくり回転させてくれ。
え え? あ… はい。
これは!?
シャドーアート。
一見 なんだか わからないオブジェだが
ある方向から 光を当ててやることで 浮かび上がる
影の芸術。
柘植さんは 自分の作品で 犯人を
告発しようとしていたのです。
蘭 電気をつけろ。
石倉和美さん。
笹森薫さんと柘植光さんを
殺害したのは あなたですね?
ま 待ってくれ毛利君。
あのバレリーナの影絵だけで
彼女が犯人であると特定するのは…。
確かに あの影絵だけでは
証拠能力は低いでしょう。
ですが 犯人は その影絵を
見られることを恐れて
現場から ライトを持ち出しました。
その行動こそが 犯人を特定する
動かぬ証拠になったのです。
思い出して下さい
ライトのあった場所に行くには 柘植さんの
遺体を またがないと行けません。
しかし その向こうには 血だまりがあり
そこを踏むわけには いかない。
足跡を残してしまうことに
なりますからね。
つまり 犯人は 遺体発見時に
コナンがしたように
作業台の下をくぐって
向こう側に移動し
ライトを運び出したのです。
失礼ながら 笹森さんや野口さんの体型では
作業台の下を 通り抜けることはできません。
あそこを通り抜けられるのは
バレリーナである石倉さん
あなたしかいないのです!
最後に もうひとつ
あなたは 駐車場で車を降りる時
傘がなくて ずぶ濡れでしたね。
ところが コナンの話によると あなたの車の
運転席も びしょ濡れだったといいます。
つまり あなたは車を降りる
前からびしょ濡れだった。
この雨の中 あのライトスタンドを
捨てに行ったのですから。
私たち 結婚する
はずでした。
少なくとも 私は
そのつもりでした。
だから 皆さんを
呼んだと聞いて
それを発表する つもり
なんだと 思って
それで 待ち切れずに
時間より早く来てしまいました。
そんな私に 柘植はシャドーアートを見せ
殺人の告発をすると 言ったんです。
何言ってるの? 今日は私たちの
婚約発表じゃなかったの!?
薫がいなくなれば 私と
結婚できるって 言ったじゃない!
あの女が 探偵まで雇って
いろいろ嗅ぎまわるから
うざくなって ちょっと 言ってみただけさ。
それを真に受けて まさか
ホントに やっちまうなんて。
仮にも親友をだぞ。
薫! 大丈夫か!?薫!
どん引きも
いいところだぜ。
悪いことは言わない
自首するんだ。
そのために 毛利小五郎とかいう
探偵も呼んである。
そいつが警察まで
連れてってくれるはずだ。
なんなら
腕のいい弁護士を紹介…。
でも… でも どうして オブジェを
壊さなかったんですか?
そうすれば
ライトなんか隠さなくっても…。
壊さなかったのではなく
壊せなかった。
そう 壊せなかったんです。
私 嬉しかったの。
例え それが
私を告発するためだとしても
彼が3ヵ月間 ずっと 私のことを思って
このオブジェを 作っていたんだと思ったら…。
壊せなかったの…。
ちょっと お父さ～ん!
ビール飲み過ぎ!
それに 何で
明かり消してんのよぉ。
うるへぇ!見てろよぉ～!
これから 俺のげいじゅちゅ的な
シャドーアートをだなぁ…。
あっ!?
マジ!?
うげぇ!?
すごい!
お母さんの横顔だ!
そそっ そそっ
そう見えるな…。
お父さんって
芸術的才能もあったんだね。
ま まぁな…。
オッホン! これからは
アート小五郎と呼びたまえ。
アート驚く
毛利小五郎ってか
なぬ?