俺は 少年探偵団や 蘭たちとともに
ベルツリー急行の イベントに参加した
8号車に集う
怪しげな乗客たち
そして 車内で行われる推理クイズは
一転して 密室殺人へと変貌した
一方 組織の黒い影は
さらに灰原の元へ迫っていた
100%の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア!
怪しい人物と
奇妙なトリック!
進む列車に迫る運命!
たった1つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン!
5年前の火事?
それが私と
どんな関係があると言うんだい?
しらばっくれても無駄ですよ。
さっき 事件のあった静岡県警に
確認しましたから。
救助者の中に
あなたの名前があるのをね。
そうでしょ?
元自衛官で 火事で亡くなった資産家と
剣友だった 能登泰策さん。
あ ああ…。
このホホの傷も
その時負ったものだが
別に隠してたわけじゃ…。
そういえば あなた
最初に会った時
肩に何か しょってましたよね?
あの中に密室トリックの道具が
入ってたんじゃないんですか?
あ あれはただの竹刀だよ。
竹刀?
ほら 竹刀しか入ってないだろ?
この後 名古屋の友人と
手合わせをする
約束をしていたんだよ。
とにかく 他に用がないなら…。
じゃあ おじさん。
ん?
ちょっと廊下を
走ってみてくれる?
走る？
うん。
僕たち犯人が走り去る後ろ姿を
見たかもしれないから
おじさんが走るとこ ムービーに
撮らせてくれないかな?
いかにも 私は あの火事で室橋さんと
一緒に救助された安東ですが
それは聞かれなかったから
言わなかっただけで…。
それより 部屋の中にある
あの大きなカバン 何なんだ?
ああ あれは
鑑定を依頼された絵ですよ。
残念ながら贋作でしたけど。
ちょっと 見てもいいですか?
えっ ええ…。
かなり重いな。
額縁が純金なので。
なるほど 純金製ねぇ。
ちなみに 火事で亡くなった
資産家とは どういう関係で?
あの方は名画コレクターでしたので
数多くの絵画を 紹介させて頂きました。
しかし ほとんどが その火事で
焼けてしまいましたが…。
でも こんなに重いの
1人で運ぶなんて
おじさん 体力あるんだね。
ああ まあね…。
じゃあ おじさん
ちょっと廊下 走ってみてよ。
え?
ええ あの火事のことは
忘れられませんわ。
何しろ あの火事のせいで
この車椅子の世話に
なっているのですから。
では火事で足にケガを?
はい。
ですから 他の皆さんのように
廊下を走るなんて 私には…。
でも メイドの住友さんなら
走れるよね?
えぇ?
は 走ればいいんですか?
ああ 普段通りにな。
こんなんで犯人が
特定できるとは思えんが…
ねぇ おばあさん?
メイドさん 結構走るの早いけど
何かスポーツとかやってたの?
ねぇ?答えてよおばあさん。
はあ?
確かに私は あの火事で
亡くなった資産家の孫の婚約者で
あの業火の中で
助け出されたのも事実だけど
だからって 何で廊下走って
見せなきゃいけないわけ?
一応 念のために…。
とにかく ロックを外して
部屋に入れて下さいよ。
フン!どうしても入りたいなら
捜査令状持って来なさいよ。
んな無茶な。
じゃあさぁ 部屋で
見つけたっていう あの腕時計。
あれから鳴ったりした?
腕時計?ああ～。
見ての通り 置きっぱなしに
してるけど鳴ってないわ。
ん?
え?どこどこ?
ほら ソファーの上に
置いてあるでしょ?
この隙間からじゃ
見えないんスけど…。
あれ?待てよ
室橋さんの遺体を
見つけた時 見えたよな…
ドアの隙間から 遺体の向かいの
ソファーに付いた弾痕が…
なんとかなだめすかして
出波さんにも 廊下を走ってもらったが
ホント
意味があるんだろうな?
とりあえず 撮ったムービーを
子供たちにも見せてくるよ。
おう。
おい!聞いてんのか?ボウズ。
おい!
誰だ?お前。
誰だって聞いてんだよ!!
相変わらずだな。
真純…。
しゅ 秀兄…。
しゅ しゅう兄…
本当に秀兄なのか?
でもなんで?
秀兄は死んだって…!
その答えが聞きたかった。
ど どうかされましたか?
ご心配なく。
妹は貧血気味なので。
そ そうですか。
何なんだね?
我々を廊下に呼び出して。
何かわかったらしいけど?
ああいや それはまだ
捜査中で…。
でも そのボウヤが
呼びに来ましたよ?
眠りの小五郎の
推理ショーを始めるとね。
えっ?
だって
小五郎のおじさん言ってたよね?
俺の中で
筋書きが決まってるって。
バカ!ありゃ
ものの例えというか…。
で 出た!眠りの小五郎!
毛利先生が そのポーズを
取られたということは 解けたんですね?
この一等車のB室で起きた
密室殺人の真相が。
あなた誰?
申し遅れました
毛利先生の一番弟子の 安室です。
ええ?
哀君がいないじゃと?
うん 近くの車両のトイレも
捜したんだけど…。
あ 哀ちゃんからメール。
「私は大丈夫だから
心配しないで」… だって。
確かに哀君のメルアドじゃが。
コナン君の所じゃないでしょうか?
きっとそうだね!
俺らも行きたかったよな!
それならそうと
断ってけっつ～の!
そう 密室殺人。
その謎は 出波さんのE室に
2度目に訪れた時に解けました。
ちょ ちょっと何!?
私が犯人だって言うわけ?
チェーンロックをかけた 扉越しに
あなたの部屋の中を見た時
気づいたんです。
チェーンロックがかかっていれば
どんなに覗き込んでも
片側のソファーは
ほとんど見えないってね。
しかし コナンがB室で
室橋さんの遺体を見つけた時
チェーンロックが
かかっているにもかかわらず
右側のソファーが
見えたと言っている。
あのボウヤが
見間違えたんじゃないの?
それは恐らく…。
チェーンロックの鎖の数が
他の部屋より1つ多かった
からじゃないでしょうか?
その分 扉の隙間が広がり
外から覗ける範囲も
広がったんですよ。
それが何か問題あるのかね?
大問題ですよ。
チェーンロックは通常
外から扉の隙間に手を入れても外せない
ギリギリの長さに 設定されていますが
それが鎖1つ分
長かったとしたら
部屋を出た後でも ロックを
かけることは出来ますからね。
ああ ちょっと!
ダメですよ
勝手に名簿見ちゃ!
すみません 車内で
知り合いを見かけたような
気がしたので。
そういう時は
私に声をおかけください。
失礼。
た 確かに六つです!
他の部屋は鎖が五つなのに
このB室だけ 六つになってます。
これで 密室は破れましたね。
でも 戸口で誰かが ゴソゴソやってたら
車掌さんが 気づくんじゃありません?
そうね ずっと
廊下にいらしたようですし。
扉越しに こっちを覗いてた人は
見たんですが…。
おい 誰なんだ?そいつは。
それが よく見えなくて
トンネル内で 薄暗かったですし。
じゃあ 犯人はその人で 別の車両に
逃げてしまったんですよ。
確かに 外部犯かも。
私たちと顔見知りの車掌が
廊下にいたのに
そんな犯行する人は
この一等車にはいないでしょうし。
だが そのリスク この音で
解消されるとしたらどうですか?
えぇ!?
こ これは 呼び鈴の音。
で でも 一体 誰が?
僕だよ!
えぇ?
さっき B室のベルを鳴らして
携帯に録音した音を
再生したんだよ。
車掌さんは この音がしたのに
どの部屋のランプもついてないから
A室に行ったんだよね?
ああ。
A室のランプの電球が切れてたから
おそらく 呼んでるのは能登様だろうと思って。
それで A室の戸口で
能登さんと車掌さんが
言い争っている様子を
B室の室橋さんが扉を
開けて覗いてたんでしょ?
あ ああ…
誰かと電話しながら。
なるほど その時ですね。
犯人がB室に入ったのは。
この列車の廊下は
部屋の扉を開けたら
ほぼ 塞がれるぐらい狭い。
B室の扉が開いていたら
その扉の向こうからやって来る 犯人の姿は
A室の前にいる車掌さんには 見えませんから。
ええ
ええ 犯人が電話で
室橋さんに
「部屋の外が騒がしいけど
何かあったのか?」とでも 言ったんでしょう。
しかも それは
トンネル内での出来事。
犯人がトンネルに入る直前に
室橋さんに電話したとすれば
電話相手の犯人がB室に来ても
トンネルで通話が切れたから
話は部屋の中で
という状況にもなりますしね。
しかし 犯人は
室橋さんと何の話を。
ミステリートレイン内で
行われている 推理クイズの相談ですよ。
えぇ!?
犯人は 偽の指示カードで
室橋さんが被害者役 犯人が犯人役。
そして 私の娘たちが
共犯者役に選ばれたと偽り
死体消失トリックのためだからと 言って
室橋さんと 娘たちの部屋を
交換させてますので。
もちろん 本来なら 一等車のB室は
室橋さんが 予約していたはずですから
その指示カードは不測の事態の
時のために用意していたもので
念のために 子供たちを
探偵役に選んだんです。
その7号車のB室に誰かが
探偵役として訪ねてくれば
娘たちは共犯者役として しばらく その部屋に
留まらなくてはいけませんからね。
もっとも すぐにバレて 娘たちと子供たちは
犯行のあった 一等車のB室に
戻ってきてしまったようですが。
それで?
犯人が 室橋さんを移動させた
B室に入った所まではわかったが
いつ出てきたんだね?
そうよ。
B室に入った直後に殺害して
すぐに部屋から出たんなら
A室の前にいた車掌が
見てるはずよね?
でも 見ていない…
となると 怪しいのは やはり車掌さんが見た
扉越しに 覗いていた人物ですね。
それ どこの扉?
ろ 廊下の
一番向こうの扉でした。
E室の前にいる時に 見ましたから
能登様のA室だったかと。
おいおい!いい加減なこと
言うんじゃないよ!
その人物の正体なら
わかりますよ。
えぇ!?
それは アンタだよ。
車掌さん!
えぇっ!?
ぼ 僕が不審人物!?
犯人なんですか?
いや 車掌さんが見たのは E室の扉と
その前にいた自分自身の姿。
鏡… ですね。
その通り!
犯人は 自分の部屋の扉の
内側全体に鏡を貼っておき
車掌さんが出波さんに呼ばれ
E室の前にいる時
その扉を開けて B室から出てくる
自分の姿を 見えないようにしたんだ。
で でも 犯人は その時 B室にいたんなら
どうやって 自分の部屋の扉を開けたのよ?
扉のノブに釣り糸を結んで
廊下の窓の手すりに通し
それをB室に引きこんで
頃合を見計らって
引っ張って開けたんです。
そう
このトリックは 鏡の位置が
遠くても近くても バレてしまう。
となると A・B・C・D・Eとある部屋の
ちょうど真ん中の Ｃ室の乗客である
安東さん
あなたにしか できないんですよ。
おっかしいなぁ～。
哀ちゃんも コナン君もお父さんも
世良さんまで 電話が繋がらないよ～。
どうしたんだろう?
やっぱり 私
一等車に行ってくる。
ああ こ これ!
今 推理ショーの 真っ最中だそうじゃから
邪魔せん方が いいと思うがのぉ。
か 鏡って…。
扉を覆えるような 大きな鏡を
どうやって私が この車内に
持ち込んだって言うんですか。
あなたが
鑑定を依頼されたという あの絵。
あの絵の
カンバスとカンバスの間に
鏡を3枚ほど仕込んでいれば
ちょうど ここの扉を 覆えそうですが。
あの絵 かなり重かったですし。
あ あれは額が純金で。
いや 額は木製で
金メッキ。
えぇ?
重いのは絵の方。
絵の中身は 先生の言う通り…。
3枚の鏡。
その1枚に扉と同じ色の
絵の具が塗ってある所を見ると
鏡だと気づかせないために
工夫したようですね。
そのままだと 扉についている
E室の表示が 鏡に映りこんでしまいますから。
さあ 安東さん。
その3枚の鏡
どう説明されますか?
まさか 鑑定前から 仕込まれていた物で
絵の異様の重さに気づかなかったなんて言わないで下さいよ。
なんなら
その絵の鑑定を依頼してきた
クライアントに聞いてもいい。
そんな人が
本当にいればの話ですがね。
あら ずいぶんじゃない?
お気に入りだったのよ～。
あのトランクに入れてた
ワンピ。
ねぇ もうこんなこと止めたら?
シャロン。
意外ね。
あのボウヤが 私たちとの争いに
母親のあなたを 巻き込むとはね。
自分で買って出たのよ。
相手が銀幕のスターなら
日本の伝説的女優である
私をキャスティングしなさいってね。
でも 残念だわ。
年をとっても 輝き続けるメイクの仕方を
いつか教わろうと 思ってたのに。
大女優シャロン・ヴィンヤードは
ただの老けメイクだったなんて。
あら 結構 辛いのよ。
普段から
老けたフリをするのって。
それより 廊下ですれ違った時の
あなたの あの言葉…。
私たちが あなたを出し抜いたら
今度こそ 彼女から 手を引いてくれるわよね
あれ どういう意味?
言葉通りの意味よ。
新ちゃん曰く 哀ちゃんは
もうこっち側の人間だから。
バカね。
出し抜けるとでも思ってるの?
知ってた?現在 新ちゃんチーム
が一歩リードしてるのよ。
リード?
あなたの部屋で気を失って
寝かされてた世良っていう女の子。
もう元の彼女の部屋に
運んでおいたし。
あら 仕事が早いじゃない。
でも変ねぇ ボウヤは今推理ショー中。
他に助っ人でも いるのかしら?
さあ どうかな?
こっちにはスペシャルゲストが
いるかもしれないわよん。
えっ?
秀…。
秀兄…。