俺は少年探偵団や 蘭たちと共に
ベルツリー急行のイベントに 参加した
8号車に集う
怪しげな乗客たち
そして 車内で行われる 推理クイズは
一転して 密室殺人へと変貌した
一方 灰原に迫る黒い影
さらに 世良を拉致した
火傷の男の正体は
100%の答えを目指して
謎や暗号 オールクリア!
奴らの罠で
車内はパニック!
風前の灯火 灰原の運命
見た目は子供 頭脳は大人!
たった1つの真実 見抜く!
その名は 名探偵コナン!
でも探偵さん あんたの推理には
無理があるんじゃないかね?
チェーンロックの鎖を1つ増やすなんて
簡単にはできないし
私の部屋のランプの電球が
切れてなきゃ
車掌を 私の部屋に呼べないだろう?
私が車掌を呼んだのも
偶然 私の部屋に忘れてあった
腕時計のアラームが鳴ったからで。
車掌さん 言ってましたよね?
車掌の制服が
一着なくなったって。
え ええ…。
恐らく それをくすねたのは
安東さんだ。
その制服を着て
乗車前の点検に紛れ込めば
犯行現場の
チェーンロックの鎖や
能登さんの部屋のランプの
電球を交換することも
腕時計を出波さんの部屋に
隠すことも可能です。
さらに 出波さんが
車掌さんと口論している時に
再び リモコンでアラームを
鳴らして 注意をそらせば
B室に潜んでいた安東さんが
鏡張りにしたC室の扉を 釣り糸を使って
開けても 気づかれないでしょう。
その鏡張りの扉の影で
B室の チェーンロックをかけた後
まるで 自分の部屋から
出てきたかのように
扉を一気に閉めて
出波さんたちに近づいて行けば
車掌さんが ずっと
廊下にいたのにも関わらず
犯行現場に出入りした人物を
目撃していないという状況が
できるわけです。
まぁ 運悪く 鏡張りの扉を開ける直前に
小蓑さんとメイドさんが 廊下を通り
釣り糸に気づく恐れも
ありましたが
トンネル内で薄暗かったので
見逃されたんでしょう。
まさか 事件に関わりたくないから
あえて言わなかったわけじゃないでしょうしね。
でも どうして安東さんが
室橋さんを?
5年前の火事で共に
助け出された仲だったんじゃ?
ええ 2年前までは
そう思ってましたよ。
絵画のオークションに あの火事で
消失したはずの絵が 出品されるまではね。
えぇっ!?
その絵の持ち主を
さかのぼって調べたら
最後に室橋の名に
辿りついたというわけです。
なるほど。
室橋さんは
屋敷から絵を盗み出し
そのことを 隠すために
屋敷に火を放ったんですね?
大勢の被害者を巻き込んで。
ええ。
あの男が もし我々と同じように
火事で亡くなった方々を
あの一家を弔うために
毎年 乗車していたのなら
自首を勧めるつもりでした。
でも 偽の推理クイズの 被害者役
として 犯人役の私と一緒に
探偵役の子供たちを
待っている間に
あの男… 言ったんです。
やっぱ こういうの興奮するなぁ!
生きてるって
実感できるっていうか。
煙にまかれて 命からがら救出された
あの火事を 思い出さないか!?
あの男は 頬を紅潮させ
嬉々として そう言ったんですよ!
あの火事で 私の妻が
煙にまかれて 死んだっていうのに…。
有希子… 私たちを
煙に巻きたいようだけど
あなたたちに勝ち目は…。
大ありよ!
だって 新ちゃん シャロンの弱み
つかんじゃったもの。
もしかして あなたが私の
友人だから手が出せないとでも?
シャロンの仲間
知らないんじゃない?
新ちゃんや あの子が
薬で幼児化してるってこと。
捜索対象を小学生に絞れば
見つけるのは 時間の問題なのに。
新ちゃん 言ってたわよ。
薬で幼児化してることを 隠す理由が
あなたに 何かあるんじゃないかってね。
それと… 板倉 卓。
知ってるでしょ?
映画の特殊視覚効果に
携わってた
私たち 女優にはおなじみの
CGクリエイター。
シャロンが彼に何かのソフトを
発注したみたいって
新ちゃんに聞いて驚いたわ。
シャロンと彼
ある映画でぶつかって
犬猿の仲だって
役者仲間がもらしてたから。
あなたのことだから
彼への依頼の電話は
声を変えてたんでしょうけど。
そうまでして発注したソフト。
幼児化を隠すわけと
何か関係があるのかしら?
有希子 そこまでよ!
手を引きなさい!
あなたなのふざけた作戦なら
もう読めているんだから。
さ 作戦?何のこと?
彼女が列車内で
私たちの存在に気づけば
彼女の取る行動は たった1つ。
あの薬の解毒薬を飲んで
元の姿に戻ること。
もしも 幼児化したままの姿で
殺害され
遺体が車内から発見されたら
あの子供たちが泣いて
騒ぎ立ててしまう。
その点 元の姿に戻れば
たとえ
遺体が発見されたとしても
子供たちにとっては
一度 会っただけの女性の遺体。
姿を消した彼女の方が心配で
それどころじゃなくなり
組織の視界から
外れる可能性もある。
ま あなたのボウヤや あの阿笠博士は
そうは思わないでしょうけど
まさか その女の遺体が
幼児化する前の元の彼女の
姿だなんて言えないものね。
そう あなたは
きっと 彼女なら
そう出ると予想して
薬を飲む前に彼女を保護し
元の彼女の姿に 変装したあなたが
我々に殺されたフリでもして
組織の目を欺く算段だったってところかしら?
このあなたの部屋に
彼女が匿われていないって事は
どうやらまだ
彼女を保護できていないようね。
な 何言ってるの?
さっき シャロンが窓から捨てた
私のトランク…。
な 中身 見たでしょ?
あの中に
変装道具なんて入ってた?
悪いわね トランクの前に
処分させてもらったわ。
この洗面台の中に
隠してあった変装道具も
血のりの仕掛けつきの
防弾ジャケットもね。
で でも シャロンも
あの子を見つけてないなら
まだ 五分五分じゃない。
ノープロブレム ご心配なく。
彼女を炙り出す準備なら
もう整ってるわ。
安東さん あとは警察で。
ちょ ちょっと
何なの?あの煙!?
お おい まさか!
ちょっと見てきます。
火事?
火事です!
皆さん 早く前の車両に避難を!
おじさん!起きて!!
ふぁ?
おばあさんたちも 早く!
え ええ。
緊急連絡です!ただ今 当列車の8号車で
火災が発生いたしました!
ウソ?
か 火事じゃと?
避難して頂きますよう
お願いします!
ここ 6号車でしたよね?
う うん!
じゃ 逃げねぇと!
み 皆さん 落ち着いて!
慌てなくて大丈夫ですから。
思った通り…。
8号車の客は
全員 火事恐怖症。
彼らに急き立てられて大パニックよ。
みたいね。
ここで クエスチョン。
彼女なら
この状況でどこへ行くと思う?
そりゃ
前の車両に逃げるんじゃ…。
いや その逆。
彼女なら 恐らく…。
さすが ヘルエンジェルの
娘さんだ。
よく似てらっしゃる。
初めまして…。
バーボン…。
これが僕のコードネームです。
ん?おお 毛利君。
お父さん!
コナン君と世良さんは?
あ?
眼鏡のボウズなら
さっきまで一緒だったが
あのボクっ娘なら ずいぶん前に
お前らの所に行ったはずだぞ?
え?
来てないわよ。
だったら車両 間違えて
どっか その辺ウロウロ…。
ねぇ おじさん!
哀ちゃんは?
そっちへ行ったよな?
コナン君と一緒じゃ
ないんですか?
オメェらと一緒じゃなかったのか?
それが トイレに行ったきり
戻ってないんです!
じゃあ もっと前の車両に逃げてんじゃねぇのか?
そう思って捜したんだけど
見当たらないのよ。
ったく
しょうがねぇガキだなぁ。
そう
彼女なら
火元の8号車に向かうはず。
この火事騒ぎが 彼女を炙り出す
私たちの罠だと読んでね。
そっか!
前の車両に逃げたら
あなた達が待ち伏せてるから
裏をかいたのねぇ～!
わかってないのねぇ。
前の車両には 彼女の
友人たちも避難してくるのよ?
そんな所に命を狙われてる自分が行ったら
巻き添えにしかねないからよ。
だから彼女は
あえて火元へ向かうはず。
たとえ私たちが
待ち構えていたとしても。
1人で殺される方が
マシだと考えてね。
あ… 電話。
し 新ちゃん。
あら新ちゃん どうしたの?
母さん ヤベェぞ!
灰原 どこにもいねぇんだ!
母さんの所に行ってねぇか!?
こっちにも来てないわよ?
前の車両に
避難したんじゃない?
人ごみに紛れ込めば
姿を隠しやすいし。
じゃあ 前の車両に行ってみっから
母さんは作戦通り うまくやれよ!
OK!
これで あなたのボウヤは
前の車両へ。
そして 私の仲間からのメール。
あら残念
8号車で彼女を見つけたそうよ。
どうやら
私たちの勝ちのようね。
バーボン このコードネーム
聞き覚えありませんか?
君のご家族とは
会ったことがあるんですが。
ええ 知ってるわよ。
お姉ちゃんの恋人の諸星 大と
ライバル関係だった組織の一員。
お姉ちゃんの話だと
お互い毛嫌いしてたらしいけど?
ええ 僕の睨んだとおり
あの男はFBIの犬でね。
組織を裏切った後
消されたっていうのが
どうにも信じがたくて。
あの男に変装し
関係者の周りをしばらく
うろついて反応を見ていたんです。
お陰で あの男が
本当に死んでいることが
わかりましたけどね。
ま 変装させてくれたのは
今回 僕の代わりに
あの男に化けてくれた仲間ですが。
君がここへ 現れたということは
君に恐怖を与える効果は
十分にあったようだ。
では 手を挙げて
移動しましょうか。
8号車の後ろにある 貨物車に。
ベルツリー急行の到着まで
あと1時間じゃ!
皆の者
心してかかるんじゃぞ!
バカな奴らだ。
列車到着と同時に
ホームに仕掛けた爆弾で
吹っ飛んじまうとも知らねぇで。
それより ベルモットとバーボン
どうやって 列車から脱出するんで?
知ってるんでしょ?爆破のこと。
さぁな 俺の知ったことか。
え?でも
ベルモットに聞かれましたぜ?
爆弾が余ってんなら
分けてくれって。
なに?
何に使うか聞いたんですが
はぐらかれちまいやして…。
あの女　まさか…
さ その扉を開けて中へ。
ご心配なく。
僕は君を生きたまま
組織に連れ戻すつもりですから。
この爆弾で 連結部分を破壊して
その貨物車だけを切り離し
止まり次第僕の仲間が
君を回収するという 段取りです。
その間 君には少々
気絶をしてもらいますがね。
まあ大丈夫。
扉から離れた位置に
寝てもらいますので
爆発に巻き込まれる心配は…。
大丈夫じゃないみたいよ?
え?
この貨物車の中
爆弾だらけみたいだし。
どうやら 段取りに
手違いがあったようね。
なるほど…
ベルモットは是が非でも
彼女の命を絶とうという
腹づもりか…
仕方ない
僕と一緒に来てもらいますか。
悪いけど 断るわ。
噂どおりの困った娘だ。
少々 手荒く
行かせてもらいますよ。
ベルモットか?
悪いが彼女は僕が連れて…。
手りゅう弾!?
だ 誰だ!誰だお前!?
クッ クソッ!
は～い これでジ・エンド。
ウソ?ウソでしょ!?
安心して。
ちゃんと仲間が連結を破壊した
音が聞こえてから爆破したから
この車両が
脱線することはないわ。
哀ちゃん…。
哀ちゃ～～～ん!!
シェリーを殺った?
確かなんだろうな?
ベルモット。
ええ 貨物車ごと吹っ飛ぶ所を
バーボンが見てたらしいから。
お陰で 列車は近くの駅に停車。
乗客は全員
事情聴取されるみたいだけど。
残念だわ 名古屋で待ってる
あなたに会えなくて。
フンッ だから爆弾か。
車内で爆発事故が起きれば
列車を止めざるを得ねぇからな。
ええ。
粉々になるのは
シェリーだけで十分でしょ?
でもホント驚きました!
灰原さんが
7号車のB室にいたなんて。
死んだ おっさんの部屋だから
空いてたらしいけどよ。
トイレの帰りに目眩がして
休んでたんだってさ!
これこれ 静かに
疲れて寝ているようじゃから。
は～い。
そうか…
彼女が逃げ込むなら
あそこしかないと踏んで
有希子が保護したのね
じゃ
あの時のボウヤの電話は…
私をあの部屋に
足止めするための フェイク…
でも待って
だったら誰なの?
バーボンの目の前で
爆死した彼女って…
まさか
本当に他にも協力者が…
でも待って
だったら誰なの?
バーボンの目の前で
爆死した彼女って…
まさか
本当に他にも協力者が…
あ～あ ガッカリよ。
これでキッド様
来られなくなっちゃったし。
この列車 現場検証で
当分使えないしね。
まさか…
悪ぃ悪ぃ
なんか超ヤバかったらしいな。
まさか 協力者って…
聞いてねぇぞ なんなんだ
あの危ねぇ奴らはよぉ!
ハングライダーを
貨物車に隠してなかったら
今ごろ黒コゲだぞ?
オメェのことだから
そんぐらい用意してると思ってよ。
まあ これで貸し借りは
チャラってことで。
当たりめぇだ!
ああ その携帯 ちゃんと
探偵事務所に送り返してくれよな。
なっ お おい!
あのクソガキ…
回想 おばあさんたち
怪盗キッドとその手下でしょ?
な 何の冗談かしら?
メイドの住友さんが
キッドでおばあさんは手下。
さすがに手下は小蓑さんの
声を出せないみたいだから
キッドが腹話術で
しゃべった声に合わせて口パクして
それを帽子のベールで
見えにくくしてたみたいだけど。
なるほど だから俺に
廊下を走らせたんだな?
ああ
おばあさんを1人にすれば
きっと しゃべれなくなると思ってな。
それに 例の火事で救助された人は
全員 火を怖がってるのに
あの時 おばあさん
平気でキセルに火をつけてたしね。
まあ 感謝してくれよ。
事件に関わりたくなくて
何も見てないっていう あんたらを
見逃してやったんだから。
んで?俺に恩を売って
何させようってんだ?
この彼女に変装して
悪い奴らの追撃を
うまく かわして欲しいんだ!
ん?
奴らと話す内容は
別室から彼女本人が
イヤホンを通して伝えるから。
現在
な～にがチャラだ。
コイツは貸しにしとくぜ
名探偵。
なるほど。
最高のキャスティング
だったってわけね
有希子…
世良さん!
ん?
良かった 廊下で
帽子拾ったんだけど
これ 世良さんのだよね?
ああ うん ありがとう。
なんで廊下なんかに…
みんな向こうにいるから 行こ!
ああ うん。
赤井が死ぬ前後の
詳細なファイル
もう一度 見せてくれないか?
ええ…。
どうやら 一から
調査し直す必要がありそうだ