ベルツリー急行の
埋め合わせという名目で
園子に誘われ伊豆高原に
やってきた俺たち
さらにテニスの
スペシャルコーチとして
なぜか安室 透も来ていた
コナン君!
ひょんなことから知り合った
テニスサークルの面々の
別荘で休むことになったが
気が付くと俺が寝ているそばに
不自然な遺体が…
100%の答えを目指して!
謎や暗号 オールクリア!
密室事件をバーボンと推理?
俺に近づく奴の狙い
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
ええ…石栗君の部屋には
行きました。
本当に昼食の冷やし
中華を食べないのか聞きに。
でも ゆうべのアイスケーキが
あるから いいって言ってました。
なるほど。
で その後は何を?
キッチンで みんなと昼食を
食べた後 シャワーを浴びて…。
そういえば うちの娘たちも
シャワーを浴びにきたとか。
はい 結局その後
彼女たちと一緒にいました。
石栗くんの様子を真知と2人で
見に行くまでは…。
ちなみに石栗さんの部屋の
合鍵がなくなったのは いつですか?
ゆうべだと思います。
私の部屋の机の引き出しに
入れてたんですけど…。
そうよ 行ったわ。
石栗くんの様子を見に
琴音と2人で。
行ったのは それ一度きりですか?
シャワーを浴びる前にも
行ったわよ。
これから私が
使うからって言いに。
前に覗かれたことがあるから。
そのシャワー 琴音さんの後で?
ええ。
それで?石栗さんはその時 部屋に?
その時も返事がなかったけど
部屋には いたんじゃない?
クーラーが効いてたみたいだし。
ではシャワーの前後は何を?
だ～か～ら～。昼食の仕度したり
女の子たちのラケットの
手入れをしたり
とにかく ずっと誰かと
一緒にいたわよ。
ああ 俺も行ったよ。石栗に謝りに。
昼飯前にちょっと
やり合っちまったから。
悪かったなって。
それ 真知さんのシャワーの
前か後か わかりますか?
真知が いつシャワーを
浴びたかなんて知らね～けど
食事の片付けをして
ゴミを出す前だよ。
そういえば そのケンカ
亡くなったサークル仲間が
原因でしたよね?
そう 今年の冬 瓜生って
奴が死んだんだ。
サークルの仲間で。
スキーに行った
ロッジの裏で雪に埋もれてな…。
その時 ロッジの裏に2メートル
近く新雪が積もっていてよ。
「これなら2階から飛び込んでも
死なない」っていう 石栗の冗談を真に受けて。
飛び込んじまってな。
昨日が その瓜生の
誕生日だったから
みんなで集まって
祝ってやったんだ。
去年 ひどい誕生日に
しちまったからな。
ひどい誕生日って?
去年の今頃も この別荘に
仲間で集まったんだけど
ちょうど
瓜生の誕生日だったから
驚かせてやろうって
石栗が言い出して
瓜生が寝てる部屋に
ベランダ伝いに窓から忍び込んで
クラッカーを
瓜生の耳元で鳴らしたんだ。
そしたら あいつ ビビリ過ぎて
泣きじゃくっちまってよ。
おまけに その様子を
ムービーに撮られて
石栗にネットに流されて。
なるほど!
あなた方 3人には 石栗さんを
殺害する動機は十分にありそうですなぁ。
動機って...
動機って 俺が石栗に部屋に
行ったのは それ一度っきりで
あとはずっと あんたらと
一緒にいたじゃねぇか!
探偵さんの話にも
付き合ったし
「リビングはクーラーの調子が悪いから
石栗の部屋にでも行って 横になってな」って
その子に言ったのは
俺だっただろ?
本当か?
うん。
その後 石栗さんを
廊下で見かけたから
連れてってもらったよ。
部屋で子供が寝てるのに
人なんか殺せるかよ!
た 確かに…。
う～む
どんなトリックにせよ
あの太った石栗さんの
遺体を動かせるのは
男の高梨さんしかいないと
思ってましたけど…。
ええ。
でも 上半身を起こすくらいなら
女にもできるんじゃねか?
戸口に遺体を立てかけておいて
遺体が倒れるように
手を話して扉を閉めれば…。
いえ 遺体の臀部が 扉をふさぐ位置に
ありましたので それは不可能かと。
それに 石栗さんの部屋の合鍵も
まだ見つかっていませんし。
それ どんな鍵です?
遺体のポケットに入っていた
この鍵と同じだそうです。
見つかったという報告は まだ。
んじゃ ゴミと一緒に
捨てたんじゃねぇか?
ゴミなら 私も蘭と出すの手伝ったわよ。
うん。
なに?
高梨さんの車のトランクに
載せただけだけどね。
「持って帰って出すから」って
頼まれて。
なら やっぱり
そのゴミの中に鍵を。
すぐに調べろ!
はい!
他に誰かに
何かを頼まれたってことは?
琴音さんに 「スポーツドリンクを
冷凍庫に戻しておいて」って
言われて そうしたけど…。
スポーツドリンクを冷凍庫に?
凍らせて飲むのが
好きなんだって。
ほら 石栗さんが 部屋から出て
こないって 騒いでた時に
琴音さんが
持ってたペットボトルよ。
溶けてきてたから
また凍らせたかったんじゃない?
と見せかけて その中に鍵を。
鍵なんて 入んないよ。
ん?
シャワーのあとに 冷凍庫から出した
そのドリンクを 少し飲ませてもらったけど
ほとんど凍ってたし。
あ そうそう。
私たちの ラケットのグリップテープ
巻き直してあげるって言われて…。
真知さんに預けたね。
ついでに ラケットのガットも
張り替えてくれたんだよね。
横溝警部!
ゴミの中に 鍵らしきものは
見つかりませんでした。
そうか。
あと 冷凍庫に入っていたスポーツドリンクは
カチコチに凍っていて…
とても中に
鍵が入っているようには…。
それで ラケットの方は?
全員のラケットを
調べてみたんですが
鍵のようなものは どこにも。
ラケットと言えば 遺体の下にあったラケットも
ガットが数箇所 歪んでいたと報告が。
ガットが?なんで?
さあ…。
それと 血の付着した 銅製の花瓶の形と
遺体頭部の傷は 一致したんですが
なぜか 花瓶の中に
水が入っていたそうで。
水!?
なんで 凶器に水が?
ちなみに 死亡推定時刻は
遺体発見の 2～3時間前だそうですが。
その時の室温の状態によっては
前後30分程度
ズレる可能性もあると。
皆さんと 一緒に
ここで昼食を食べたのが
遺体発見の
3時間くらい前ですから
一応 あの3人全員に
犯行の機会はありそうですが。
お前 犯人 見てねぇのかよ?
ずっと部屋ん中にいたんだろ?
ぐっすり寝てたから。
じゃあ 私と園子があの部屋に
冷やし中華持ってたのも覚えてないよね?
う うん…寝てたと思う。
そう言えば 蘭。
あの時
妙なこと言ってたわよね?
寝てるみたいだから
放っとけば?
お昼 抜いても
死にはしないし
そうだね この部屋の
クーラー効いてるみたいだし。
何で そんなことが
分かったの?部屋の外にいたのに。
だって 足の指先が
ひんやり涼しかったもん。
きっと 扉の下の隙間から
冷気が漏れてたんだと思うよ。
確か 真知さんも
同じようなことを
部屋にはいたんじゃない?
クーラーが効いてたみたいだし
なるほど そういうことか!
形を留めない物質を
巧みに利用して
あの人は
密室を完成させたんだ!
刑事さんよ～
やっぱ事故なんじゃね～のか?
石栗の遺体は
部屋の扉を
ふさぐように倒れてたし
その尻の下に
ラケットがあったんなら
ラケットを拾おうとした
石栗の頭の上に
何かのはずみで花瓶が
落ちただけなんじゃね～のかよ。
その上 部屋には
鍵がかかってましたし…。
その合い鍵も まだ
見つかってないんでしょ?
ええ…
現在別荘の周りも
調べているんですが報告はまだ…。
どうでもいいが 汚ね～字だな。
自分が読めりゃあ いいんですよ。
よ～し 椅子に座った。
いつものように おっちゃんに
麻酔銃を撃ち込んで…
ん?
何してるんだい?コナン君。
うっ 腕時計の
フタが壊れちゃって。
さすがにこの男の前じゃ
眠りの小五郎はできねえか
黒ずくめの組織の一人バーボンだからな
俺が組織の薬で幼児化してる
工藤新一だってバレたら
いくらベルモットが
黙っていたとしても
灰原も幼児化してるってことが
バレかねねえし
だいたいよ～。
俺たちが下で聞いたあの音
花瓶が落ちた音じゃ ね～んじゃねえか?
あの時 部屋には
遺体とボウヤが寝てただけだし。
勝手に花瓶が落ちるわけないし。
やっぱり 建物が
きしむ音だったのかなぁ?
きしむ音なら 冷やし中華
食べてた時も 聞こえたけど
全然違ってたよ。
ねえねえ
冷やし中華って言えばさ～
氷使うよね?
ええ
茹でた麺を冷やす時に
氷水につけるからね。
おい 余計な話してんじゃね～よ。
だってさ～
氷って溶けるじゃない!
ん?んなの当たり前だろうが!
だったら
その花瓶が氷で出来てたら
溶けて勝手に
落ちるのにな～って思ってさ。
バーカ あの花瓶はブロンズ
てか お前も触ったんだろうが。
ちょっ ちょっと待って下さい。
もしも あの花瓶の中の片側だけに
氷を大量に積み上げて
落ちないギリギリの位置で
棚に乗せておいたとしたら
時間が経ち 氷が溶ければ
バランスが崩れて
勝手に落ちるんじゃあ…。
でも 大量の氷を
何かに入れて運べば
誰かが気づくんじゃね～か?
いえ 手ぶらでも運べますよ。
え?
冷やし中華を作っていた時
3人とも テニスウェアのままでしたから
男性のテニスウェアのズボンは
ボールが入れられるようにポケットが
大きめに作ってありますし。
女性のテニスウェアも
ボールポケット付きのスカートは
普通に売ってますからね。
でっ でもなぁ たとえ花瓶を
自動的に落とせたとしても
遺体を扉のそばには
運べね～だろ?
床に引きずったような
跡もなかったし…。
そういえば氷ってさ
ツルツル滑るよね?
またこのガキ…
そっか!
あ?
あたし わかっちゃった!
ほら遺体のお尻の下に
ラケットがあったでしょ?
そのラケットの下に氷を敷いて
遺体を滑らせて動かしたのよ。
ラケットのガットが
歪んでたのがその証拠!
さすが園子!
しかし そうだとすると
花瓶のように 氷が溶けた水が
床に残ってるはずですし
遺体のズボンも
濡れてるはずですが
そんな痕跡は
ありませんでしたよ?
え～ そうなの?
溶けても何も残んない
氷みたいなものが
あればよかったのにね。
あっ
それってもしかして
ドライアイスのこと?
ドライアイスの成分は
二酸化炭素だから 消えて無くなるし。
へ～。
だがなあ
ドライアイスは
簡単には運べね～ぞ?
氷と違って直接さわれね～し。
石栗さんに運ばせたんですよ。
昼食代わりに
彼が部屋に持って行った
アイスケーキの箱の中に
ドライアイスが
入っていたでしょうから。
恐らく犯人は 石栗さんを
花瓶で撲殺した後
数個のドライアイスの上に
あらかじめフレームに紐を
通しておいたラケットを被せて
さらにその上に遺体の尻をのせ
部屋から出た後
引っ張って遺体を
扉に寄せたんでしょう。
もちろん紐は
回収できるように結ばずにね。
そっか!
だからあの部屋に行った時
足の指先がひんやりしてたんだ。
ドライアイスが
扉のそばにあったから。
そういえば真知さんも
同じようなことを 言ってましたよね?
ええ。
あなた方は
気づきませんでしたか?
はっ はい。
俺も別に…。
部屋の中でそのボウヤが
寝てるかもって思ったから
すぐに引き上げちまったし。
なるほど。
やっと犯人がわかったよ。
え!?
まず ドライアイスがあったことを
裏付けるような証言をした 真知さんは
容疑者から外していいでしょう。
メガネのボウズが石栗さんの
部屋にいたことを知っていた
高梨さんもしかり。
子供が寝ているそばで
殺人をやらかす奴は
まずいませんからね。
となると 残るは
その2人よりも先に
石栗さんの部屋へ行き
氷やドライアイスが
溶ける時間を十分に稼げた
桃園琴音さん!
あなた以外に
犯人は考えられませんなあ。
違いますかな?
ちょっ ちょっ ちょっと
待ってくださいよ 毛利さん。
いいんですか?
いつものあれやらなくても。
はあ?
眠りのポーズですよ。
珍しく
まともなこと言ってんのに…
つまり 琴音さんが
やった犯行手順は
まず冷やし中華を 作っていた最中に
氷をスカートの
ポケットに忍ばせ
「石栗くんがお昼食べないか
聞いてくるわ～」って言って
彼の部屋に行ったんだ。
そして 石栗さんを
扉のそばで撲殺したあと
凶器の花瓶に
氷を詰めて棚の上に置き
部屋を出て 今言ったトリックで
石栗さんの遺体が
扉をふさぐように ズラしたってわけだ。
まさかメガネのボウズが
その部屋で 寝てるとは知らずにな。
そして
キッチンに戻った琴音さんは
「やっぱり彼 冷やし中華
食べないみた～い」って
ウソぶいて
何くわぬ顔で食事して
密室殺人を完成させたんだ。
だが この名探偵には
通じなかったようですがね～。
なんか動いてるとウソくさいわね。
そうね…。
じゃあ合い鍵はどこにあるのよ!?
え?
鍵掛かってただろ?
石栗の部屋!
そっ そりゃ～多分 そのうち
どこかで見つかる…かも。
そうそう氷ってさ～。
こ…。
氷って?
水が凍るから
氷って言うのかな～?
知るかよ んなこと!
あっ 氷といえば…
琴音さんが飲んでいたという
スポーツドリンクやはりあの中に鍵を…。
無理無理!私もそのドリンク
飲ませてもらったけど
ほとんど凍ってて中身が
なかなか出てこなかったんだから。
じゃあ凍らせる前に
鍵を入れていたとか。
だったらペットボトルの底から
透けて見えてると思います。
鍵は重いので…。
だったらさ 鍵を入れた途端に
凍っちゃうような
魔法の水が
あればできるかもね。
バーカ そんな
マンガみて～な水があるわけが…。
ありますよ。
え?
過冷却水…
水が凍るはずの凝固点
0度以下になっても氷にならずに
液体のままでいる水のことで。
振動などの刺激を与えると
急速に凍り始めるんです。
作り方は均一に冷えるように
ペットボトルをタオルで巻き
マイナス5度くらいの冷凍庫に
4～5時間寝かせるだけ。
振動を与えると
ペットボトルの表面に沿って
上の方から凍り始めるので
恐らく琴音さんは 過冷却になった
スポーツドリンクの中に 鍵を入れて
振動させ 上の方が
凍ってからひっくり返して
鍵をドリンクの中央に寄せて
全体を凍らせ。
園子さんに飲ませたんでしょう。
スポーツドリンクは
濃い色がついてますし
ジェル状に凍るので中の鍵は
見えなかったというわけです。
じゃあ
そのスポーツドリンクを溶かせば
ええ 出てくるでしょうね
琴音さんが石栗さんを
殺害したという痕跡がね。
そっ そんなの
出てきてから言いなさいよ!
もしも
出てこなかったらあんたら…。
ダメよ。
出てきちゃうから。
私の指紋が
バッチリ付いてる合い鍵がね。
しかも私 焦ってその鍵 石栗くんの
血の上に落としちゃったし。
ウソ そんなのが入ってた
ドリンク飲んじゃったわけ?
でも どうして石栗くんを?
もちろん瓜生くんのかたき討ちよ。
私 彼のこと好きだったから。
もしかして瓜生が石栗の冗談を
真に受けて死んだあれか?
確かにこれだけ積もってたら
二階から飛び込んでも 死なないなんて
不用意なこと言ったのは
石栗くんだけど…。
瓜生くんの遺体が
運ばれていったあの日の夜
私眠れなくて ベランダに出たら
下で石栗くんが
雪を掘り返していたのよ。
最初は瓜生くんが亡くなったのが
信じられなくて
いるはずのない 瓜生くんを見つけようと
しているんじゃないかって 思ったけど
彼が探していたのは
自分が 首に巻いていたストール。
それを見つけた彼の笑顔が
全てを物語っていたわ。
瓜生くんは自分で雪の中に
飛び込んだんじゃなく
突き落とされたんだってね。
え?
まっ まさか石栗に?
ええ。
落とされる時に
思わず瓜生くんがつかんだのよ
石栗くんのストールを。
多分 雪の中で もがく瓜生くんが
ヘトヘトになった頃に 迎えに行く
つもりだったんでしょうけど。
2メートルの新雪が
底なし沼のように
瓜生くんの体力を奪い…。
私たちが
見つけた時にはもう…。
でも 失敗したわ。
石栗くんの昼食を確実に
アイスケーキにするために
誰でもいいから
ちょっとケガさせて別荘に招き
昼食の人数が
増えればいいなと思って
投げたラケットだったのに
まさかそれが
子供の頭に当たって...
その上 その子の連れが 名探偵
毛利小五郎だったなんて…。
私も はまってた
かもしれないわね。
もがけばもがくほど破滅へ導く
底なし沼に。
ええ
事件は解決しましたよ。
毛利名探偵のおかげでね…。
あらそう...
ところで いつまで
あの探偵とつるむ気なの?
シェリーと 関わっている疑いのある
あの探偵に張り付きたいって あなたが言うから
いろいろ
サポートしてあげたけど
もう用はないんじゃない?
幸運にもシェリーの情報が
舞い込んできて そのシェリーも
葬ることが出来たんだから。
いや 俄然興味が
湧いてきましたよ。
眠りの小五郎という...
探偵にね。