う～ん おいしい!
真っ昼間のビールは 格別だね。
もう…。
あの…毛利小五郎様
ですか?
あ サインですか?
いいですよ。
いえ 毛利様に お電話が。
え?あ～ どうも。
あ～ もしもし?
よお!名探偵
久しぶりだな。
あ?誰だ あんた?
忘れるとは つれねえなぁ
この 氷室礼二様をよ。
ひむろ…
氷室って
まさか あの氷室か?
こら!何すんだ!
いいよなぁ
お子様連れとは 平和で。
なんの用だ!
今から
あんたのせいで人が死ぬ。
なにぃ!
た 大変だ。
100%の答えを目指して!
謎や暗号 オールクリア!
仕組まれた罠と妙なアリバイ!
毛利小五郎 絶体絶命!
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
おじさん!あそこ!
くそっ!そこを動くな氷室!
お父さん!
あの お客様 お勘定を!
外を眺めてたら
偶然あんたが見えたんで
なつかしくて 電話しちまった。
ふざけるな!さっきの
電話は なんだ!
どこで誰が死ぬっていうんだ!
それなら
もう 手遅れだ。
なにぃ!どういう事だ!
お父さん やめて!
おい あれ
毛利小五郎じゃないか?
クソー これが狙いか…
被害者は
沼尾伸吾さん 35歳。
米花町3丁目の太陽自動車の
修理工です。
全身を強く打っていて
ほぼ即死状態でした。
あそこから落ちたのか…。
どうだ?千葉。
間違いありません。
落下したのはここからですね。
手すりが腐食して
欠落しています。
ただ 争ったあとなどは
見当たりません。
そうか。
沼尾…お前だったのか。
知ってるの?お父さん。
ああ。
沼尾の情報で 俺は
あの氷室を逮捕したんだ。
氷室礼二。悪名を
とどろかせた銀行強盗犯だったな。
そうか!沼尾は確か…。
ええ…。
氷室の共犯
というか手下。
ていのいい 使いぱしりでした。
あんな ろくでなしの言いなりになって
人生を誤るなという
私の説得を 聞き入れてくれたんです。
沼尾 お前なら きっと
やり直せる。
俺を信じて 氷室について
知ってることを話してくれ。
ですよね～。
あんな奴に いつまでも
使われているなんて 最低っすよね
人殺しの共犯にまで
させられちゃ ワリに合わねえ
人殺し?
いや
このまま続けてたら
いつかそうなるかも…って事です
で 氷室は 今どこに?
取調室だ。今 佐藤君が
話を聴いている。
昔から 人の口車に
乗りやすい奴だったよ。
おかげで あいつには執行猶予がつき
俺は 臭いメシと
長いおつとめを くらったんだ…。
死んでくれて
せいせいしたぜ。
ふざけないで!
あなたがやったんじゃないの?
あん?
毛利さんの話では…。
どうやって?
え?
だから 沼尾が死んだのは
いつだよ?
15時40分頃よ。
15時40分ね…。
確か そん時 俺は
北武デパートで ある
有名な探偵さんに 胸ぐらつかまれて
大衆の前で
恥かかされてたはずだよ…。
さすが名探偵 頼りになるねえ～。
アリバイ証言 よろしくな。
だったら どうしてこの人が
死ぬって分かったの?
テレパシーって
やつかもな。
あっ ちょっと!
毛利君!
氷室!貴様!
毛利さん!
前もって殺しておいて 何かの
仕掛けで落としたんだろ!エー!!
やめて下さい!毛利さん!
あんた…何の権利があって
俺の胸ぐら つかんでんだよ!
なにぃ!
毛利さん!
おい いつまでも
つかんでんじゃねえよ!
いい加減にしたまえ 毛利君!
し…しかし 警部殿。
さてと…
念のための 事情聴取も
つつがなく終わったっつ～ことで
失礼させてもらうぜ。
何がホームページ炎上だ。
知るかぁ～!
どうせ俺は ヘボ探偵だよ～。
ういう事ですか 警部殿!
毛利君 そんな事は
君も分かっとるだろう
一体 何の容疑で
逮捕すれば いいのかね!?
そ それは…
それにだ 公衆の面前で
被疑者でもない人間に乱暴をし
容疑をかけようとした
下手したら
君の方を逮捕せねば
ならなかったかもしれんのだぞ
警部殿も そのように
考えておられるのですか!
そんな事は思っとらん!
だが世間は そう見ている
君は奴の挑発にのせられて
冷静さを失っとる しばらく休め
もう お父さんったら。
気持ちはわかるけど飲みすぎよ。
あそこが
俺たちのいたカフェか…
偶然 見つけるには
ちょっと距離がありすぎるな
間違いない
その前から
見張ってたんだ おっちゃんを
あれっ コナン君?
毛利さんは?
ほかに思い当たる
ところがあるから
こっちは高木刑事に
調べてもらえって。
そっかぁ それならいいけど。
マスコミに大分たたかれてるから
心配してたんだ。
大丈夫
汚名返上するって張り切ってたから。
それより
高木刑事の方は大丈夫なの?
おじさんに協力したりして。
あぁ 毛利さんには
いつも助けてもらってるからね。
これぐらい大丈夫さ。
このあたりかな。
そうですね。
もう少し前からが良いんだけど。
前?
前ね。
あ そこ。
ちょっと前から見せて。
ねぇ この下のフロアって見られる?
あぁ。
この あたりかな。
氷室だ。
この先は?
男子用のトイレです。
あ 戻ってきた。
ねぇ あれは何?
画面の右端にあるヤツ。
あ あれか 多分マイクだね。
昨日あそこで
ラジオの公開録音があったんだ。
ここか。
今日も収録が
あるって言ってたね。
あぁ...
でも氷室が ここに用があって
来たってわけじゃ なさそうだね。
あ 高木刑事 もうひとつ
調べてほしいって言われてたんだけど。
もうひとつ?
おまたせしました。
米花警察署の江口です。
ご苦労様。
それで えっとコナン君?
小五郎のおじさんに
もう一度聞いてこいって言われて。
なんでしょう?
そもそも どうしてここに来たの?
あぁ...
実はパトロールの途中で
連絡が入ったんだ。
このビルに不審者が
入り込んでるってね。
このビルは 倒壊のおそれがあるんで
立入り禁止になってるから。
それで慌てて来てみると…。
おい君!危ないぞ!
まったく…
その通報って誰から?
名前は
名乗らなかったそうです。
折り返しの電話にも
出ないので
イタズラかもしれないと
思ったんですが。
それって もちろん
録音してあるよね?
声紋鑑定とか
できるんじゃない?
そうか もしかして氷室が…。
通信指令センターと
鑑識に連絡してみるよ。
それにしても
なぜ沼尾さんは
こんなところに?
ほかに人影とかは
見なかったんだよね。
あぁ。
はい高木です。
実はちょっと
確認してほしいことがありまして。
はい そうです。
確認してほしいのは昨日の
午後1時半くらいにあった
通報電話のことなんですが。
電話だ!
電話?
そう!今思い出した。
確かに彼は携帯で誰かと
話してるようだった。
変だな 落ちた沼尾さんは
携帯を持っていなかったし
遺体の周りにもなかった。
落ちる前に捨てたのかも。
見られたくない通話履歴とか
あったかもしれないですしね。
よし範囲を広げて捜してみよう。
はい!
うわ サビだらけだ
危ねぇ～。
ん?
これは?
そうか そういうことか…
あった!見つけたぞ!!
ここに落ちてました!
仮に この携帯から沼尾さんの
指紋がとれたとしても
あそこまで
放り投げられたんじゃ
中のデータが壊れずに
残っているかどうか…。
うん それと今おじさんから
手すりが ちぎれたところも もっと詳しく
調べてみてくれって電話が。
わかった。
待てよ!
あの時 氷室は…
だとすると
もしかしたら あそこに!
あ コナン君!?
あった!
お客様にお知らせします。
昨日に引き続き…。
だが この携帯の通話履歴も
破損している可能性が高い
ほかに何か証拠が…
催し物広場です 繰り返します。
昨日に引き続き
人気ラジオ番組「ゴゴ・ラジ」の…。
じゃあ僕が合図をしたら
ワーッと拍手して下さいね。
もしかしたら…
はい 目暮。
もしもし 警部殿。毛利です。
ひとつお願いがあるのですが。
あ お父さん 目暮警部から電話。
もしもし 何でしょう?警部殿。
氷室?
けっ 令状なしに引っ張りやがって…
てめえの差し金だったのか。
いや 俺は…
どういうことですか?警部殿。
何を言っとるんだね!
君が この男の犯罪を
立証するから連行してくれと。
はあ?
毛利君!
お父さん!
これが有名な眠りの小五郎ですね。
結論から言いましょう。
そいつは携帯電話を
使って沼尾伸吾を操り
非常階段から
墜落死させたのです。
事故ではないと
断定できるのかね?
ええ もちろんです。
このビルの非常階段は
4階へ上る途中に
大きな穴が開いていて
それを またごうとすると
手は自然と左の手すりをつかむ。
しかし その手すりが腐食して
もろくなっていたとしたら…。
言いがかりも いいところだ。
手すりが錆びたのも俺のせいかよ。
そう お前のせいだ!
何!?
千葉刑事 説明してやってくれ。
はい。
あの手すりには
腐食剤が塗られてました。
鑑識によると
一週間も放置しておけば
ボロボロになるはずだそうです。
さらにお前は 沼尾を精神的に
追い詰めた。
高木刑事!
はい。
え～ かつて
氷室さんが逮捕された際
立証できなかった事件が
一つあります。
米花町二丁目の信用金庫に
2人の賊が押し入った事件です。
警備員の1人が殺害されました。
おいおい 何でもかんでも
俺を犯人のように言うなよ。
その時の2人の賊が
お前と沼尾だったんだろう。
そして沼尾を
このビルに呼び出し
「あの時の警備員殺しがバレた」と
電話をかける。
そこに警官が 何かわめきながら
現れたらどうだ?
おい君!危ないぞ!
沼尾はパニックになっただろうな。
沼尾の携帯も お前がデパートの
トイレに捨てた携帯も
すでに回収したよ。
その通話履歴を調べれば
お前の犯行が実証できる。
はい 佐藤です。
はい はい…
そうですか。
ダメでした。
携帯は2台とも
データが破損していて
通話履歴の確認は
できないそうです。
沼尾がこのビルにいると
通報してきた者の声紋は?
それも機械で加工されていて…。
お疲れさん。
最高の余興だったぜ。
なるほど アンタの作り話は
つじつまが合ってるかもしれねえ。
しかし 何ひとつ証拠が
ないんじゃあ起訴はできねえな。
なあ 警部さん。
そのへんのところを あのヘボ探偵に
しっかり教育しといた方がいいぜ。
じゃあ失礼するよ。
お父さん!
どうするんだ 毛利君!
まだ終わってないぞ!
本日のゴゴ・ラジは予定を変更して
名探偵眠りの小五郎氏が
名誉挽回の推理を披露する
現場からお送りいたします。
遅いよ 来るの!
早速ですが
昨日の午後3時40分頃
あなたは何をされてましたか?
その時間は 北武デパートで
公開録音の準備をしていました。
なるほど。
では先程使いにやった
子供が聞かせてもらった録音を
もう一度聞かせてもらえますか?
はい。じゃあ
高橋君 出して。
テスト テスト。
只今 マイクのテスト中。
入ってますか?
田中 来てるか?
はい 来てます。
けっ 何にも
聞こえねえじゃないか。
では まわりの雑音を
消して下さい。
はい。
テスト テスト。
只今 マイクのテスト中。
入ってますか?
警察が追ってきた。
今 そのビルの前だ。
急げ 沼尾!
屋上に逃げろ!
捕まったら
今度こそ刑務所に…
いや 死刑になるぞ!
あばよ 裏切り者…。
くそ～っ!
ふざけやがって～!
このアマーッ!
何だ?…蘭!
貴様～っ!!
その後 氷室は今回の犯行と
かつての殺人についても自供。
おっちゃんの汚名は
めでたく返上された
も～ お父さんったら。
せっかく お祝いの
パーティーやろうと思ったのに
1人で さっさと
祝杯あげちゃうんだから。
ま いいわ。
2人でやりましょうか。
うん。
名探偵に。
名探偵に…。
乾杯!
カンパ～イ…。