エエ～～ッ!!
まさか
なくなってるとは…。
マンション
建ててるんだって。
美味い定食屋だったんだがな～。
残念だったね。
しゃ～ね～ いくか…。
そういえば このあたり
新築工事が多いね。
あそことか…。
あ～ そこは団子屋だったな。
あっちとか。
あそこは古いアパート…。
あっ あそこも!
あそこは…本屋だったかな。
ここもだ!
よく見ろ。ありゃ改装だ。
んっ?ここもか…。
ここは?
ここは古い銭湯でな…
俺も何度か来たことがある。
ここ…スパリゾートに
なるみたいだよ!
ったく…だったら
銭湯のままでも いいじゃね～か。
ホント。
まっ 商売といわれりゃ～
それまでだが…。
でも 昔のものが
なくなっていくのは
なんだか 寂しいね～。
まあな…。
どうしました!?
誰か 救急車を呼んで!!
蘭!救急車だ!!
はい!
猪股さんが いないんだ!
さっき 喫煙所にいたから…
もしかしたら。
クソッ!
村瀬さん あんたも早く!!
あっ…はい!
100%の答えを目指して!
謎や暗号 オールクリア!
工事現場で衝撃音!
仕組まれた脅威のトリック!
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
よし では事件概容!
はい!
本日 正午ごろ
ここの工事現場で
足場に使用するパイプの
崩落事故が発生…
被害者は猪股裕司さん 56歳。
この現場のオーナーだそうです。
死因はパイプの下敷きに
なった事による全身打撲で
即死とみて ほぼ
間違いないそうです。
警部殿。 パイプを固定するバンドに
人為的に切られた痕跡が ありました。
これは事故ではなく 殺人と
考えるのが妥当かと思われます。
う～む…
しかし なぜ 猪股さんは
あの場所にいたんだ?
崩れたパイプの下に
灰皿があったよ。
あそこが喫煙所か何か
だったんじゃない?
喫煙所か…なるほど。
そういえば…被害者の足元に
吸いかけのタバコが 落ちていました。
猪股さん
ヘビースモーカーだったから
ちょっと 時間があくと
すぐ吸いに いくんだよ。
事故発生時に
現場にいた方々です。
皆さん この現場の関係者で
被害者 猪股さんの車の運転手
金田昌夫さん。
続いて この工事現場の
現場監督の野島剛志さん。
そして 建築家の村瀬直樹さん。
ここの設計をしているそうです。
事故直前の皆さんの状況を
聞かせてもらえますかな?
俺は…あの時 猪股さんに
客人にコーヒーでも
買ってこいって言われて
現場の裏にある自販機に
コーヒーを買いに行ってました。
で…戻ったら
パイプが崩れてて…。
その客人というのは?
ああ それなら自分です。
今日は猪股さんに
折入って お願いをしに…。
折入って お願い?
いえ ここの
設計コンセプトを相談しに…
それで 金田さんにコーヒーを
買ってきてもらう間に
自分は事務所に
電話することにして
その時 猪股さんは
タバコを吸いに喫煙所に…
その後 しばらくして
大きな音がして…
喫煙所の方を見たら…。
私は昼休みでしたので…
ここの詰所にいました。
そしたら 大きな物音がして…。
皆さんは 事故現場の大きな物音を聞いて
駆けつけたというわけですね?
誰もパイプが崩落するところは
見てないか…。
あの…。これは事故なんですか?
それとも…。
我々は殺人事件の
可能性も考えています。
あの…。
金田さんは確か…
猪股さんに借金があります。
ああ!?
この前 金田さんが
「猪股が消えれば
借金がチャラになる」
と
言っていたのを聞きました。
おい!ちょっと待てよ!!
それは確かに言ったけどよ!
あれは ちょっと…
あんとき 頭にきてだけで…
んなことで いちいち
人殺しなんてできるかよ!
君なら やりかなねないと
思うがね。
だったら あんただって
怪しいんじゃね～か?
建築費を下げる下げないで
猪股と もめてたんだからよ!
そうだ。喫煙所をあそこに
したのも あんただったよな!
猪股さんに怨みをはらすために
あんな所に…。
私は猪股さんに怨みなんて…。
とぼけてるんじゃねぇよ!
金田さん あつくならないで。
あ～?
そういや
あんただって怪しいよな。
あんた 猪股さんに設計の
コンセプト 何度もけられて
頭に きてたんだからよ!
いえ…
私は そんなことで…。
まあまあ…皆さん 落ち着いて。
とにかく 俺は
やってねぇからな!
ん?
目暮警部…。
事故現場から発見された
ナイフの刃から
パイプを留めていたバンドと同じ
ナイロンが検出されました。
素材の付着具合から見て
このナイフで
バンドが切られたのは
間違いないようですね。
うむ…ご苦労さん。
これで決まりですな。
犯人は金田さん…あなたです!
なんで 俺が!?
シラを きっても無駄ですよ。
こりゃ あんたのものだろうが。
ご丁寧に名前が彫ってある。
あんたは村瀬さんが
電話で外に出た隙に
コーヒーを
買いに行くと見せかけて
パイプ置き場の背後に回り
持っていたナイフで
パイプを固定していた
バンドを切った。
そしてパイプが崩れると
何食わぬ顔をして
現場に駆けつけた。
でもそれって無理じゃない?
あ?
だって たくさん
並べてあるパイプの束の
一番 喫煙所寄りの束が
崩れてたじゃない?
手が届く範囲に人が
隠れるような
隙間はなさそうだけど。
だからって
喫煙所の方から切ったら
猪股さんから丸見えだし
だいいち 崩れたパイプに
巻き込まれちゃうじゃない?
だから…。
うるへ～!
そこをなんとかしたんだよ!
なんとかって…。
とにかく 犯人は
金田で間違いありません。
現場のナイフが動かぬ証拠です。
ちげ～よ
それは昨日なくしちまって…。
んな言い訳
どうにだって作れるだろうが!
では金田さん ナイフのことも含めて
少し詳しく お話ししていただけますか?
かまわね～けど
俺はやってね～からな。
あの 私
トイレに行ってもいいですか?
自分も事務所に
電話したいのですが。
ええ あとで お2人にもお話を聞きたいので
現場からは出ないで下さい。
鑑識の調べからしても
あのナイフでバンドを切ったのは
ほぼ間違いないか…
でも 巻き込まれる
危険を冒してまで
そんなことするだろうか…
それに あの時の音…
ん? これは…
ねえ おじさん これ何?
えっ ああ それ?
それは村瀬さんが 設計コンセプトを
猪股さんに見せたものだよ。
でも却下になって
捨てちゃったみたいだけど。
おっ それここにあった
銭湯のタイル絵じゃね～か。
湯船の中にあって
本当の鯉みたいに見えたもんだ。
おっ トイレ トイレっと。
あっ コナン君 こんな所にいた。
うろちょろしたら危ないじゃない。
蘭ねえちゃん
トイレに行きたいんだけど
今 おじさんが入っちゃったから。
どうも突然ご無理を言って
申し訳ありませんでした。
いえいえ うちは
全然かまいませんよ。
館長さん ありがとううわっ てっ!
コナン君 大丈夫?あっ!
大丈夫かい?
ここは ワックス塗り立てで
滑りやすくてごめんね。
いえいえ こちらこそすいません。
自販機でお茶を
買ってってもいいですか?
ええ かまいませんよ
どうぞどうぞ。
あれ ぬるい。
まだ冷却中みたいだね。
ほら。
あっ ほんとだ。
あれ?
ねえ 今日って
自販機の業者さんが来たの?
いや 今日は
改装で休館だからね。
館長!ちょっと!
ああ いま行く
じゃあ作業があるので
開店したら また遊びにきてね。
は～い。
じゃあ 戻ろっか。
あっ ちょっとコナン君
また転んじゃうわよ～。
これは…。
コナン君
どうしたの?コナン君?
指紋の
照合結果が出ました。
ナイフの指紋は金田さんのもので
間違いありませんね。
ご苦労さん
では 金田さんには
署の方に来てもらうとして…。
なんでだよ。
あの 私は
本社に戻ってもいいですか?
自分も。
では お2人は必要があれば
改めてということで
今日のところはこれで。
助かります。
任意同行ですか?
すまないけど
車を回してきてくれないか?
了解です。
ねえ 千葉刑事。
んっ なんだい コナン君。
え?毛利さんが?
うん。
おい いい加減に
してくれよ
俺は殺ってね～って。
ええ 言い分は署で じっくり
訊かせてもらいますから。
お父さん?
お待ちください 皆さん。
犯人は金田さんではありません。
毛利君 何を言っとるんだね。
ナイフから指紋も出ているし
それに君も彼が
犯人だと言っとったじゃないか!
確かに言いましたが
先程の推理は全部訂正します。
しかし 犯人は この中にいる。
おかしいと思っていたんです。
なぜ 現場に
ナイフが残っていたのか。
確かに 犯人が誤って
落としたとも考えられる。
でもその場合
あるべきものがないんです。
あるべきもの?それはなんだね。
ナイフが落ちていた場所を
もう一度よく見て下さい。
ん?
そのすぐそばに灰皿があります。
パイプの荷重が
掛かったんでしょうな
ずいぶん潰れて
地中にメリ込んでいます。
たしかに そうだが…。
しかし ナイフはどうですか?
あっ メリ込んだ跡がない。
その通り
ヒト1人亡くなる程の重さだ。
パイプの下敷きになった
ナイフの跡が
残らないはずが ありません。
では どういうことなんですか。
置かれたんですよ。
パイプが崩れたあと
犯人の手によって。
それは本当かね。
犯人は恐らく昨日
金田さんからナイフを盗み
そして そのナイフで 目立たぬように
あらかじめ バンドの裏面に 切れ込みを入れ
少しキツめにパイプを留めた。
そして猪股さんがタバコを吸い
金田さんが現場から
離れることを確認して
自らも その場を離れた。
ん? 犯人はナイフで バンドを
切ったのでは ないのかね。
ええ。バンドを
直接ナイフで切ると
自分も被害に遭うなど
リスクがあります。
だから犯人は あるものを使って
バンドを切ったのです。
あるものとは?
私の後ろの
隣の建物をご覧下さい。
遊戯施設ですか?
工事現場の
プレハブの2階の窓から
隣の非常扉が見えますね?
それが何だというんだね?
あ 千葉…。
私が確認したところ プレハブの
2階の窓が開いており
遊戯施設からパイプまで
まっすぐ見ることができました。
まさか…犯人は あそこからパイプのバンドを
切ったとでも言うつもりかね!
そんな無茶な。
では 千葉刑事 お願いします。
はい。
犯人は あの建物の1階にある
ブレーカーを操作することによって
2階のあるものを作動させて
犯行に及んだのです。
毛利君 その あるものとは?
こ これは!?
ピッチングマシンか!?
その通りです。
事件があった
本日 正午ごろ
プレハブの窓は開いていました。
さらに確認したところ
遊戯施設は改装中で
非常扉も
作業のために開いており
ネットやガラスなどは
まだ設置されていませんでした。
つまり 事件当時
パイプ置き場から
2階のピッチングマシンまで
1本の道が
できていたことになります。
おそらく犯人は あらかじめ
ピッチングマシンを投球状態にして
館内のブレーカーを落とした。
そして 猪股さんが
喫煙所にいるのを確認後
ブレーカーを上げた。
つまり犯人は わずかな道を
通したボールの衝撃でパイプを崩し
猪股さんを殺害したのです。
そして おそらく
その犯行に及んだ犯人は…
村瀬さん あなたです!!
あんたねぇ…そこまで言うなら
証拠はあるんだろうな?
証拠は靴…
正確には靴底にあります。
蘭 ちょっと靴底を見せてくれ。
えっ?私の?
はい。
ん?この赤い糸は?
遊戯施設ファンファンの
マットレスの毛糸です。
蘭と同じものが
村瀬さんの靴底についていれば
それがファンファンに行った
証拠となる。
失礼ですが 見せて頂けますか?
確かに ついていますね。
でも こんなの 状況証拠だろ。
糸クズごときで犯人にされちゃ…。
物証は見つからなくて当然です。
しかし 確かに
ボールの跡は残っていた。
村瀬さんの靴跡と一緒にね。
あなた 現場に駆けつけた後に
証拠のボールを隠しましたね。
その証拠は どこに?
おそらく あのガレキの中です。
なにせ村瀬さんは 現場から
1歩も出ていないはずですから。
高木。
あっ はい。
ありました!
これで決まりですな。
でも…どうして
村瀬さんが猪股さんを?
自分のコンセプトを
却下されたからなのか?
違う…。
自分は…
猪股が憎かった…。
奴は今まで 卑劣な手口で
土地を安く買い上げ
スパリゾートの一大チェーンを
築き上げた。
その買い叩かれた
土地のひとつに
銭湯を営んでいた
自分の実家があった。
母は そのことがキッカケで
病に倒れ他界…
父は 後を追うように
自殺しました…。
でも それが憎くて
やったんじゃない!
私は この工事現場が
かつて銭湯だったと知り
少しでも昔の思い出を残そうと
設計コンセプトに盛り込みました。
しかし 奴は…
銭湯を時代遅れと嘲笑い…
そんな古臭い 汚い
カビの生えたものは いらないと
罵った。
銭湯には…
父との思い出が
たくさん詰まっていた。
その思い出を 奴は…。
だから 奴を手にかけたんだ!
自分の大切な思い出を
踏みにじり壊した猪股を!!
村瀬さん あなたの気持ちは
理解できないでもない。…
しかし!思い出を踏みにじられ
壊されたからといって
その人を殺害して良い
ということにはなりません!!
それに 村瀬さん
猪股さんにも家族がおり
彼らにも大切な思い出が
あったはずです…。
あなたは その思い出を
壊してしまったんですよ…。
お父さん 頑張って～!
じゃかあしい!
目下 精神統一中だ!!
今こそ俺様のウルトラ級の
スゴ技を…見せてやるぜ～!!
こ…腰が…。
確かに ウルトラ級の
スゴ技だぜ