事件や!工藤!
いっ…。
えっ…。
えぇ?
あっ…服部君と和葉ちゃん!
っていうか 工藤って?
へ?
今 言ってたよね?
「事件よ 工藤」って。
せ せやから それは…
事件やから
躍動…しまっせちゅう意味やなが。
殺人事件やのに
不謹慎やわ。
殺人って
まさか大阪で起きた事件を
わざわざ相談しに来たのか?
ちゃうちゃう
現場は ここ東京で
その証人が この大滝はんなんや。
大阪府警の大滝警部!
どうも ご無沙汰してます。
題して「足も助けも届かへんかった
密室殺人事件」や なぁ?
ええ まあ…。
なんだ そりゃ…
100%の答えを目指して!
謎や暗号 オールクリア!
謎めく密室エレベーター!
俺と服部の推理対決!
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
なにぃ!?
警察に監視されていた男が
いつの間にか殺害されていた!?
ええ
先月 杯戸町のマンションで
70代の男性が
亡くなりはったんですけど
その亡くなりはった
観月秀理っちゅう人は
数年前まで
高校の先生をやってはって
その教え子に
肥土桐也ちゅう男がおりまして。
肥土桐也って
聞いたことがあるなぁ。
大阪で2人 神戸で1人殺害して
逃げとった連続殺人犯です。
そいつを東京で
見たっちゅう情報をつかんで
警視庁と合同で観月さんの
マンションを張ってたんですわ。
身寄りのない肥土が
頼るとしたら
仕事やら何やら
肥土の世話をしてはった
観月さんしか おらんやろう思て。
ほんで 張り込み始めて
3日目の朝ですわ。
いつもやったら
散歩の時間やのに
出て来はらへんから
おかしいなぁと思って
部屋の様子を見に行ったら
リビングのエアコンの送風口に
ロープを通して
観月さんが首吊って
亡くなってはったんです。
じゃあ それ
自殺なんじゃないんスか?
当然 その部屋の窓も入口も
見張ってたんでしょ?
ええ せやから 一応
自殺やと処理されたんですけど
首吊った遺体の
爪先の位置が 妙に高うて
大体 自分の股間の
ちょい下ぐらいやったし
それに遺体の足元に倒れていた
イスが驚いたことに…。
ウチん家の台所のイスと
同じやったんやて!
そのイス
個数限定のビンテージ物で
サイズは みんな同じやし
試しに
大滝はんと並べて測ったら
遺体の爪先からイスの座面まで
10センチ以上も
あいていたらしいねん!
おいおい
10センチ以上あいてたら
背伸びしても
届かねぇじゃねぇか。
ああ つまりや
そのイスは観月さんが
自殺したように演出するための
犯人が わざと置いた
小道具やったっちゅうこっちゃ。
なるほど
だから 「足と助けが
届かなかった」って わけね
部屋の扉は鍵かかってへん
かったみたいやし
他殺で間違いないやろ。
じゃ まさか
その肥土桐也っていう殺人犯が?
そら ちゃいます。
肥土桐也は広島で
逮捕されたんですけど
この1ヵ月 ネットカフェで
寝泊りしてたみたいやし。
しかし
警察が見張ってたんだろ?
部屋の扉が開いてたとしても
どうやって出入りしたって…。
そうや こら言うたら
情況的密室殺人。
被害者の遺族の許可を取って
今から そのマンションに行くんやけど
もちろん
あんたらも行きたいやろ?
それで 現場の部屋が
事件のままっていうのは本当なんスか?
ええ 明日 被害者の娘さんが
遺品 取りに来る
言うてはりましたけど。
まあ 今日中に密室トリック
解いたったら問題ないやろ。
見て見て 蘭ちゃん!
このエレベーター窓あるわ。
結構あるよ
扉に窓がついてるやつ。
キャイキャイ騒ぐなや!
遊びに行くんとちゃうんやぞ!
わかってるわ!
あたしには
あたしにしかできひん
大事な役目があんねんから。
大事な役目?
間違いない!
このイス ウチのと同じや!
木の色もデザインも
瓜二つやで!
やっぱり この事件
おかしいんちゃう?平次!
せやから 最初から
そう言うてるやないか!
任務 完了や!
ってか わざわざ
確認しに来なくても
イスの高さを測れば
済んだんじゃねぇか?
となると 問題は犯人が
どうやって警察の目を盗んで
ここに出入りしたかだが…。
どっかに 抜け道が
あるかもしれまへんなぁ。
大滝警部が言ってた通り
エアコンの送風口に
ロープを通して…ん?
ロープの真下に何か落ちてる
鉛筆の削りカスか?
どうやら この部屋の住人は
鉛筆を好んで 使ってたみてぇだな
でも 何でこんな所に
かたまってそんな物が落ちてんだ?
この部屋の様子からすると
かなりキレイ好きで
掃除ロボットまで
置いてあるのに…
それと 部屋の隅で倒れてる
円筒状のゴミ箱…
キレイ好きなら
あのままにしておくわけが…
あっ!?
おい 服部
もしかして これって…。
ああ 答えは これやろな。
あっ!?ちょっと 平次!
何してんの?
そんなモン動かして。
謎解きや。
えっ!?
観月さんが首吊る時
踏み台にしたんはあのイスやない。
この細長いゴミ箱や!
え…。
こいつをロープの真下に
置いてたんやろ。
自分がのりやすいように
逆さにしてのぉ。
その証拠に 鉛筆の削りカスが
この辺に まとまって落ちとった。
ひっくり返した時に ゴミ箱の底に
ひっかかってたんが 落ちてしもたんや…
ほら。
これやったらイスより高うて
足 届くやろ?
け けど平ちゃん
わしらが
入った時には そんな物は…。
大丈夫や。
首吊る時は ゴミ箱をイスの
足の間に はまるように倒したら…。
あとはゴミ箱を掃除ロボットが
部屋のすみまで押してって…。
元の充電ベースに戻れば
この不思議な首吊り現場が
完成するっちゅうわけや。
ロボットが このルートだけを
掃除してんのが何よりの証拠。
多分 部屋ん中に障害物置いて
このルートをロボットに
覚え込ませたんやろ。
ちょ ちょっと待て!
じゃあ この事件…。
ああ どっからどう見ても…自殺や。
平次…大丈夫なん?
おい そこまで落ち込むか?
しかし なんで観月さんは
あんな亡くなり方を…。
観月さん 株でへた打って
えらい借金してはったらしくて…。
その原因となった株ブローカーを
ごっつ恨んではったみたいです。
酒の席で「あいつを道連れに
地獄におちてやる!」とか言うて。
せやから そのブローカーに
殺害されたように
見せたかったんやないかと。
だが 運悪く自分が
警察に見張られていたせいで
他殺を疑われることなく
自殺だと判断されてしまったわけか。
ちなみのそのブローカー
この近所に住んでるんスか?
いや 近所どころか 去年ここに
越して来たみたいで
確か名前は…。
2階の布浦さんでしょ?
あの人にはマンション中
すっごく迷惑してるわよ!
えっ!?
エレベーターを待ってる間とかに
株の話を持ちかけてきて…
最初は少し儲かるけど
大金を預けたとたんに
ドカーンと大損。
うちの主人も
のせられそうになって
止めるのが大変だったんだから!
へ へぇ～ そうっスか。
ほんと 死神みたいな
男で顔も死神そっくり!
くぼんだ目に
やせた頬顔色は蒼白くて…。
あっ!噂をすれば!
なっ!?
なにぃ!?
くそっ!
上の階に上がってしもた!
大滝はん 階段どこや?
え え～っと確か…。
住人のあんたやったら知ってるやろ?
もうええ!自分で探すわ!
待って!
降りてきたかも。
何!?
ええ～っ!?
自殺で片がついた
事件を再捜査してた～!?
ええ ちょっと
引っ掛かることがありまして
休暇とって
大阪から来たんですけど…。
調べてみたら やっぱり
自殺やったちゅうことになって
付きおうてくれはった
毛利さんたちと エレベーターに乗って
帰ろうと思てた矢先に
この現場に出くわしてしもうたんですわ。
な なるほど。
亡くなりはったんは
このマンションの2階に
住んではった布浦海象さん。
株のブローカーを
してはったらしいです。
で 合うてますよね?
えっ あ…はい。
ええっと 彼女は?
俺たちと一緒に
エレベーターで降りようとして
現場に居合わせた
この3階に住む名波さんだよ。
毎週この時間に
エステに通ってるそうだ。
つまりエレベーターの扉が
開いたらこの状態だったんですね?
ちゃうわ!
下から上がってきたエレベーターの窓に
布浦さんが乗ってるんが見えたと思たら
自分のこめかみ 拳銃で
撃ちよったんや。
まるで俺らに
見せたろ思てたみたいにな!
ってことは
エレベーターは そのまま上に?
ああ。階段のぼってどこで降りるか
確かめるつもりやったんやけど
このエレベーター
すぐに降りてきて 扉開いたら…
こないな事に
なってたっちゅうわけや。
じゃあ 完全に自殺ですね。
ええ こないな
メッセージも残ってますし…。
サ サヨナラ!?
遺体の足元にスプレー缶が
転がってますやろ?
死ぬ前に それ使て
書いたんやと思います。
い 遺書のつもりで…。
せやから これこそ
どっからどう見ても…。
他殺や。
ええっ!?
こら どっからどう見ても
殺人やって言うてるんや!
こ これって 殺人なの!?
ああ。
ええ加減なこと 言わんといて!
あんたが他殺や言うてた
さっきの事件も自殺やったやん!
ほんなら エレベーターの
階段表示の上の
防犯カメラんとこ よう見てみ!
スプレーで潰されてるやろ。
えっ!?
ホ ホンマや。
せやから このマンションの
管理室に電話して確かめてみたら…
いきなり画面にスプレー缶持った手が出て
プシューとされて
しもうたらしいねん。
こら エレベーターん中
見られとうのうて
カメラに映らんように 手ぇだけ伸ばして
スプレーしたっちゅう こっちゃ。
でも 単に自分が 自殺するところを
防犯カメラに 録画されたくなかったとか…。
その録画映像に
はっきり映ってたんや。
スプレー缶を持った
誰かの右の手ぇがな!
そりゃあ 右手だろうよ。
日本人のほとんどが
右利きなんだから。
ちょっと待ったってください!
この人 拳銃
左手に持ってはるし
左利きなんとちゃいます?
布浦さんの左利きは
みんな知ってますけど…。
そうか!利き手が
拳銃でふさがっていたから。
ほんなら あのサヨナラの字
わざわざ持ち替えて
書いたっちゅうんか?
それにさ～
この人がはめている腕時計…。
左利きの奴が 左に腕時計を
はめてるのは 珍しかねぇよ!
違うよ 止まってるんだ。
僕らが遺体を見つけた時間で。
んじゃ 電池切れか 倒れた時に
壊れたんじゃねぇのか?
でもさ この腕時計…。
自動巻きだよ!
これって付けて歩いてるだけで
勝手にネジが 巻かれちゃうんだよね?
ほら!振るとちゃんと動くのに
おかしいと思わない?
た 確かに…。
そら 多分…
誰かが この布浦さんを 自殺に
見せかけて殺害する前か後に
わざわざその腕時計を
付けさせたんやろ。
その理由は まだわからへん。
せやけど その誰かが この3階より上に
まだおるっちゅうことは わかってるねん。
遺体見つけた後 すぐに
1階の管理室に電話して
階段 見張らせとったさかい
あんたら警察が来るまで
階段 使て降りてきた奴は
だ～れも おらへんしのぉ。
なんなら 1部屋ずつ
聞いて回りましょか?
えっ ええ…
じゃあ この上の4階から。
さっ 3部屋!?
怪しいのは
3部屋しかなかったのか?
ここは7階建てで
3階より上は
何十部屋もあるのに。
ええ
先月 自殺があったせいで
かなりの住人が
引っ越されたようでして…。
とにかく独り暮らしで
アリバイが証明できひん人は
その三部屋の住人だけですわ。
ほんなら その3人にもういっぺん
話を聞かせてもらおうやないか。
相手も まさかこないに早う
疑われるとは思てへんやろしな。
アカン 平次が
スイッチ入ってしもうた
もうすぐ帰りの
新幹線やのに どないしょ～。
うちにお泊りで決まりだね。
えっ!?さっ 殺人?
布浦さん
自殺だったんじゃないんですか?
ええ 他殺の線も
浮上してきまして…。
けど なんでそないなこと
知ってはるんですかぁ?
名波さんが ネットで
つぶやいていたんですよ。
「死神がウチのエレベーターで
拳銃自殺した～」って。
ああ 死神っていうのは
名波さんがつけた
布浦さんのあだ名で。
はぁ…。
あのオバハン
黙って携帯いじってたと思たら
つぶやいてたんかい
え～
ちょっと
上がらせてもろて ええですか?
えっ ええ 構いませんよ。
ちなみに
あなたのご職業は?
ビルなどの
メンテナンスの会社の社員です。
インターホンとか
宅配ロッカーとか空調設備とか。
ほんなら エレベーターや
セキュリティの メンテもやってんねやろ?
えっ ええ まあ。
って 誰ですか その少年たちは。
ああ 気にせんといて
くれはりますか。
ところで あんた亡くなった
布浦さんとは どういう関係で?
布浦さんの携帯に
あなたの名前が入っていましたけど。
あっ いや ちょっと株を…。
じゃあ あんたも
株で大損させられて
布浦さんを恨んでた口だな?
たっ 確かに恨んでましたけど
殺害するなんて そんな…。
ほんなら ちょっと手出して。
手?
まっ まさか
いきなり逮捕する気ですか!?
違いますよ 発砲した際に
手や袖口に付着する
発射残渣が
あるかどうか調べるだけです。
鑑識さんに
来てもらっているので。
ああ
僕も布浦さんが
勧めた株のせいで
損したのは確かさ。
でも 恨んじゃいないよ。
株の流れを 読みきれなかった
自分のせいでも あるからさ。
あ?
シンナー臭せぇな この部屋。
ああ それは
生首の色付けしてたから。
なっ 生首!?
今 大学で
スプラッタ映画を撮ってて
それに使うんだよ。
しかし よく出来てますね。
本物みたいや…。
蘭が見たら気絶しそうだな…。
それ 実は
ウチの親父そっくりに作ってて。
ほんなら 作れるんとちゃうか?
布浦さんそっくりの生首も。
えっ?
じゃあさ 鉄砲でバンバン
撃たれちゃうシーンとかも撮るの?
そっち系はあんまり…。
僕が撮るのは
刺したり切ったり 刻んだり…。
ん?あんたも持ってんのか?
布浦さんと同じ時計。
ああ 最初に株で儲かった時の
布浦さんからの贈り物だよ。
確かに さっきの陸奥さんも
同じ時計してはったな。
まっ あんたのは
ちゃんと動いているようだが。
いつもは腕に はめてるから。
今は色が付かないように
外してるけど…。
じゃあ とりあえず
発射残渣があるか
調べたいので 手を…。
あっ いいけど
色塗ってたから こんなだよ。
ええ その腕時計なら
私も布浦さんから貰ったわよ。
株で儲かった お祝いだってね。
一度付けたっきり
引き出しの奥で眠ってるけどね。
あの～ 井筒さんは
何をされている方なんですか?
ん?見てわかんないの?
トレス台に
トーンにカッターナイフ
Ｇペンに丸ペンに筆に
墨汁にインク。
マンガ家よ
美園ことりって
ペンネーム 聞いたことない?
あぁっ!それって
千葉がハマっている
美少女探偵マンガの!?
ちゅうことは あんたやったら
思いつけそうやな。
エレベーターん中で
人を拳銃自殺に見せかけて
殺すっちゅう話。
そんな面白いネタがあるなら
マンガに描いてるわよ。
あんな男を殺すのに
使うなんてもったいないわ。
ねぇ なんで
トレス台が4つあるの?
3つはアシスタントの分よ。
今朝 原稿が上がって帰ったけど。
しかし マンガ家さんの
部屋っつったら
本だらけだと思ったのに
結構 少ないな。
ホンマ マンガ本が
少し並んでるだけやわ。
ったく いつの時代の話よ。
昔のマンガ家と
一緒にしないでくれる。
あの… 一応 手を調べさせて
頂きたいんですが。
別に構わないけど。
残念だったわね。
見ての通り
私は お風呂上り。
水で流されちゃうでしょ発射残渣。
毛利さん
何か わかりましたか?
いや さっぱり…。
3人とも怪しいような
怪しくないような…。
いや 犯人は恐らく
あれを隠しとった
あの人や
問題はトリック…
どうやって
布浦さんを殺害したのか