影の黒さと闇の濃さ!
切り裂いてくのが推理の光!
火の国 熊本・阿蘇を舞台に
秘密のデータを探し出せ!
たった1つの真実見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
俺たち少年探偵団は
蘭と小五郎のおっちゃんに
付き添われ
観光旅行で熊本にやって来た
熊本は 豊富な水源に恵まれた
日本一の地下水都市だ。
なんと普通の水道から
ミネラルウォーターが出るんだぜ
おいしい!
うん!
けど やっぱり熊本と言えば…
あか牛ステーキに馬刺し!
それから からしレンコン!
そいつらを肴に
球磨焼酎をグビッと…くぅ～っ!
いや 食べ物の話じゃなくて…
私はヘルシーな
太平燕がいいなあ!
やっぱり熊本と言えば…
見て!コナン君!阿蘇山だよ!
そう 熊本は水の都であると
同時に 火の国でもあるんだ
火口を見学する前に まずここで
火山について勉強して いきましょう。
え～っ!
うぉ～っ!すっげ～!!
って 元太君が
一番喜んでるじゃないですか…。
阿蘇山っていうのは
実は通称で 正式には…
高岳…
中岳...
根子岳...
烏帽子岳...
杵島岳の
5つの山からなる
阿蘇五岳って言うんだ。
私たちが この後行く
噴火口があるのは…中岳ね。
ごめんなさい!
大丈夫?ボウヤ?
うん 大丈夫…
それにボウヤじゃない。
僕はジャスティン。
高森ジャスティンって言うんだ。
ジャスティン?
可愛い!
うん よく言われる。
はぁ?
でも お姉さんの方が
もっと可愛いね。
え?
はぁ～?
あの笑顔 あのウィンク
あれは こうすればみんな
イチコロだって分かってる仕草ですね。
ライバル登場ね。
え～。
でも お姉さんは ナンバー2だな。
じゃあ ナンバー1は?
そりゃあ もちろんマミーさ!
ジャスティン!
勝手にいなくなったら
ダメって言ったでしょ。
ドキュン!
ごめんなさい マミー。
そうだ!お姉さんたちに
いいもの見せてあげるよ。
いいもの?
うわ すげえ!
結構 スタンプたまってますね。
ホントだ!
ああいうところは子供ね。
けっ なんかヤなガキだぜ。
なんか言ったか?
別に。
あんたがガキ…
いやあ とても
可愛いお子さんですなぁ。
サンキュー。
あ 申し遅れました。
私 探偵をやっておりまして…
え～ 名刺を…名刺…あれ?
光る名刺は…どこ?どこだぁ?
そろそろ行きましょ ジャスティン。
お友達にさよならして。
オーケー マミー。
じゃあな!
あった!私 こういう者で…。
何やってるの お父さん。行くよ!
あ ああ…。
さあ 次はいよいよ噴火口ですよ!
こりゃ すげえな。
なんか感動的!
この火山口は いつでも
見られる訳じゃないんです。
僕たちツイてますよ!
え?どうして?
それは この
中岳が活火山だから。
え?
時々 有毒ガスが発生したりして
立入禁止になることがあるのよ。
ふ～ん…。
確かに。
これが見られただけでも
来たかいがあったぜ
ここには いろんな動物が
いるんですよ。行きましょう!
お～っ!
くまモンのぬいぐるみ!
ちょっと見てきていい?
でもほら お土産 先に買うと
荷物になるから帰りにしようよ。
そっか…
うん!
くまさん!くまさん!
とか言って 結局
買い忘れるってパターンか?
見て 見て～!
エサちょうだいってお願いしてる～!
いやぁ 食った 食った!
相変わらずよく食べますねえ。
あれ?
今 男がくまモンを置いて
バッグを持ち去りました。
よし.
周囲に人が
少なくなったところで確保しろ。
くれぐれも…。
待って下さい!
子供が…。
何!?
おじさ～ん!
これ おじさんのでしょ?
くそっ!
待てっ!!
歩美!!
逃がすか!
マセガキ!?
どけ～っ!!
あっ…危ない!マミー!
ジャスティン! ジャスティン!
待て～!!
おい 大丈夫か?
また お前か…。
ジャスティン
どこかケガしなかった?
大丈夫!下が芝生で助かったよ。
よかった…。
ワシのくまモンはどこだ!
あれがないとワシの会社は…。
ワシの会社は おしまいなんだ…。
なんだったんだ?
さあ?
ほら!もう大丈夫。
一体どうすりゃいいんだい?
あれが返ってこないことには…。
一体 何があったんですか?
あなた あの子供の保護者ですか?
まあ そんなもんですが…。
申し遅れました
私 こういう者です。
毛利小五郎…。
それじゃあ
あなたが あの名探偵の?
見るところ どうも捜査の
邪魔をしてしまったようですな。
もしよかったら 何があったか
教えていただけませんか?
実は2日前
ワシの会社
熊紋食品に泥棒が入ったんだ。
くまモン食品?
くまモン…?
ワシの名は熊田紋吉。
略して「熊紋」だ。
ガキの頃から ずっと
そのあだ名で呼ばれておる。
なるほど。元祖「くまモン」って
とこですか。
社長 お呼びで…。
遅いぞ 井上!
すみません。でも どうして
ここに警察の方が…。
ワシが呼んだんだ!
いいからお前は こちらの方に
泥棒が入った時の状況を説明しろ。
あ はい。
私が朝 出社すると
ドアの鍵が壊されていました。
それで慌てて
社内を調べたんですが
特に荒らされた様子もなく
ホッとしたんですが…。
だが ワシのくまモンの
ぬいぐるみがなくなっておったのだ。
熊紋のくまモン…。
それだけじゃありません。
何か嫌な予感がして
デスクの中を調べてみたら
社外秘の機密データが入った
USBメモリが なくなっていたんです。
それは 我が社が独自開発した 新感覚・新食感の
まったく新しい菓子の 開発データで…。
まだ 特許出願前の
ものでした。
うちみたいな弱小企業は
新製品を どんどん開発し。
その特許で食ってるようなもんだ。
だが もし
その開発データが 他社に…。
業界大手のヒゴフーズなんかに
渡ったら うちはもう終わりなんだ。
それで 犯人からは?
次の日 犯人から電話があった。
大事なデータの入った
USBメモリを 1千万で買ってもらおうか。
もし 警察に知らせたら
交渉は決裂だ。いいな?
で 今日がその
取引の日だったと?
はい。
犯人は機密データの入った
USBメモリを
くまモンの ぬいぐるみの中に入れて
1千万が入ったバッグと 交換すると…。
ふむ…犯人はなぜ そんな
まどろっこしいことを?
きっと ワシへの
あてつけでしょう。
どうするんです?社長。
警察に
知らせたら 交渉は決裂だと
犯人は 言ってたんでしょ?
うるさい!警察は 絶対に
犯人を捕らえると言ったんだ。
それなのに…。
国布田です。
逃走した男を確保。
ぬいぐるみを押収しました。
そうか よくやった。
ん?顔色が悪いな。
傷が まだ痛むのか?
傷?
国布田刑事は 暴漢に
刺されて入院しててね
昨日 退院したばかりなのよ。
いえ そうではなくて…。
実は 男が持っていた ぬいぐるみからは
USBメモリが発見できなかったんです。
何だと!?
そんなバカな!
その男が
持ってるんじゃないのか?
いえ…ありませんでした。
それに男は たまたま
バーで知り合った男に
ぬいぐるみとバッグを交換してくるように
頼まれただけで
何も知らないの一点張りで…。
じゃあ 犯人の顔は
見てるんだな?
それが サングラスとマスクを
していて 顔は判らなかったと。
クソッ!
犯人は はじめから
1千万だけを手に入れるつもりで
ぬいぐるみに USBメモリを
入れなかったのでしょうか?
ねえ 刑事さん
あの男が逃げたとき
小さな子供と ぶつかったよね?
ああ…ハーフの
かわいい男の子ね。
あの子も確か 同じくまモンの
ぬいぐるみ持ってたんだ。
え…。
だから もしかしたら
ぶつかった拍子に 取り違っちゃった
ってことはないかな?
そうなのか?
はい。確かに ハーフの子供と
外国人の母親がいましたが。
よし ただちに
その親子を捜し出すんだ。
ですが捜すといっても
手がかりが…。
実は 僕たち
あの子と知り合いなんだ。
え!?
ジャスティンだよ。
じゃあ 行き先を知ってるの?
ううん それは知らないんだけど。
でも ジャスティンは
スタンプ帳を持ってたんだ。
だから スタンプが
押せる所に行ったんじゃないかな?
でも この辺りの観光地は
スタンプ押せる所なんて
たくさん あるのよ。
う～ん でも…。
僕たち 阿蘇火山博物館で
スタンプ帳見せてもらったんだ。
その時は もう阿
阿蘇ロープウェイと阿蘇ファームランド
のスタンプは押してあったから
そこは除外してもいいと思うよ。
なるほど…。
そこ以外で ここから一番近い
観光地は阿蘇神社じゃないかな?
ねえ そこにスタンプある?
えっ…ええ あるわ。
でも驚いた。
君 ものすごい観察眼と記憶力ね。
え～そうかな エヘヘ…。
よし。
梶山はその子を連れて
阿蘇神社に向かえ。
俺は 熊田社長たちと
熊紋食品に向かう。
犯人から 連絡があるかも
しれないからな。
はい。
で…
どうして こうなるわけ?
私 どうしても
ジャスティン君を見つけたいの!
私が巻き込んじゃったから…。
歩美ちゃんの せいじゃないよ。
そうだぜ 気にすんな!
ここで動かなくては
少年探偵団の名折れですからね。
うん!
こいつらの責任は私が取ります。
阿蘇神社に急いで下さい!
わかりました。
外国人の母親と
ハーフの男の子?
ああ 確かにいたなぁ。
ホント?おじさん!
ああ。
1時間前くらいに
ここで スタンプを 押していったよ。
間違いねえ ジャスティンだ!
うん!
あの…それで 次にどこへ行くとか
言ってませんでしたか?
え～っと 確か…。
「大きな豚が お寝んねしてるとこ
見に行くんだ」とかって 言ってたなぁ…。
大きな豚が お寝んね?
あ…阿蘇ミルク牧場に
大きな黒豚がいます。
それに いつも
寝てばかりいるんです。
うん それだ!
でもさぁ～…。
ちょっと これ見てよ。
これまでのジャスティンの足取り
を追うとさ
阿蘇火山博物館
カドリー・ドミニオン 阿蘇神社
って北に向かって進んでるんだよね。
でも 阿蘇ミルク牧場は
南西側でしょ?
ほんとだ。確かに
地図で見ると 反対側ね。
それにさ 阿蘇ミルク牧場の
営業時間は 16時までだよ。
蘭姉ちゃん 今何時?
え?15時40分。
ここから結構離れてるし
1時間前に出発したとしても
営業時間には
間に合わないんじゃないかな。
いずれにしても 俺たちが
着く頃には とっくに閉まってるな。
北に行くなら
エルパティオ牧場があるけど…。
確か 豚はいなかったと
思います。
そのほかに 北の方角で
主だった観光地といえば…。
国造神社に 大観峰…。
大観峰…そうか!
ジャスティンは 大きな豚じゃなくて
「大きなブッダ」って言ったんだ!
ブッダって何だ?
仏様のこと。
英語でそう言うのよ。
ジャスティンの
お母さんは外国人だからな。
きっと そう
教えられたんだろう。
大きなブッダが
お寝んねしてる…それって!
大観峰から見える
阿蘇の涅槃像のことさ。
小杉さん 子供の
居場所が わかりました。
大観峰です。
いや…あいつが勝手にそう言ってるだけで
まだ決まったわけでは。
この坊やが言うなら
間違いないと思います。
ホントだ!仏様が寝てるみたい!
それより
早く ジャスティンを見つけましょう。
ああ。
ノー!ダメ!
これは ジャスティンの!
マミーに何すんだ!
返せ!
待て～!
あ～…離せ!何すんだ!
梶山!
小杉さん
今の車 追って下さい。
犯人に 子供が誘拐された!
何だって!?
犯人は 熊本市内に
逃げ込むつもりね。
はい 小杉。
あぁ 熊紋食品の井上です
今 犯人から
電話が ありました。
何?
「後を追ってくるな。さもないと
子供の命は ない」と。
梶山
追跡は中止だ。
えっ でも…。
犯人から 子供の命は
ないと連絡が あったそうだ。
わかりました…。
ジャスティン あの子
私を助けようとして…。
大丈夫です きっと無事ですよ。
おかしい…
一体 なぜ犯人は
ジャスティンが大観峰にいると
わかったんだ?
いや
そもそも
ジャスティンが持っているぬいぐるみに
USBメモリが入っていると
なぜ知っていたんだ?
取り違いがわかったのは
逃走した男が捕まってから…
そのことを
知っているのは 俺たちと
熊本県警の小杉刑事 梶山刑事
熊紋食品の 熊田さんと井上さん…
だが 犯人がジャスティンを
誘拐した時
熊田さんと井上さんは会社に
俺たちは現場にいて
全員アリバイがある…
という事は...
この中に 犯人の協力者がいるのか?
そして…犯人は
一体誰なんだ!?
この番号に電話して
限定のメッセージを聞くと ADVERTISEMENT
抽選で素敵な
プレゼントがもらえるよ!