阿蘇 熊本旅行に
来た俺たちは
熊紋食品の機密データが
何者かに奪われ
1000万円を要求されていた事件と
かかわってしまった
犯人は機密データの入った
USBメモリを
くまモンのぬいぐるみの中に
隠していたが
ひょんなことから
そのぬいぐるみは
俺たちが 旅先で出会った
ジャスティンの手に渡る
俺たちは ジャスティンが
残した言葉を手がかりに
なんとか彼を
捜し出すことに成功したが
その直後 なんとジャスティンは
俺たちの目の前で
ぬいぐるみごと 犯人に
連れ去られてしまった
俺たちの近くに
犯人のスパイがいるのか?
そして…犯人は誰なんだ!?
影の黒さと闇の濃さ!
切り裂いてくのが推理の光!
熊本城に謎が集結。
明かされるUSBメモリ
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
結局その後 犯人から
なんの要求もないまま
俺たちは 熊本市内のホテルで
朝を迎えた…
なんかよ～ ヘンな旅行に
なっちまったな!グフツ…。
なっ…え?
ちょっと 元太君!
ごめん…。
そういう意味じゃなくてよ～
歩美が悪いんじゃね～よ。
とは言っても
気にするわよね。
ああ。
あ 毛利さん!
ちょっと お話が…。
犯人から連絡が?
はい 1000万を持って
熊本市内に来いと
熊紋食品に
電話があったそうです。
それで今 熊田さんたちがみえて
ここの会議室に集まっています。
わかりました。
蘭 子供たちを頼む。
うん。
あれ?コナン君?
あたし 捜してくる。
うん お願い。
ええ。
今 警察の人と一緒です。
私は一体 どうしたら…
はい。
サンキュー。
子供がさらわれたなんて…。
一体 警察は
何をやっているんだ!
面目ありません。
それで 犯人は取り引き場所を
指定してきましたか?
いや 追って連絡すると
言っていた。
どうして 我が社のデータが
盗まれただけの事件が
誘拐事件になるんだ。
ん?
おい 井上!
盗まれただけとは なんだ!
あのデータが我が社にとって
どれだけ大事なもんか
お前も知ってるだろう!
ですが 今となっては
子供の命が一番でしょう!?
なにいっ 貴様
ワシに意見するのか!
まあまあ あなた方がもめて
どうするんですか。
とりあえず今は 犯人からの
次の連絡を待ちましょう。
なんだろう この違和感は…
データより子供の命の方が大事
確かに その通りだが…
工藤君。
灰原か 脅かすなよ。
ちょっと話があるんだけど…。
ん?
熊本ら～めん3丁入りま～す。
なんで 僕のくまモンを
奪おうとするの?
ねえ なんで?
黙って食え。
ノー!ダメ!これはジャスティンの!
マミーに何すんだ!
マミーに ひどいことする奴は
この僕が
警察に突き出してやる!
名刺?
そう たぶん旦那さんの。
「高森直人」って書いてあったから。
じゃあ ジェシカさんは
旦那さんに電話を?
けど 普通 旦那さんの番号なんて
携帯に登録してあんだろ。
それは なぜだかわからないけど
その名刺 ヒゴフーズだったの。
ヒゴフーズ?それって確か…。
だがもし
その開発データが他社に
業界大手のヒゴフーズなんかに
渡ったら ウチは もう終わりなんだ!
ジャスティンのお父さんは
ヒゴフーズの社員だった。
これは単なる偶然なのか?それとも…
おいっ!
お前ら どこ行くんだ?
蘭さんの隙みて
出てきたんですから。
お前らこそ
何してんだよ 行くぞ!
だから どこに行くんだよ?
あたしたち少年探偵団で
ジャスティン君を捜しに行くの!
それは危険だよ。
あちゃ～ バレちまったぜ。
その腕のケガ...
キミは犯人の仲間に
バッグをぶつけられて
ケガをしたじゃないか…。
でも 今度はケガだけじゃ
済まないかもしれないんだよ。
あれ?あの時 井上さんいたっけ?
社長 お呼びで…
遅いぞ 井上!
すみません。でもどうしてここに警察の方が…
確か あとから社長に呼ばれて
駆けつけたんじゃなかった?
社長から聞いたんだよ。
歩美って子がケガしたって。
キミが歩美ちゃんだよね。
はい…でも 私が悪いんです!
私が 邪魔しちゃったから…。
そこまで言うなら
僕も一緒に行こう。
元はといえば 機密データを
盗まれた我が社の責任だからね。
犯人からの2度目の電話の時
背後で市電の音がしたんだ。
でも 熊本の市電は
2系統
計35ヵ所の停留所がある。
それだけの手がかりじゃ…
あれは!?
これなんだけど…。
間違いない。
ジャスティンのスタンプ帳だ!
きっと 居場所を知らせるために
わざと忘れていったんですね!
その子 誰かと一緒じゃなかった?
それが サングラスとマスクの
怪し気な男の人と一緒だったよ。
あれ お父さんかしらね?
まだ犯人と 一緒ってことか…。
それで どっちの方へ
行ったかわかりませんか?
えっと 確か…アーケードを
お城の方に向かって歩いてったよ。
やべっ バレたか…。
もしもし 蘭ねえちゃん?
ちょっと コナン君
どこにいるの?みんなも一緒?
ガキたちだけで 何やってんだ!
ガキだけじゃないよ。
井上さんも一緒だし～。
なんだと?誰が一緒だろうと…。
今のハーフの子
すっごくかわいかったね。
ホント!
いい加減にしやがってんだ!
すみませ～ん!
ん?
その そのハーフの子って
どんな子ですか?
この子だけど…。
やっぱ ジャスティンだ!
これ どこで撮ったんですか?
この先の カラオケの前辺りよ。
そうですか…。
いないね。
もう どっか
行っちまったんじゃねぇのか?
すみません。
私たちくらいの年の
ハーフの男の子 見なかった?
あ～ いたいた!
あっちの
コンビニのあたりにいたよ。
あたしなんか
ウインクされちゃったし～。
超ヤバい!子供モデルかしら?
やっぱりね。
ああ。
あの子 わざとやってるんだわ。
居場所を知らせるために。
フン やるじゃね～か。
ね 見て見て あの子!
か...かわいい～!
や～ん 大人っぽ～い!
あら かわいい!
ホント!わっ ステキ!
何やってんだ てめえ!
これじゃ 目立ってしょうがねぇ。
ここで おとなしく遊んでろ。
ヘンな真似すんじゃねぇぞ。
ずっと見張ってるからな。
わかったよ。
金は用意できたか。
ああ ここにある!
よく聞け。
熊本城の 大銀杏の下に
金の入ったバッグを置け!
警察の姿を少しでも見かけたら
子供の命は保証しねぇからな!
あいつなら…
あ～…離せ!何すんだ!
あいつなら きっと…
熊本城…。
金の入ったバッグを
熊本城の大銀杏の下に置けと…。
おそらくこれが
最後のチャンスだ。
今度こそ 犯人を
必ず捕らえなければ!
ですがもし
前回の取り引き失敗の際に
犯人が近くで見ていたとしたら
ここにいる全員の顔が
割れているおそれがあります。
ああ…
もし我々が近くで
見張っていることがわかったら
子供の命が危ない。
私に ひとつ!
考えがあります!
ここは この毛利小五郎に
お任せ下さい!
えっ。
えっ。ちょ…ちょっと
大丈夫なの お父さん!
早く お友達 見つかるといいね。
ありがとう。
さっきのラーメン屋の店員も
言ってたが…やはり
子供を誘拐した犯人は
父親なのか?
子供を誘拐した…犯人?
コナンく～ん!
ジャスティン君が湧々座に
居たのを見た人がいたって!
湧々座!?
今度は どこ行くのさ?
黙って ついてこい!
いたっ!
犯人も一緒です!!
もう 逃げられね～ぞ!!
遅いって!
くるな!
動くんじゃねぇ!
でないと…こいつの。
くそっ 待て～っ!
パス!
よこせっ!
コ…コナン君!
このっ ガキどもがぁ～っ!
灰原!
いや 僕が!
邪魔…しないで!
残念だったな。
ん!?
くそっ!…
ここは任せて!
江戸川君は犯人を追って!
ああ!頼んだぜ 灰原!
皆の者っ!
曲者じゃ!!かかれぇ～～っ!!
俺は
この城の一口城主だからな!
俺の一声で この通りだ!
小杉刑事が警察バッジ見せて
協力してもらったんじゃない…。
くっ…くそぉ!
子供が どうなっても
いいのか!
それはハッタリだ!
んっ!?
僕なら ここにいるよ～!
ジャスティン!
マミー!
くっ…くそぅ…。
そ…その声
あなた 国府田君でしょ!
よ…よせっ!
国府田…。
ジャスティンの居場所が
わかったら 連絡が欲しいと
メールがあったから
教えたのに…。
回想
その他に 北の方角で
主だった観光地といえば
国造神社に…大観峰…。
大観峰…そうか!
ジャスティンは 大きな豚じゃなくて
「大きなブッダ」って言ったんだ!
大きなブッダが
お寝んねしてる…それって!
大観峰から見える
阿蘇の涅槃像のことさ.
国府田君に
知らせてあげなくちゃ。
まさか こんなことを
するためだったなんて…。
か…金が必要だったんだ!
俺 ギャンブルで大負けして…
闇金に多額の借金作っちまって
取り立てがキツいんだよ!
刑事だからって 容赦はしないって
ナイフで刺されて…
今度は
命はねぇぞって 脅されて…。
暴漢に刺されたっていうのは
そういうことだったのか…。
犯人は どいつだ…!
あっ!貴様…確か
カドリー・ドミニオンで哀ちゃんっていう子が
取り引きを邪魔した時に…。
あ いえ…
それは歩美って子です。
どっちでもいい!
あの時に逃げた男を
追っていた刑事だな!
なるほどね…
これで はっきりしたぜ!
灰原 聞こえるか?
きさま なぜ
ウチに泥棒に入った!
機密データのことを
なぜ 知ってた!
盗んだのは たぶん
別の人なんじゃないかな?
だって確か
熊紋食品に泥棒が入った日は
国府田刑事は まだ
入院してたはずでしょ?
じゃあ 新商品の機密データは?
ワシの くまモンは
どこにいったんだ!?
それなら 僕たち
知ってるぜ!
ちょっと ついて来て。
あった!
ホ…ホントか?歩美?
ほら!
ちゃんとここに
USBメモリも入ってるよ。
間違いなさそうね。
すげ～ぞ 歩美。
やりましたね!
ありがとう!これで
我が社は助かったよ!
うん!
はいっ!
ダメよ!まだ渡せないわ。
ど…どういう…。
名探偵 毛利小五郎…。
いざ…。
お父さん?
どうしました?毛利さん。
井上さん ひとつ
聞きたいことがあるんですが…。
なんでしょう。
今回の事件発端は あなたの
自作自演じゃないですか?
一体 どういう意味ですか?
熊紋食品の機密データを
盗んだ犯人は
井上さん あなたでは
ないんですかと聞いているんですよ。
な…何を言い出すんです!
コナンから聞きましたが
昨日のカドリー・ドミニオンでの
犯人との取り引きの時
あなたは現場にいなかった…
にも関わらず
歩美君が犯人からバッグを
ぶつけられたことを知っていた。
あなたは それを熊田社長から
聞いたといったそうですね?
しかし 熊田社長は
勘違いをしていて
吉田歩美と灰原哀を
間違えて覚えていたんです。
あっ!きさま…確か
カドリー・ドミニオンで哀ちゃんっていう子が
取り引きを邪魔した時に…。
あ いえ…
それは歩美って子です。
どっちでもいい!
だから もし 本当に
熊田社長から聞いたのなら
「哀ちゃんって子が
バッグをぶつけられた」と
聞いているはずなんです。
しかし
あなたは 灰原哀ではなく
吉田歩美に
「大丈夫だった?」と訊ねた。
それはつまり あの時!
あなたも 現場にいたという事だ!!
実行犯が奪った金を
受け取るために…
しかし 計画は失敗!
状況説明のために
至急 熊田社長に 呼び出された
あなたは 今 慌てて駆けつけたかのように
私たちの前に姿を現した…
違いますか!?
ワシは お前に
そんな話をした覚えはないぞ!!
た…確かに あの日
私は取り引き現場にいました。
それは認めます。
でも それは
取り引きが気になったからだ!
そこまで言うのなら...
小杉刑事!
あなたのタブレットには
USBポートが ついていますね?
ああ ついてますが。
では 今ここで
取り返したUSBメモリの
確認ができますな。
あっ。いや それは…。
どうしました?
それが本当に
盗まれたデータなら
今 ここで見られるはずでは?
もし 社外秘というなら
熊田社長だけに
見せるのでも構いません。
どうなんだ 井上!
いくら自作自演とはいえ
さすがに 本物のデータを
持ち出すわけにはいかなかった…
つまり
初めから機密データは
盗まれてなどいなかったのです!
い…いつも横柄な態度で
私を子分のように扱う社長に
我慢できなくて…
それで ちょっと困らせて
やろうと思っただけなんです!
なのに 警察まで動き出し
途中から本当の誘拐事件になって
どんどん事件が大きくなって
言うに 言い出せなく
なってしまったんです!
この番号に電話して
限定のメッセージを聞くと
抽選で素敵な
プレゼントがもらえるよ!
今日は こちら!
ジャスティンの父親は すでに
亡くなっていたんだそうだ
ジェシカさんの電話は
父親の同僚に事件のことを
相談していただけだったらしい
だから 携帯に
登録されてなくて 名刺を…。
ジャスティンが 事あるごとに
母親を守っていたのもわかったぜ。
きっと 父親の分まで
「自分が」って 思ってたのね…。
ああ。なんたって…
マミーがナンバーワンだからな。