パフェ パフェ!
ぜぇ～ったい
トロピカルストロベリーパフェ!
いや 今日はイチゴの
ゴージャスシフォンケーキな
気分なんだから!
それでは発表します。
今宵の苺バトル
勝ったのは…。
トロピカルストロベリー
パフェを作った
栗村習平パティシエ!
見事チャンピオン防衛です!
今日はチャンピオン
負けると思ったのに…。
すごいよね! これで
6週連続チャンピオンだよ。
では また来週…
『どちらのスイーツでSHOW』で
お会いしましょう!
おい 不良娘!
帰んなくていいのか?
もうすぐ8時だぞ。
下見よ 下見!
来週 この番組のギャラリーで
蘭と一緒に参加するんだから!
そうだ お父様のコネだけど
おじ様も来る?
誰がそんな甘ったるい
なまけた食い物の番組に…。
あ～ら 残念。
ゲスト審査員で
沖野ヨーコちゃんも
来るらしいんだけどな～。
行かせて頂きます!園子お嬢様!
簡単だな このオヤジ…
それじゃあ 当日は
おじ様のレンタカーで
エスコートしてくれるかしら?
仰せのままに。
でも あと1人どうしよう
5人招待されてるんだよね。
うちのお母さんは
仕事だって言ってたし…。
じゃあさぁ…。
影の黒さと闇の濃さ
切り裂いてくのが推理の光
番組収録中に不可能犯罪。
果実の箱に隠された謎
たった一つの真実見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
ええっ?僕も行っていいのか?
うん。コナン君が ぜひって。
そ そうなのか?
あ ああ。
君の誘いなら断れないな。
こいつには ちょっと
聞きてえことがあるしな
まあ 客席で目立ちすぎて
審査員の武木さんに
目をつけられないことね。
武木さん?
知らないの?
日本のパティシエ界の重鎮
レジェンド・オブ・スイーツの
武木正徳よ!
その人に目をつけられると
何かあるのか?
番組の中盤で その武木さんが
ギャラリーの中から
1人を指名して
試食させるのよ。
自分が作ったスイーツをね。
んで それに使われてる
フルーツを当てられたら
その回で勝ったスイーツが
食べられて
外したら即 スタジオから
退場させられるってわけ。
そんなに厳しいのか?武木って人。
うん。今のチャンピオンも
6週連続で勝ってるけど
武木さんの採点 いつも辛いし。
まあ チャレンジャーの
ポイントはさらに低いけどね。
そういえば そのチャンピオンの
栗村さんのお店
また支店ができるらしいよ。
米花町にも
お店出してくれればいいのにね。
でもさ～ あのチャンピオン
怪しくない?
ん?
昨日だって 偶然その回のお題の苺に合う
アイスやゼリーを持ってきてたし。
な～にアンタ
チャンピオンが
ズルしてるって言いたいわけ?
それはないと思うよ。
箱を開けるまでテレビスタッフも
お題のフルーツ知らないし。
箱って 番組の最初で開けてた
古めかしい鉄の箱でしょ?
あんなのテレビのスタッフなら
こっそり覗けちゃうんじゃないの。
それができないようになってんのよ!
その箱に毎回
果実選びの達人って人が
お題のフルーツを
たんまり詰めるんだけど…
詰めた後で いったんその箱に
鍵をかけて テレビ局に送り
箱を受け取った番組ディレクター
がさらに別の鍵をかけて
達人の元へ送り返し
その達人が自分の鍵を開けて
再びテレビ局へ送った
その鉄の箱を
番組の冒頭でプロデューサーから
鍵を授かった 司会者が開けて
初めて お題のフルーツが
わかるんだから。
なるほど。
昔の暗号だね。
あ 暗号?
今みたいに
通信機器が発達してない昔は
そうやって秘密文書とかを
やり取りしてたんだよ。
その方法なら 鍵を持ってる本人
同士しか中身は見られないからね。
あ そっか。
それを途中で
運んでる人とかが
こっそり覗こうにも
覗けないってわけね。
それより 目立たなくするには
どうすればいいんだ?
ギャラリー 女子が多いからね。
女の子っぽい服装にするとか?
女の子っぽいか…。
まあ 一番目立つのは
あのヒゲオヤジだろうけど
ああ 武木さん…
明日の収録で使う果実なら
もう箱に詰め終えましたよ。
ほう…。
今回も全国から選りすぐりの絶品
を取り寄せましたので
ご安心を。
ならば ちと確認させてもらうぞ。
あ いや いくら武木さんでも
中身は見れませんよ!
そういう約束だったじゃ
ないですか!
案ずるな。
見たいのは 箱の中身ではない。
鍵じゃよ。
しっかり かけられて
おるようじゃわい。
もちろんですよ。
果実を入れるところを
誰かに見られてはおらぬな?
ええ いつものように1人で この
倉庫にこもって詰めましたので。
カムフラージュのために
レストランや業者に回る
果実の箱も運び入れましたから。
配達業者にも
バレることはないかと。
ならば外部に漏れるとしたら
お前の口からしか
なさそうじゃの。
おっ 禁断の果実の箱届いたか。
じゃあ ちゃっちゃと鍵かけて
送り返しちゃってよ 降谷ちゃん。
あ はい…。
例の南京錠はいつも通り
俺のデスクの中だから。
間違っても
中を覗こうとしちゃダメよ。
前回の収録前に 武木さんに
大目玉くらったばかりだし。
無理っすよ。
もう別の鍵がかかってんすから。
そりゃそっか。
まだあの面倒な方法を?
だったら武木さんが自分で
詰めて鍵かけりゃいいのに。
自分も収録中に食材を知って
驚きたいからってさ。
まあ あの人ももう年だし…
実は 後釜の審査員に当たりを
つけちゃってるんだけどね。
どうだ?
少しは女の子っぽくなっただろ?
え～っと…。
どの辺がいつもと変わってる訳?
下着を花柄のかわいい
ヤツにしてみたんだ。
ちょっと照れくさかったけどな。
そ そう…。
見えねえと意味ねえだろ…
それよりヨーコちゃん どこだよ?
いねえじゃねえか!
審査員なら 別室でスイーツが
運ばれてくるのを待ってるんじゃない?
え?
大丈夫よ。
あのモニターに映るから。
それじゃあ 家でテレビ
観てるのと変わんね～だろ～が!
あの～…。
あ すみません。
おとなしくしてますです。
失礼ですが
名探偵の毛利小五郎さんですよね。
あ はい。
折り入って
ご相談があるんですけど。
はい?
では 収録始めま～す!
本番5秒前!
ようこそ
我がクッキングアリーナへ!
今宵も甘～い一夜を
ご堪能ください!
本日のフルーツを発表する前に
我がアリーナに招待した
2人の客人を紹介しましょう!
今回 二度目の来場となる…
沖野ヨーコさん!
そして もう1人は
泣く子も黙る名探偵…。
ジャーン!
毛利小五郎大先生です!
なんか すごいことになっちゃったな。
武木さんの代役なのに
全く緊張してないわねぇ。
ガンバレー お父さん!
んっ?
いや 頑張るのは料理人だから
毛利探偵はスイーツとか
よく召し上がられるんですか?
え…ええ!
甘い物には目がなくて。
よく言うわ あのオヤジ...
じゃあ 奥様が
よく作ってくださるとか?
ウチの女房?
ダメダメ!あんなの
食えたもんじゃないっスよ!
お母さん これ観るの
楽しみにしてたのに…。
観せなきゃいいのよ
生じゃないし…。
なぁ?武木さんが
行方不明って本当なのか?
うん.
全然 連絡が取れないって
スタッフの人が言ってたよ。
スタジオ入りどころか この
テレビ局にも まだ来てないって。
あ ホラ 箱が開くよ!
では チャレンジャー
榎戸呉亜パティシエールと
チャンピオン
栗村習平パティシエが
今宵 丸裸にする
果物の発表です!
いつものように
プロデューサー樽岡氏が
東都銀行の貸し金庫に
封印していた鍵を授かり
この禁断の果実の箱を
開けましょう!
あんな南京錠 手クセの悪い奴なら
簡単に こじ開けられそうだけど。
ああ見えて実は 電子チップが
埋め込まれてる特注品らしいよ。
こじ開けようとして鍵穴に
異物を突っ込んだら ブザーが鳴るし
合鍵も簡単には
作れないってさ。
まあ キッド様ならチョチョイの
チョイだろうけどね。
ねえ 世良のねえちゃん。
ん?
後で聞きたいことが
あるんだけど…。
なんだなんだ?今 言いなよ!
じゃ じゃあ聞くけど…。
それでは
ご覧にいれましょう!
本日のフルーツは…。
世良のねえちゃんって…
もしかして僕と…。
ま まさか…ハッ!?
あ あれって
審査員の武木さんじゃない!?
ウソ…。
あっ ちょっと コナン君!
君は来るな!
え?
ここから先は
ボクらの領域だから。
ボ…ボクらって?
おい ボウヤ!
ダメだ…もう冷たくなってる。
みたいだな。
死因は多分 後頭部の この傷。
遺体の硬直具合から見て
死後半日以上は たっているよ。
ん?
箱の縁に 血を拭き取った
ような跡が残ってる。
しかも この跡…
内側にも
ついているってことは…。
箱のフタが開いている時
そこに頭を ぶつけて亡くなり
そのまま箱の中に
リンゴと一緒に詰められたんだろ～ね。
ほ 本当に武木さん
亡くなってるのか?
ああ。だから すぐに
警察に連絡してくれ!
あと 一応 スタジオ内の ギャラリーたちも
別室で待機してもらった方が いいな。
何かを見てるかもしれないし…。
だったら 別室にいる
毛利探偵にも来てもらおう。
その方がいいよな?コナン君。
え?知り合いか?
探偵左文字役の
剣崎さんだよ。
前に事件で一緒だったんだ。
ああ あの笑える探偵か!
笑えるって…。
なるほど…
つまり
番組の料理対決で使う果実が
入った この箱の中に
番組の審査員長である
武木さんの遺体が
入れられていたわけか。
武木さん ずっと連絡が
取れなかったんですけど
まさか 箱の中に
入れられていたとは…。
審査員長が不在なのに
番組の収録を始めたのかね?
彼の代役として たまたま番組の
ギャラリーで来ていた私めに
白羽の矢が
立てられたからでありますよ!
警部殿!
なんで君が?
美食家でもないだろうに。
私がプロデューサーに
頼んだんです。
収録期限が迫ってるって
聞いていたので
毛利さんなら
出てくださるかもと…。
スタジオにいらっしゃることは
メールで伺っていましたので。
剣崎君も 面識のある
毛利さんならやりやすいって…。
ですよね?樽岡プロデューサー。
ああ。
名探偵の毛利さんなら スペシャルゲストとして
番組が成立すると思ってね。
しかし 噂で聞いた
箱の鍵の話は本当なんですか?
確か2つ かけるとか…。
ええ。
まず最初に
フードコーディネーターの春日さんが
お題の果実を その箱に詰め
南京錠をかけて
日売テレビに送り…。
その箱を受け取った私が
別の南京錠をかけて
春日さんの所へ送り返し
春日さんが自分でかけた
南京錠を開けて
再びテレビ局へ送って…
司会者の剣崎が
番組冒頭で私から受け取った鍵で
私の南京錠を開けて
初めて お題の果実がわかる
という仕組みです。
まぁ お題の果実が
バレないように万全を期せ
という武木さんが提案した
方法なんですけどね…。
ということは 遺体を箱の
中に入れられるのは
最初に鍵をかけた春日さんか
最後の鍵を持っていた
あなたの
どちらかになりますなぁ。
いやいや!
鍵を司会者に手渡すと
言っても番組内でですよ?
それまでは 東都銀行の
貸金庫に保管していて
私の手元にはありませんから。
南京錠の方は 私のデスクの
引き出しに入れていて
ADにかけさせていますけど。
そのADは誰ですか?
そこにいる降谷君です。
いつも彼にかけさせていて
箱の管理も任せてますよ。
ということは 運ぶのも彼が?
管理っつっても 四六時中 箱を
見張ってるわけじゃないっスよ。
運ぶのは若いADに任せて
自分はそれに付き添うだけだし…。
まぁ たまに1人で
箱が保管してある倉庫を覗いて
鍵がこじ開けられてないか
チェックするぐらいっスかねぇ。
じゃあ その時
念入りに匂いを嗅げば
中の果実がわかるんじゃあ…。
無理っスよ!
フタの合わせ目には
冷蔵庫とかに使われてる
パッキンがついてるんスから。
ウーム…
となると 残るは最初に
鍵をかけた春日さんだけだが…。
そういえば昨夜 武木さんに
春日さんの住所を聞かれたと別のスタッフが…。
じゃあ 春日さんの家に
行ったんじゃ…。
ええ。
確かに武木さんは 昨夜
ウチに来られました。
ちょうど箱に果実を
詰め終わった後
スタッフの方が その箱を
受け取りに来られる前にね。
春日さん!どうして ここに?
武木さんに呼ばれて来たんですよ。
今回こそは箱の中身を
バラしている犯人を突き止めて
番組の中で暴露してやるから
拝みに来いと。
じゃあ 武木さんが
あなたの所へ行ったのは…。
私がかけた南京錠のチェックと
私に釘を刺しに来られたんだと
思います。
箱の中身を知っているのは
私だけですから。
私が外部に漏らしているのでは
ないかと疑っておられたようで…。
では その後 武木さんは?
箱を受け取りに来た
スタッフの方と入れ違いに
帰られましたよ?
だったよね?
ええ。
若いAD2人も見てたんで
間違いないっスよ。
おいおい!
それじゃあ 箱に遺体を入れる
タイミングがね～じゃねぇか!
それに 腑に落ちないのは
武木さんの行動ですよね。
なぜ そこまで執拗に
箱をチェックしていたのか…。
ああ。
まるで 箱の中身が
外部に漏れていると
決めてかかっていたような…。
バレてると
思ってたんじゃない?
6週連続で勝ち続けてる
チャンピオンの栗村さんに。
え?
そのチャンピオン
お題のフルーツに合う材料を
いつも持って来てたみたいだから
もしかして箱の中身を
知ってるんじゃないかってね.
そ そうなんですか?
えっ ええ…。
最初の頃は武木さんも
「運も実力の内だ」と
言ってたんですがね。
それより気になるのが
武木さんが今日
スタジオ入りどころか
このテレビ局に来てないことさ。
え?ホントに?
昨日 打ち合わせを終えて
テレビ局から出られたのは
知ってるんですけど。
そうだとすると
本当に どこで遺体を箱の中に…。
め 目暮警部!
どうやら武木さん 昨夜
時代劇のエキストラに混じって
テレビ局に こっそり
入っていたようです!
えっ?
なに!?
その時代劇のディレクターが
武木さんと顔見知りで
頼まれたと。
なんでも
敵を油断させるためだとか…。
なるほど。
自分が
テレビ局にいないと思わせて
相手にしっぽを出させやすくする
つもりだったわけか…。
武木さん いつも
着物を着てらしたから
エキストラに
混ざりやすそうですしね。
そうなるとだな…。
その箱が保管してあった倉庫に
武木さんが潜んで
犯人を待ち伏せてた
可能性が高いよ。
え?なんで?
箱のフタの合わせ目の
所や その内側に
血を拭き取った跡が残ってたんだ。
それって 箱が置いてあった
場所が現場ってことだろ?
本当だ!
なるほど…。
武木さんは
そこで殺害されたんだよ。
箱を こっそり開けた…
犯人にね…。