見てください。
この素晴らしいフィギュア!
この美しいジオラマの数々!
これ すっご～い!
でしょ?でしょ?
作者は北島昌広さん!
今 一番注目を集めている
モデラーです。
ん～ 何かチマチマしてて
よくわかんねぇなぁ～。
あぁ 嘆かわしい。
この技術がわからないとは…。
コナン君は どうです?
鉄道の方は
わかんねぇけど
確かにジオラマの方はすごいなぁ。
枝の一本一本まで
見事に再現してある。
さすがコナン君!
北島さんは自然の造形に関しては
天才と呼ばれているんです。
おまけに 今年の世界大会の
出品も決まっていて…。
あっ 北島さん!
北島昌広さんですよね!?
どうやったら こんなすごい
フィギュアを作れるんですか?
そうだなぁ…イメージかな。
豊かなイメージを持てば持つほど
良いフィギュアが作れるんだ。
なるほど イメージですか。
昌広さん!
え?
あぁ 麗香 来たのか。
だって あなたの晴れ舞台だもん。
やめろよ 人が見てるって。
ねぇねぇ 君たち。
僕のフィギュアも見てってよ。
うわぁ～キレイ!
色がとってもキレイですね。
うん まぁね。
みんなも知ってると思うけど
これは今 一番人気の
ロボットアニメでね。
あれ?
徹夜して作ったんだ!すごいでしょ?
良い年した大人が…。
んっ?
そう この日
このコンベンションホールで
フィギュアモデルフェスティバルが
開かれていて
俺たちは まさに その
フェスティバルを観に来ていた
影の黒さと闇の濃さ!
切り裂いてくのが推理の光!
イベント会場で事件発生!
突き詰めたフィギュアの秘密!
たった1つの真実 見抜く!
見た目は子供 頭脳は大人!
その名は 名探偵コナン!
おい 光彦。
もう帰ろうぜ 腹へった!
待って下さい。
今 作ってる
仮面ヤイバーに合う色は…と。
誰か～!
コナン君!
お おい コナン。
刃物で胸を ひとつきか…
ん?この人!
北島さん!?
待て～!
どけっ!
大丈夫か!?灰原 歩美!
うん 大丈夫だよ。
哀ちゃんが助けてくれたの。
ったく しっかりしてよね。
わりぃ わりぃ。
事務員の叫び声が
聞こえてきて
駆けつけてみると
この北島さんが倒れていた。
と いうことだね?
あぁ 俺たちが見つけたんだぜ。
殺害されたのは北島昌広さん。
そうです 日本を代表する
トップモデラーの1人です。
ん?トップ…モデラー?
プラモデルを作るプロのことです。
あ～わかった わかった。
君たち
今日は もう帰りなさい。
そりゃねぇよ!俺たち
犯人まで捕まえたんだぜ。
哀ちゃんが でしょ?
目暮警部!
広戸さんを お連れしました。
うむ。
あぁ～!!この人です!
この人が
犯人に間違いありません!
名前は広戸健児さん。
プラモデル雑誌の
編集者だそうです。
間違いありませんね?
そうだよ。
だから さっきから言ってるだろ。
俺は北島のインタビューを
取りに来ただけだってよ!
じゃあ どうして
逃げたりしたんですか?
驚いて つい。
な なにしろ 北島が
あんな事になっていたんだからな。
あの～
この人 違うんですか?
ええ 凶器を
所持していませんでした。
えっ!?
それよりも阿笠博士。
やはり こういう所は
あまり子供たちには…。
わかりました。
さぁ みんな帰ろう。
えぇ～!
さぁ さささ…。
これから なんですよ～。
何だよ つまんねぇな～。
悪いねぇ～みんな。
ねぇ 高木刑事。
北島さんが亡くなってから
僕たちが見つけるまで
どれくらい時間が経ってたの?
あぁ 数分かな。
凶器はやっぱり鋭利な刃物?
そうだよ。
ナイフの一種らしいけど。
まだ見つかってないの?
あぁ ずっと
探しているんだけどね。
お茶をいれに
来た事務員の人も?
それらしい物は
持ってなかったよ。
凶器が見つかっていない…
絶対に あいつが犯人だって!
どうだろうな。
えぇっ!?
北島さんが殺害
されてから発見されるまで
わずか数分ってことは
もし あの人が犯人なら
凶器を持ってる可能性が高い。
あるいは すぐに近くに隠したか。
でも どこからも…。
なるほど。
どこに行ったんでしょう…凶器。
あの～刑事さん。
僕は どうしたらいいんですか?
あぁ すいません。
警部が お話を伺いたいという
ことなので もう少しお待ちを。
あれ?ロボットの兄ちゃん!
あぁ君たちも いたのか。
どうしたの お兄さん?
それがさ 僕 ずっと
向こうの控え室にいたんだ。
そしたら騒ぎが聞こえてきて
外に出たら係員の人がいて
北島さんが
大変なことになったって聞いて。
それから ずっと
係員の人と一緒だったの?
え…?
あぁ…この人は ずっと
その係員と一緒にいたよ。
森下さんの
近くに刃物はあった?
いや 本人からも控え室からも。
この人も違うのか
あぁ 森下じゃねぇか。
広戸さん。
北島さんやったの
広戸さんじゃないんですか?
ええっ!?
なっ なに?
ひどい取材するだろ あんた。
勝手にフィギュア持ってったり
触るなっていうのに触ったり!
北島さんがモデラー仲間に
あんたの取材は
絶対に受けるなって
言って まわってたよ!
フンッ!
言ってくれるぜ 森下。
お前だって怪しいさ。
北島にずいぶん
金借りてたっていうじゃねぇか。
何年も返せなくて
ずいぶん
泣きが入ってたってよ。
うるさい 黙れ!
昌広さん!ホントなの!?
昌広さんが殺されたって!
ああ～!ちょっと あなた!
昌広さん 昌広さん!
昌広さ～ん!
どうして こんな…。
本命の お出ましか…。
誰かと思ったら広戸さん。
森下さんも。
あんたたちでしょ 犯人は!
勘弁してくれよ。
あんただって 最近 別れ話で
大変だったらしいじゃないか。
別れ話だなんて そんな。
私は昌広さんと
結婚する約束までしてたのよ。
どうだか!
森下 お前も
聞いたことあるだろ?
えっ あ…まぁ。
君たち!博士 子供たちを。
あぁ すいません。さ 行こう。
ああ…
そんな博士…
ほらほら 早く!
もう帰るぞ。
あ～あ
これからだってぇのによ～。
せっかく 犯人を
追い詰められると思ったのにさ～。
あれ!?コナン君は?
えっ えぇ!?
亀山麗香さん。
事件が起きた時
どこにいらっしゃいました?
外にいました。
会場で会ったあと 昌広さんから
メールで連絡があったんです。
ホールの そばの川の広場で
待っていてくれって。
でも 昌広さん
いつまでたっても来ないから
控え室に来てみたら こんな…。
確かに 北島さんの携帯から
麗香さん宛てに
メールが送信されています。
11時25分。
事件の起こる10分前だな。
とういうことは 北島さんは
このメールを送ったあと
殺害されたわけだ。
ん?
おい コナン。
警官たちが?
あぁ あっちの方で騒いでるんだ。
どうだ 届きそうか?
ダメだ。
おまわりさ～ん どうしたの?
えっ?
あぁ…。
自動販売機と壁の隙間に
何か落ちてるんだけど
取れなくてねぇ。
僕なら小さいから
取れると思うよ。
任せて。
あれだな…
元太 ハンカチ!
おおっ おぉ!
よし 行くぞぉ…。
よし いいぞ 元太!
よし わかった。
これは…
血痕?
亀山さん。
見覚えがありますか?
このブローチに。
あ…はい 私のものです。
かすかに血が付いていました。
鑑識の話によると
北島さんの
血に間違いないと…。
そんな…
そのブローチ 昨日から
そう 昨日から
ずっと見当たらなくて…。
昨日のいつ です?
夜です。お祝いの花束を
持ってきたんです。
その時から…。
あのう…
今 思い出したんですけど…
実は…僕 見たんです。
いやよ。絶対に私
別れないから!
俺はな これからモデラーとして
世界に出て行くんだ。
お前は邪魔なんだよ!
そんな…
最初から
そのつもりだったの?
ひどい
絶対許さない。
殺してやる!!
どうです?亀山さん。
た…確かに言いました。
でも 私はやってません!!
やっぱり あんたが犯人か。
つまり こういうこと?
メールを受けとった あんたは
別れ話をされるのが恐くて
控え室に行った。
けど 結局 言い争いになって…。
そのあと あんたは
すぐに会場の外に出て
北島を待っているふりをして
川に凶器を捨てた!
なるほど。
亀山さん あなたには
もう少し詳しく話を聞かせて頂く
必要がありそうですな。
そんな 私はやってません!
あ～あ。あの女の人が犯人か…
でも ちょっと悔しいね。
そうですね。
僕たち最後まで
子供扱いでしたし。
くそぉ!この怒りは
晩飯にぶつけてやる!
ブローチ…
返り血…
やはり おかしい…
よぉ お前ら。
いいフットワークだったな
お嬢ちゃん。
あら ありがとう。
なんだ お前
仕返しに来たのか?
やめなさい。
ケンカする気もねぇよ。
こう見えても
落ち込んでるんだぜ。
スキャンダル逃しちまったしな～。
スキャンダル?
もしかして 北島さんのですか?
おじさん
なんなの?スキャンダルって?
おっと ガキ共には関係ねぇよ。
じゃあな。
わかった わかった。
ちょっと待って下さい!
なんだよ?
この子たちにとって
北島さんはヒーローだったんです。
もし あの人に
隠された秘密があるなら
教えてやってくれませんか?
ふん。夢は夢のままが一番だぜ。
いえ 現実を知る方が
ずっとこの子たちのために
なると思いますから。
ま いいか。
あいつも死んじまったしな～。
実はな
北島には 代作をしている奴が
いるんじゃないかって
噂がたってたんだ。
代作!?
ああ。
あいつの自然物の造形は
モデラーの中でも傑出していた。
けどな
元々は それほど腕の立つ
モデラーでもなかったんだ。
ところが ここ数年で突然。
おまけに奴は
今まで誰にもフィギュアを
作るところを見せたことがない。
そっか。だからそのことを
確かめようと思って
あの控え室に忍び込んだの?
ああ。
そうだ…
最初から気になっていたんだ。
この会場に来たときから
ああっ…。
コナン君
どうしたんですか?
これかな…。
なぁ 光彦。
この色 北島さんの
ジオラマの色と似てないか?
え?あっ 仮面ヤイバーだ。
今 僕が作っているヤイバーでも
同じ色を使ってます。
だから 仕上がりも…
ええ 間違いありません!同じ色ですよ。
そうか…そういうことか
あ あれ?
君たち まだいたのかい?
早く帰りなさい…って?
いやだから 阿笠博士…
何なんですか。
急に みんなを集めて。
すみません。突然の話で。
今回の事件で どうしても
ひっかかることが
いくつかありまして…。
まず一つ 廊下に落ちていた
麗香さんのブローチです。
ブローチには
北島さんの血が付いていた…
しかし彼女の服を
よく見て下さい。
血など
どこにも付いていない。
人を刺した返り血が
ピンポイントで
ブローチだけに
付くなんてことがありますか?
では 誰かが彼女に
罪をなすり付けるために
ブローチに血をつけて
おいたと?しかし まさか。
しかし まさか。
それから もう一つおかしな事が。
え?
森下さん あなたに関して。
えっ。ぼ…僕に?
ええ。最初に
あなたにお会いした時…。
人気のロボットアニメでね
徹夜で作品を作っていたと
言ったあなたの服は
塗料で汚れていました。
そう その服です。
しかし…。
ん?
見て下さい。そのロボット。
森下さんが作ったものです。
色は極彩色。
服に付いている
色とは全く違う。
どうしてでしょうか?
森下さんの
塗料のケースの中には
服の汚れと
同じ色の塗料がありました。
これです!
この色はね…
なぜか同じなんですよ。
北島さんのジオラマに
使われている色と。
北島さんには 代作をしている人
がいるという噂がありました。
森下さん
あなたじゃないんですか?
代作をしていたのは?
そうだよ!
僕は作らされていたんだ!
母親が病気で
北島からお金を借りたんだ…
でも 法外な利息で借金は
膨れ上がって返せなくなった!
そしたら あいつは…。
だったら 森下…
俺の分の作品も
作ってくれよ…
な?
おまけに 北島さんは
あなたのフィギュアで
世界大会にまで
出ようとしている…。
そりゃあ 憎くて
たまらなくなりますよね。
だから 北島さんを殺害した。
違う!そのことと
今回の事件は関係ない!!
しかし…そうだとしたら
実に うまく辻褄が合うんです。
あなたは 昨日の夜
偶然 北島さんと麗香さんの
ケンカを見てしまった。
その時 去り際に麗香さんが
落としていったブローチを拾った。
そして 今日
北島さんを殺害し
ブローチに彼の血を付け
廊下の自動販売機のカゲに
投げ込んだ。
麗香さんに
罪をなすりつけるために。
もちろん…
麗香さんをメールで呼び出し
アリバイをなくすことも
忘れていませんでした。
いい加減にしてくださいよ。
こんなバカなこと
真に受けちゃいませんよね?
僕はやってない!
そうだ…凶器!
凶器は どこなんです?
僕はそんなもの
どこにも持ってなかったぞ!
自然の造形に関して
北島さんは
天才的だと言われていました。
でも 本当は
それは
代作をしていた あなたのこと
だったんですよねぇ。
あなたの塗料のケースの中に
こんな色がありましたよ。
ナチュラルライトグリーン。
仮面ヤイバーでも使うから
わかります!
この部屋の中に同じ色で
自然のものが一つ…
みんな どれかな?
あれだ!
あれです!
絶対許さない。
殺してやる!!
北島さん言ってたよ。
フィギュアを作るのに
大切なことは
豊かなイメージを持つことだって。
だから 森下さんも
イメージしたんでしょ?
麗香さんが持ってきた
この花を見てね。
そうか…
あらかじめ
刃物に塗料を塗って 犯行を…。
みんな 北島のせいなんだ!
あいつが代わりに
作れなんて言うから!僕は…。
僕は悪くないんだ～～!
みんな すげぇ
褒めてくれたな。
おまけに
こんなプラモデルまで くれて。
よかったねぇ。
でもなぁ…よしっ!
コナン君 お願い!
えっ?
僕も!今 ヤイバー作ってますし。
作ってたら
腹減っちゃうしな!
メシだ メシだ!
おい ちょっと待てよ!
自分で作れって!
4つ作るのも5つ作るのも
同じよね…っと。
え?
お おめ～ら!
じゃあ プラっと6つ目も…。
ちょっ もう!