Şey... Satou?
Konuşmak istediğin "önemli mesele" ne?
Arabaya bin.
Şey... peki.
Bekle, dur bir dakika.
Tuhaf bir şekilde tanıdık bir an.
Hatırladığım kadarıyla
o zaman kapıyı açtığımda...
Kandırdım! Fena kandırdım!
Dünyanın en komik
şeyi olduğunu düşünmüştü.
Tamam, bugün de yine
kanmış gibi yapacağım.
Hadi ama, şu şakalara bir son ver artık!
Ne?
Ne yapıyorsun?
Bir eşek şakası daha
yapıyorsun sanmıştım.
Önemli dedim, değil mi?
Son seferinde de öyle demiştin,
sonra da eşek şakası yapmıştın.
-Dinle...
-Evet?
Ne olduğunun anlamıyor musun?
Ne olduğunu anlamıyor muyum?
Anladığım tek şey
her zamanki gibi güzel oldu...
Aptallık etmeyi bırak!
Hadi, ne olduğunu söylesene!
Bildiğin şeyim geçti.
Ne? Geçti...
Geçti mi? Şeyi demiyorsun...
Çok utanıyorum o yüzden
kimseye söyleme, tamam mı?
Elbette söylemem!
Ne yapacağım?
Birinin sorumluluğu alması lazım.
Ben yanında olacağım.
Takagi...
Dur! Polis memurlarının
evlenmesi durumunda
hele karakolda görevli olan iki polisse
evli bir çiftin beraber
çalışması sorun çıkarabileceğinden
birinin başka bir yere
tayin olması gerekir.
Satou'nun yani tayin
edilmesine neden olursam
kıdemli dedektiflerin bana
yapacaklarını tahmin ediyorum.
O yüzden,
başka bir karakola tayin olmalıyım.
Hayır, istifa edip evimde
çocuklarımın babası olabilirim.
Anlaşıldı!
Hemen geliyoruz.
Peşinde olduğumuz şüpheliyle
ilgili Beika'dan ihbar aldık.
Kontrol edeceğiz.
Tabii!
-Miwako hamile mi?
-Ne güzel haber!
Havalı bir dedektif filmi,
güneşin altından başını dik tutuyor!
Takagi'ye açıklayacak mı?
Bir şahit! Çiçeklerin dilinde bir gizem!
Çocuk bedeni ve büyük
zekâsıyla gerçeği hep bulur.
Onun adı, Dedektif Conan!
MERKEZ KARAKOL DEDEKTİFİ
AŞK HİKÂYESİ (İTİRAFLAR)
Hadi ama, üçünüzde mi esniyorsunuz?
Nesiniz siz? Haibara mı?
Bu kadar çok esnediğim için bağışla.
Elimizde değil!
Dev Avcısı yeni çıktı ve çok eğlenceli!
Hepimiz takılıp kaldık.
Hadi be! Kıymetli yaz tatilinizi
oyun oymakla mı harcıyorsunuz?
Evet! Babam da yardım etti ve
beşinci seviyeye kadar geldim!
-Ciddi misin?
-Mavi dev sürekli beni yiyor!
Nasıl bir oyun bu böyle?
Duyduğum kadarıyla rol yapma oyunu.
Devlerin saldırılarından
kaleni koruyorsun.
Konusu açılmışken strateji
rehberi bugün mü satışa çıkıyordu?
Vay be! Doğru!
Baksanıza, sizce
şuradaki dükkânda var mıdır?
Gidip, bakalım!
Durun!
Parka top oynamaya gidiyorduk!
Gitmiyoruz galiba.
Kahretsin.
Orada bir kaza mı olmuş?
Hem bu çiçekler...
"Yalancı ejderha başı"
deniyordu galiba.
Şeyi simgeler...
Edogawa.
Ne yapıyorsun? Yürüsene.
Tabii.
Kesinlikle sürpriz oldu.
Yabancı birinin şüphelimize
bu kadar benzemesi inanılmaz.
Kesinlikle öyle.
Biraz geç oldu ama buralarda
bir yerde bir şeyler yiyelim mi?
Olur!
Turşuyla dondurmaya ne dersin?
Ne? Niye isteyeyim ki?
Vay, muhteşem!
-Haouken deniyormuş!
-Çok havalı!
ATK seviyesi on binin üstündeymiş
devleri korkutan tek kılıçmış.
Siyah beyaz olduğu için neye benzediğini
anlamıyorsun ama.
Burada yazana göre ancak
sekizinci seviyeye çıkıp
o kırmızı devi yenersen alabiliyorsun!
Yakınlarda almam imkânsız yani...
O kılıç bende var.
Kabzası parlak ve altından,
ağzındaki tasarım da kırımızı!
NORIYA MAKABE (7) İLKOKUL BİRİNCİ SINIF
ÖĞRENCİSİ
Ama kılıcın seviyesini artırmak için
birkaç güçlendirici daha
toplamanız lazım anlaşılan.
Vay be! Sen sekizinci
seviyeye çıktın o zaman.
-Evet!
-Sen bizim yan sınıfımızda değil misin?
Havalı görünmek için
yalan söylemiyorsun, değil mi?
Yalan söylemiyorum!
Değil mi Toshinari ağabey?
Doğru söylüyor.
Bunun için çok çalıştın.
Ne? Caddedeki adam bu...
Haouken'i cidden aldıysan
görmeyi çok isterim!
-Ben de!
Toshinari'nin evine gelmek
ister misiniz o zaman?
Olur, değil mi?
TOSHINARI SHIGA (25)
LİSANÜSTÜ ÖĞRENCİSİ
Arabada bekleyin o zaman.
Ben borcunuzu ödeyeyim.
Bin 350 yen ediyor.
Kartımdan çekin lütfen.
-Elbette. Kaç taksit olsun?
-Tek çekim.
Elbette.
İthal araba kullanıyor,
kart limiti yüksek...
Vakıf fonu mirasçısıdır belki.
Durun!
Burası bir çöplük resmen!
Sus Genta!
Pek iyi görünmese de
kalabildiğiniz yer evinizdir.
Ben arabayı park edeceğim,
siz içeri girin.
Tamam!
DAİRE:3 SHIGA
Vay, gerçek bir Haouken!
Sapı cidden parlak ve altın!
-Çok güzel.
-Muhteşem!
Hadi be!
Abur cubur, hazır makarna,
ve paket öğünler.
Beslenme alışkanlıkları belli oldu.
-Baksana Haibara.
-Ne?
Bir koku alıyor musun?
Pek sayılmaz.
Burada mutfak çöpü yoktur bence.
Hayır. İçeri girmeden önce, koridorda.
Hayır, bir şey fark etmedim.
Fark etmedin mi?
Başkasının evini karıştırmayı
nereden öğrendin?
Bir şey soracağım Noriya.
Ağabeyin buraya yeni mi taşındı?
Hayır, yaklaşık bir ay oluyor.
Yaz tatilinden önce
bizimkilerle aynı binada kalıyordu.
Hem Toshinari ağabeyim değil, kuzenim.
Annemin ablasının oğlu.
Babam deniz aşırı iş gezisinde.
Annem de bir haftalığına
onunla ilgilenmek için gitti.
Ben de o yokken
Toshinari'de kalıyorum.
Bir hafta burada mı kalacaksın?
Evet. Hem annem onun için
bir şey yapmamı istedi.
Toshinari'nin ablası altı ay önce
bir trafik kazasında öldü.
O zamandan beri çok üzgün.
Annem de onunla kalıp
neşelendirmemi istedi.
Ablasının öldüğü yere
çiçek bırakıyordu demek ki.
Evet! Bana birkaç fotoğrafını
göstermesini istemiştim.
Çok iyi biriydi.
Beni sürekli kampa götürürdü.
Ne? Daha önce bu kadar çok
fotoğraf var mıydı?
Bakabilir miyim?
Tabii.
Tuhaf. Son fotoğrafların
hiçbirinde objektife bakmıyor.
Bunlar da ne? Fotoğrafların
üstünde küçük delikler var.
Toshinari'nin sesiydi!
Koridor... Sakın bana...
Dört numaradan mı geliyordu?
Biliyordum, koku...
Conan?
Sorun ne?
Siz orada kalın!
Polisi ara Haibara.
Birinin öldüğünü söyle.
Tamamdır.
Bu ne?
Fotoğraflar mantar panoya asılmış.
Fotoğraflarla sararmış bölgeler tutmuyor.
Hem yalnızca birkaçı da değil.
Buna ne neden olmuş olabilir?
Kameraya bakmıyor.
Resimlerin üstünde küçük delikler var.
İnanmıyorum.
Bunu yapan suçlu...
Bu olamaz.
Söylemem lazım
İlişkilerinin bu kadar
ilerlediğini anlamamıştım.
Artık evlenecekleri kesin.
Ama bazı şeyler Takagi
için tehlikeli olacak.
Ne? Nasıl tehlikeli?
Dedektifler öğrendiğinde neler olacak,
bir düşünsene.
Haklısın.
Dedektif Satou'nun hayranı çok.
-Başı dertte. Cidden.
-Kesinlikle.
Hem de ciddi dertte.
Şey... Yumi?
Ağzın başka diyor, yüzün başka diyor.
Kurban Hiroto Yasutomi.
31 yaşında, sabit bir işi yok.
Adli tabibin belirlediği ölüm zamanı
dün akşam 19.00 ila 21.00 arası.
Göğsünden ve karnından bıçaklanmış.
Sonra cesedi ilk bulan siz misiniz?
Yan komşu Toshinari Shiga
siz mi oluyorsunuz?
Evet.
Arabamı park ettikten sonra
kendi daireme giderken
bu daireden gelen
tuhaf bir koku duydum.
Kapı açıktı, ben de içeri girdim.
Onu bu şekilde buldum.
Şaşkınlıkla bağırınca bu oğlan,
kuzenim Noriya'nın arkadaşı, içeri daldı.
Canan mı?
Sonra polisi arayıp
cesedi haber veren kız kim?
Benim.
Bugün Noriya'nın kuzeninin evine
takılmak için geldik.
Söylemem lazım, Bay Mouri gibi
sen de Azrail'i gibisin.
Cinayet mahallerinde
sürekli karşıma çıkıyorsun.
Tanrım, siz ikiniz
olay mahalline çok çabuk geldiniz.
Aranan bir şüphelinin yakındaki bir
çiçekçiye benzediği ihbarını almıştık.
Ama yanlış alarmmış.
Bu mahalledeydik
o yüzden davayı biz aldık.
Takagi çalışana fısıldayarak
çiçeklerden bahsetmeseydi
hemen dönmüş olabilirdik.
Öğle yemeği yediğimiz için
hâlâ bu mahalledeydik!
Çiçeklerden mi bahsediyordunuz?
Birine mi vereceksiniz?
Dedektif Satou'ya olsaydı
fısıldıyor olmazdı!
Onu aldatıyordur.
Sen de mi böyle düşünüyorsun?
Aldatmıyorum!
Konumuza geri dönecek olursak
adam dün akşam 19.00
ila 21.00 arası öldüyse
Noriya'yla Toshinari'yi sorgulasanıza.
Yan dairedeydiler,
tuhaf sesler falan duymuşlardır.
Dün akşam o saatlerde
Toshinari'yle televizyon izliyorduk!
Kamen Yaiba filmiydi.
O filmi ben de izledim!
Ben de! Muhteşemdi, değil mi?
Televizyonlarda ilk defa
19.00 ila 21.00 arası yayınlandı!
Film oynarken tuhaf sesler ya da
iniltiler duymadınız mı?
Evet! Film oynarken
komşumuz kapıya vurup
sesi kısmamız için bağırdı!
Saat kaç civarıydı?
19.30 falan olmalı.
Kapının arkasından
özür dileyip sesi kıstım.
Demek ki o saatte
Bay Yasutomi hâlâ hayattaydı.
Ardından tuhaf bir şey duydunuz mu?
Kamen Yaiba şu
süper kahraman filmlerinden biri.
Sürekli çığlık ve patlama sesi vardı yani.
Tuhaf bir ses çıktıysa da
fark etmemiş olabilirim.
Hem cesedi
mutfak lavabosunun orada bulundu.
Televizyon izlediğimiz odayla
arasında iki oda daha var.
Demişken, dün akşam onu dükkânda gördüm.
Saat kaç civarıydı?
Akşam için paket yemeklerden alıyorduk.
Kullanım tarihlerinin dolmuş
olmasından endişe ettiğimden
Noriya'ya günü sorduğumu hatırlıyorum.
Tarihi, çocuğa mı sordunuz?
Evet! Alışveriş sepetini taşıyordum.
İçinde satın alacağımız
bir gazete de vardı.
Üstünde 13 Ağustos yazdığını söyledim.
Kamen Yaiba filminin
o gün olduğunu da söyledim.
13'üyse, dün demektir.
Gördüğünüzde Bay Yasutomi'nin
yanında biri var mıydı?
Hayır, tek başınaydı galiba.
Söylesene Noriya.
Toshinari filmi izlerken
tuvalete falan gitti mi?
Hayır, film boyunca
ona yaslanıp oturdum.
Film bittikten sonra ne yaptınız?
Film 21.00'den önce bitti, değil mi?
Evet! Hemen işemeye gittim
ve oyunuma tekrar başladım.
Tekrar mı?
Filmden önce de mi oynuyordun?
Evet, marketten döndüğümüzde
film başlayana kadar oynadım.
Toshinari saatine bakıp şöyle dedi:
"Olamaz! 19.00 olmuş bile!
Film başlıyor, o yüzden
oyununu kaydetsek iyi olacak." Hemen kaydedip tekrar televizyonu açtık.
Tam vaktinde açmışız çünkü
film henüz başlamıştı!
Film bittikten sonra,
sen tuvaletteyken
Toshinari daireden ayrılmadı mı?
Hayır, kapıdan
'Atıştırmalık ne istersin?' diye sordu.
Sonra bütün gece beraber
oyunu mu oynadınız?
Aynen öyle!
Oldukça geç saate kadar oynadık.
Sonra erkenden kalkıp
biraz daha oyun oynadım.
Ve kahvaltı alışverişi için
Toshinari'yle dükkâna gittik.
Ondan sonra öğlene kadar
yine oyun oynadım.
Sonra yoruldum ve biraz kestirdim.
Uyandıktan sonra biraz daha oyun oynadım.
Sonra karnım acıktı,
beraber dükkâna gittik.
O sırada da sizinle karşılaştık!
Gece gündüz oynamak diye buna derler.
Ondan bu kadar yüksek seviyedesin!
Çok kıskandım!
Peki ya öğle yemeği?
Tüm gün atıştırmalıklardan yedim
o yüzden hiç acıkmamıştım.
Bütün gün atıştırıp oyun oynamak!
-Bu harika!
-Ben buna cennet derim!
Onu örnek almayın.
Bugün bütün gün yine Toshinari'yle miydin?
Kahvaltıdan sonra iş için
bir yere gideceğini söyledi.
Ben de o dışarıdayken oyunumu oynadım.
Yandaki adam bize tekrar kızmasın diye
kulaklıkla oynamamı söyledi.
Bu ne zamandı?
Bir düşüneyim...
Kahvaltı için dükkâna gittiğimizde
saat 06.00 civarıydı.
Sonra eve gelip kahvaltı ettik.
Herhalde 07.00 falandı.
Kasiyerin arkasındaki saat
06.00'yı biraz geçiyordu.
Ne? Ağabeyinden mi şüpheleniyorsun?
Affedersiniz...
Tekrar benim evime girmemizin
sakıncası olur mu?
Çocukların cesedin yakınında
olmamasını tercih ederim.
Haklısınız.
Sizi eleyebilmek için
çöpünüze falan bakmak isterim.
-Sorun olur mu?
-Hayır, olmaz.
Baksanıza, ben sizi tanıyorum!
Bugün çiçekçideydiniz, değil mi?
Evet, çiçek aldım.
Ben de öyle düşünmüştüm!
Çiçekçiye bir dilek gerçekleştiğinde
hangi çiçek alınır diye sorunca
adam şöyle dedi:
"Az önceki adamın aldığı
yalancı ejderha başına ne dersiniz?"
Sizi çıkarken göz ucuyla gördüm.
İyi bir haber mi aldınız Dedektif Takagi?
Dondurma çubuğunuzdan ödül mü çıktı?
Hadi ama, söylesenize!
Bana yardım et!
Ne? Niye?
Yanında olacağım demiştim, değil mi?
Şu mesele.
Küçük meselemden
kısmen sen de sorumlusun.
Adam olup doğruyu
yapman çok doğal bence.
Haklısın.
Aldığın çiçek bu mu?
Evet.
O zaman
senin de mi bir dileğin gerçekleşti?
Evet. Öyle herhalde.
Bay Shiga. Dairenize gidelim mi o zaman?
Elbette.
Baksanıza Dedektif Takagi.
Ne oldu Conan?
Benim için
bulmanızı istediğim bir şey var.
Toshinari, çiçekleri çiçekçinin
oradaki yola bıraktı.
Orada bir kaza falan mı oldu acaba?
-Öyle mi?
-Hadi. Sallanmayı bırak Takagi.
Tabii.
-Yürü hadi!
-Kendine dikkat etmelisin Satou.
Ağırdan almalısın!
Bay Yasutomi'yi o öldürdü muhtemelen.
Toshinari Shiga'ydı, eminim.
Cinayet silahı da muhtemelen...
Ama şahidi sorun.
Cinayet vakti, 13 Ağustos
19.00 ila 21.00 saatleri arasında
sürekli Noriya'nın yanındaymış.
Kahretsin...
Bay Yasutomi'yi
öldürmeyi nasıl başardın?
Evet?
Takagi? Bugün güzel bir haber mi aldın?
Anlayamadım?