Vay canına, muhteşem!
Cidden, Poirot'yu haber yapmışlar!
Bence de, değil mi ama?
Muhabir gelip, hakkımızda
makale yazdıklarını söyledi
ama bizi bu kadar
büyüteceklerini bilmiyordum.
Senin resmini de basmışlar, Azusa!
Şuna bak! "Düzenli müşterilerden
benekli kedi Kaptan
ve tatlı kahvecileri Azusa."
Haklısın ya! Kaptan kucağında duruyor!
Tanrım. Ama bana
"tatlı kahveci" demeleri çok olmamış mı?
Böyle şişirme haberler,
her zaman biraz abartılı olur.
Öyle herhalde...
Sen makalede yok musun, Amuro?
Hayır, o gün pek iyi değildim,
o yüzden hastalık izni aldım.
Ne kötü zamanlama olmuş!
Sen de çok yakışıklısın!
Organizasyonun üyeleri,
böyle hafif yemek dergilerinde
pek gözükmemeliler aslında.
Küçük grubunuzun
bir üyesi daha yok muydu sizin?
Ai, erkenden eve gitti.
Kaptan'ı görmek için,
onu da Poirot'ya davet ettik.
Ama yapması gereken
bir şey olduğunu hatırlamış.
Kaptan demişken, o nerede?
Yemek yemeye geldi mi?
Aslında şöyle bir şey oldu...
Kaptan, geçen haftadan beri
resmi olarak benim ev kedim oldu!
Bunu yapabilir misin ki?
Kaptan, sokak kedisi olabilir
ama tasması vardı.
Yani eskiden birine aitmiş!
Ama bir süre önce,
her yeri çizik içinde geldi.
Başka bir kediyle kavga etmiş
gibiydi. O yüzden endişelendim.
Hem dergide resmi var.
Gerçekten onu arayan bir sahibi varsa
bence makaleyi bulup,
onu almak için ortaya çıkar.
Ama bu hiç adil değil.
Kaptan'ı kendine saklıyorsun!
Hem öyle küçük bir resim,
sahibini ortaya çıkarmaz!
İnternette olsa durum farklı olurdu.
Öyle geliyor, değil mi?
Ama bilin bakalım ne oldu?
Affedersiniz.
Burası, şu dergide çıkan "Poirot" mu?
Evet, öyle.
Makalenin bir yeri dikkatimi çekti.
Her gün bir kedinin beslenmek
için buraya geldiği yazıyordu.
-Bir de resim vardı.
-Evet.
SHUGO AMESAWA (36)
SÜREKLİ İŞ DEĞİŞTİRİR
Konu şu ki, o benim kedim!
Altı aydır onu arıyordum!
Hey! Ne diyorsun sen be?
O benim kedim.
Bu işin lamı, cimi yok!
TEISHI MASUKO (54)
Saçmalama!
Vay canına! Sahibi cidden ortaya çıktı!
Hem de iki sahip!
Sadece iki kişi değil!
Şu anda, dükkânda da bir kişi var.
Meltem gibi zarif bir dedektif dizisi
geçmeyen yaz sıcağını uçuruyor!
Üç sahip mi ortaya çıktı?
Tam Kogorou/Bourbon ekibine göre!
Çocuk bedeni ve büyük zekâsıyla
gerçeği hep bulur.
Onun adı, Dedektif Conan!
ŞANSLI KEDİNİN DAVASI
(BÖLÜM BİR)
Bana lafımı tekrarlatmayın!
Bu torunumum kedisi, Mugi!
MUTSUMI SHAGAWA (61) EV HANIMI
Nerede Mugi?
Hani onu getirecektiniz?
Evet, tam onun için çıkmıştık ki
bu çocuklarla karşılaştık
ve onlarla konuşurken
bu beyler gelip, kedinin gerçek
sahipleri olduklarını söylediler.
Hayır, kedini gerçek sahibi benim.
Hadi oradan! Onun sahibi benim!
Siz ikiniz torunumun kedisini
çalmaya mı çalışıyorsunuz?
Vay canına, Kaptan amma da seviliyormuş!
Ama neden üç kişi?
Kaptan, sıradan benekli bir kedi.
Hayır, hiç de sıradan değil.
Tabii, bence de harika bir kedi.
Sen o sahtekârın,
teslimat minibüsünde kilitliyken
mesajını bize getirdi!
Kaptan olmasa, o davayı çözemezdik!
Mesajı getirdi
ama mesaj rüzgârda uçtu gitti.
Evet.
Neyse! Evine gidip Kaptan'ı getir, Azusa.
Hemen!
Biz de beklerken,
bu üçünü ayrı ayrı sorgulayalım.
Gizem çözen bir uzmanın yardımıyla.
Gizem çözen bir uzman mı?
Şeyden bahsediyor olamaz!
Ne dedin?
Bir kedinin sahibinin kimliğini mi?
Ve çıktılar!
Başkasından iste! Meşgulüm!
Neyse...
Goro, bu!
Burada ne işi var?
Şu korkunç yaşlı hanımın kedisi, değil mi?
"Korkunç yaşlı hanım" diyor...
Annemin iş için
Fukuoka'ya gitmesi gerekti.
O yüzden, bu gece kedisine bakmamı istedi.
Gidin artık! Harcadığım
vaktin parasını alacak değilim ya!
Sizi tutarım o halde.
Ödemeniz de, Youko Okino'nun
yaz konserinde önden bir koltuk.
Pekâlâ, ilk sahip adayımız sizsiniz.
-Ev hanımı olan, Bayan Shagawa mısınız?
-Evet.
Bu ihtiyar da çok ahmak.
Kediniz ne zaman kayboldu, peki?
İki ay kadar önce.
Ailemle tatile çıkacaktım.
O yüzden bir arkadaşıma bıraktım.
Ama gözünü bir saniye
üstünden ayırınca, kedi kaybolmuş.
Bu da, kedinin sahibi olan
torunumun fotoğrafı.
Beş yıl önce çekildi.
Anlıyorum. Burada daha yavru.
Ama beneklerinin deseni,
kesinlikle benziyor.
Değil mi? Siz de öyle mi
düşünüyorsunuz, dedektif bey?
Evet.
Yani siz de mi kedileri seviyorsunuz?
Evet, elbette!
Hadi! Hadi!
Gel bana!
Tanrım, ne de utangaç bir kedi.
Sizden çok hoşlanıyor sanki.
Benim kedim değil.
Dükkânın kedisinin, kısırlaştırma
ameliyatından kalma yara izleri var.
Ne kâbustu ama.
Veterinerde bir gece kalıp geri geldi
ama bandajların kalması gerekiyordu.
Çünkü dikişleri,
bir hafta sonra alınacaktı.
Bay Masuko, bilişim endüstrisinden
bir şirketin başkanı.
İkinci sahip adayımız, sizsiniz.
Kediniz ne zaman kayboldu?
Dört ay önce taşındığımda.
30 yıllık eşim vefat etmişti.
Ben de evimi satıp,
bir apartman dairesine taşınıyordum.
Onu kafesine koyup,
kamyona yüklediğime yemin edebilirim.
Ama indiğimde kafesi yoktu.
Elinizde resmi var mı?
Cep telefonumda var.
Resimdeki kadın eşim. Resmi ben çekmiştim.
Tanrım, Poirot'daki
kedisinin aynısı, değil mi?
Elbette öyle! Aynı kedi zaten.
O zaman siz de mi kediseversiniz, bayım?
-Tabii.
-Onu tutmak ister misiniz?
Üşüttünüz mü?
Herhalde...
Bu arada,
siz kedinizi kısırlaştırdınız mı?
Evet ama o işi eşim halletmişti.
O yüzden ayrıntıları bilmiyorum.
Sadece ameliyattan sonra
bandajı olmadığını hatırlıyorum.
Sadece boynunda,
uydu antenine benzeyen bir şey vardı.
Size başından beri söylüyorum.
Bırakın da kediyi kucağıma alayım!
Sahibi olduğumu göreceksiniz!
Lütfen bana kediden bahsedin,
sürekli iş değiştiren Bay Amesawa.
Kedi ne zaman kayboldu?
Altı ay kadar önce.
Özgür olmayı severim.
O yüzden kedimi de özgür bırakırım.
Bir gün, eve dönmeyi kesti.
Elinizde resmi falan var mı?
Tabii ki yok!
Onu özgür bırakırım dedim ya!
Kedileri seviyor musunuz, bayım?
Tabii. Elbette severim.
Babaya gel!
Olamaz! Goro, genelde yabancılardan ürker!
Ne diyebilirim?
Hayvanlar beni sever!
Kedinizi kısırlaştırdınız mı,
hatırlıyor musunuz?
Hayır. Onu aldığımda
oldukça büyüktü zaten.
Bu arada, "Kaptan"
erkek adı. Ama o dişidir.
O zaman, benimkisi olmayabilir.
-Sen neyden bahsediyorsun?
-Kaptan erkek!
-Şeyleri var!
-Gerçekten mi?
Hey, benimle dalga geçme! Tabii ki erkek!
Bu üçünden hangisi gerçek sahibi sizce?
Sizce de genç adam değil mi?
Goro, ona bayıldı!
Ama yaşlı adamın telefonundaki kedi,
Kaptan'a çok benziyor!
Ama adamın kendisi, resimde yoktu.
Peki, ya yaşlı kadının
bize gösterdiği resim?
Ama o resimdeki kedi daha yavruydu.
Senin dikkatini çeken
bir şey oldu mu, Conan?
Hayır, henüz yok.
Hadi, aferin sana!
Hey, kıssana şunu!
Bu gürültüde çalışamıyoruz!
Gürültü mü?
Buldum! Ai'ye söyleyeceğim!
Üç sahip birden mi ortaya çıktı?
Durum nasıl görünüyor, peki?
Herkes saçını başını yoluyor.
Sahibinin kim olduğunu çözemiyorlar.
Herkesi sormadım.
Sadece, Edogawa nasıl?
Yüzünde nasıl bir ifade var?
Şeytani bir gülümseme belirdi.
Eşek şakaları yapan bir çocuk gibi!
Sorun yok o halde.
Sahibinin kim olduğunu bulmuş olmalı.
Hey, neler oluyor ya?
Bizi, gerçek sahibin kim olduğunu
bulduğunuz için çağırmadınız mı?
Rahat olun. Poirot'dan Azusa,
birazdan kediyi getirecek.
Şunu başından söylesenize.
Kedi, sahibini görünce
cevabımızı alacağız.
Ama benim durumumda,
kedinin sahibi torunum.
Beklediğiniz için teşekkürler!
Kaptan!
Ben ne demiştim size?
Bunun benim kedim olduğu açık!
Ben kedimi eve götürüyorum o halde!
Ama kediler, üç kişi görünce
ortadakine giderler.
Yani siz ortada durduğunuz için
üstünüze atlamış olabilir.
-Ne?
-Bu doğru mu, Conan?
Televizyonda görmüştüm.
Nedeni bu olmalı!
Yoksa benim kedim,
senin gibi birine atlamazdı!
Bir daha yapın o halde!
Beni sağa ya da sola koyun, aynı şey olur!
Öğrenmenin, çok daha hızlı bir yolu var.
Sahibinin kim olduğunu
hemen gösterecek bir deneyim var.
Hazır mısın, Azusa?
Evet! Kaptan, ofis kapısının
önünde yemeğini yiyor.
Şimdi, teker teker gidip kapıyı açın.
Teke tek görünce,
bence kedi sahibini tanıyacaktır.
Sizden başlayalım, Bayan Shagawa.
Pekâlâ.
Merhaba, Mugi!
Benim, beni tanıdın mı?
Mugi!
Gerçek sahibi olan torunumun
gelmesi gerektiğini biliyordum.
Hayır, o da olsa aynı şey olurdu.
Çünkü sizin aradığınız
kedi dişi, buysa erkek.
Ne?
Doğru değil mi, Amuro?
Evet. Dediğinizi
hatırlıyor musunuz, Bayan Shagawa?
Kediniz gece veterinerde kalmış
ve dikişleri bir hafta sonra çıkmış.
Evet.
Bahsettiğiniz şey erkek değil,
dişi kedilerin kısırlaştırılması işlemi.
Bu işlem dişilerde, oldukça karmaşık olur.
Karına bir kesik atılır
ve yumurtalıklar alınır.
Erkek kedilerinkisi
ise basittir. Testis torbasına
küçük bir kesik atılıp,
testisler alınır. Yani yatılı
hasta işlemi değildir.
Tek yapılan, Bay Masuko'nun
anlattığı gibi hayvana
kesiği yalamasın diye
bir yaka takmaktır.
Hem kediye, torununuzla beraber
bakıyormuş gibi konuştunuz
ama torununuz kediyi sadece
arada bir getiriyordu, değil mi?
Ne de olsa kedilere
nasıl davranılacağını bilmiyorsunuz.
Sahipleri dışında hiç kimsenin
gözlerinin içine bakmayı sevmezler.
Dolayısıyla daha önce
Goro'yu çağırdığınızda
o hiç ilgi göstermediği için
size değil, Kogorou'ya gitti.
Torununuzu, kedisinden uzun süre
ayrı tutan bir şey oldu herhalde.
Kediye bakmanız istendi
ama kedi ortadan kayboldu, haklı mıyım?
Kesinlikle haklısın.
Okul gezisine gidince,
anne babası da yurtdışı gezisine çıktı.
Benden kediye bakmamı istediler
ama kedi bana bir türlü ısınamadı.
Gözümü üstünden bir saniye
ayırdım ve ortadan kayboldu.
Tam ne yapacağım diye düşünürken
dergide o kedinin resmini gördüm.
Ve kayıp kedinizin yerine
onu koymaya karar verdiniz.
Ama erkek ve dişi kedilerin
vücut yapıları farklı bence.
Ama torunum, bu gece
okul gezisinden dönecek!
O gelmeden bir şey yapmazsam
bunu asla unutamam...
Gerçekte ne zaman ortadan kayboldu?
Dün gece.
Mamasını verdikten hemen sonra.
Sığabileceği her mobilyanın arkasına
ve altına baktım.
Kapısı açık olan her yere de.
Ama hiçbir yerde bulamadım!
O halde, kapısı kapalı
her yere bakmalısınız.
Tuvalete, çamaşır makinesine,
dolapların içine, bu tarz yerlere.
Kediler, bir kapı açıldığında
oraya dalmaya bayılırlar.
Bir daha bakarım!
Vay be, deli ihtiyara bak!
Tamam, sıradaki!
Bu sefer de siz deneyin, Bay Amesawa.
Bayan Shagawa'nın yaptığı gibi.
Tabii, seve seve!
Ama açmadan söyleyeyim.
Ne olacağı çok açık.
Haklı, Conan.
Aynı deminki gibi olacak.
Kollarına atlayıp,
mırıldamaya başlamayacak mı?
Hey, neler oluyor?
Geçen seferki gibi bana gelsene!
Hadisene, aptal kedi!
Bilmiyor musunuz?
Kediotu sadece
beş ya da on dakika işe yarar.
Ondan sonra siz sadece,
ona bağıran herhangi birisiniz.
Kanıt isterseniz, Goro'ya bakın.
Geçen sefer üstünüze atlamıştı.
Şu andaysa sizden çok korktu
ve uzak duruyor.
Kedinin gerçek sahibi siz olsanız
buraya kediotu tozuyla
kaplı halde gelmezdiniz, değil mi?
Bakın, açıklayabilirim...
Ayrıca, Conan kedinin
dişi olduğunu söylediğinde
hemen vazgeçmeye çalıştınız.
Resmi görünce sizin kediniz
olduğuna ikna olduğunuz için
bunca yol tepmiş olsanız
daha çok mücadele ederdiniz.
Biliyordunuz, değil mi?
O kedi dişi olsa, değersiz olur.
Ne değeri? Altı üstü kırma bir kedi.
Dişi bir benekli kedi
için bu doğru olurdu.
Ama kromozomal anomali sebebiyle,
bin kediden sadece biri erkek olur.
Çok nadir oldukları için
onlara maneki-neko "şanslı kedi" denir.
En az on bin dolar değerindeler.
Ben 20 bine satılanını bile duydum.
-20 bin dolar mı?
-İnanmam!
-Bu inanılmaz bir şey, Kaptan!
-Beyaz aslanlar kadar nadirmişsin!
O kadar parayla,
kaç öğün ızgara yılan balığı yiyebilirim?
Değerini bildiği belli olan
sizin gibi biri
büyük şehirde
özgürce gezmesine asla izin vermezdi.
Ben...
Rahatsız ettiğim için özür dilerim!
Şimdi de siz deneyin, Bay Masuko.
Tamam...
Ama onu dört aydır görmedim
ve mamasını da genelde eşim verirdi.
Bana da diğerlerine
verdiği tepkiyi verebilir.
Soseki!
Beni hatırladın Soseki!
Ama neden? Kaptan, daha kapı
açılmadan hazır bekliyor gibiydi.
Ses yüzünden. Kediler çok iyi duyar.
Sahiplerinin adım sesini tanırlar.
Televizyonda gördüm.
Onun, taşınırken
kaybolduğunu söylemiştiniz.
"Çita Taşımacılık Merkezi"ni mi
kullandınız acaba?
Doğru. Nereden bildin?
Çünkü bu kedi bir keresinde
aynı şirkete ait bir kamyona bindi.
Anladım! Öyle yaptı çünkü...
Çünkü, sahibine dönmek istedi!
Aynı logoyu taşıyan bir kamyonun,
onu evine götüreceğini düşündü!
Aferin sana, Kaptan!
Ona bu kadar
iyi baktığınız için teşekkür ederim.
Görüşürüz, Kaptan!
Kendine iyi bak!
Bir daha kaçma sakın, olur mu?
Burada adresim ve e-postam var.
Bir gün belirleriz, gelip onu görürsünüz.
Gerçekten mi? Teşekkürler!
Kedilerin,
ortadaki insana gittiğini bilmezdim.
O yalandı.
Öyle demesen,
o adım sesi deneyini yapamazdın.
Bu yüzden
blöf yapmak zorunda kaldın, değil mi?
Masum bir gülümseme takınıp,
pençelerini gizledin.
Kediler yüzünden, anladın mı?
Espriydi yani.
BİR HAFTA SONRA
O tatlı adamdan ses çıkacağını
hiç sanmıyordum!
Dedektif acentesine, kediyi görmek
için bugün gidebileceğimizi söyleyen
bir e-posta geldi!
-Evet.
-Daha birkaç gün oldu.
Neden acaba?
Belki vermeye karar vermiştir.
Kedi alerjisi var gibiydi.
Kedi alerjisi mi?
Alerjisi olmasına rağmen
kedisi mi vardı?
Bazı insanlar,
alerjik olduklarını bilmeden kedi alır.
Bazılarında da
kedi aldıktan sonra alerji başlar.
Ama alerjisi varsa
kediyi satmaz, değil mi?
20 bin dolar çok para...
Şu Bay Masuko'nun
daire kapısı değil mi?
Aç şu kapıyı!
İçeriden garip bir ses geldi!
Bay Masuko, bina görevlisi! İyi misiniz?
Ne? Bu kedinin nesi var?
Yaralı mı, Bayım?
Hayır, yaralı değil.
Ama patilerinde kan var.
O zaman...
Bay Masuko'ya bir şey mi oldu acaba?
Hayır...