Kaptan'ın sahibi tartışmasından sonra
Gerçek sahibi olduğunu belirlediğimiz
Bay Masuko'nun evinde
onu ziyarete gittik. Ama sonra...
Ne? Bu kedinin nesi var?
Yaralı mı, Bayım?
Hayır, yaralı görünmüyor
ama patilerinde kan var.
Ama o zaman...
Bay Masuko'ya bir şey mi oldu acaba?
Hayır!
Meltem gibi zarif bir dedektif dizisi,
geçmeyen yaz sıcağını uçuruyor!
Dedektif Çocuklar'la, oda gizemi!
Şirin kedinin sırrı nedir?
Çocuk bedeni ve büyük zekâsıyla
gerçeği hep bulur.
Onun adı, Dedektif Conan!
ŞANSLI KEDİNİ DAVASI
(BÖLÜM 2)
Bay Masuko!
İyiyseniz bir şey söyleyin!
Uyuyor olabilir, evlat.
Kapı kelepçesi kapalı.
Ama siz yan daireden
garip bir ses duydum dediniz, değil mi?
Evet, yüksek bir pat sesi.
Bir şey, başka bir şeye çarpmış gibi.
Ayrıca, Bay Masuko'nun
kedisinin patileri kanlı.
İçeride bir şey olmuş!
-Ambulans çağır, Haibara.
-Hemen.
Aranızda ipi olan var mı?
Ayrıca bant ve bir tür tel de lazım.
Bende iplik var!
Bende de yara bandı var.
Bende de ataş!
Bunlarla ne yapacaksın?
Bu kapı kelepçesini açacağım.
Önce ipi, kelepçenin U şeklindeki
demirine bağlayacağım.
Sonra düğümü,
bantla demirin ucuna yapıştıracağım.
Ardından ipi, ataştan geçireceğim.
Ataşı da başka bir bandajla
kapıya yapıştırdım mı, hazırız.
Kapıyı kapatır
ve ipi bir güzel çekersem...
Açıldı!
Daireniz hangisi, bayım?
Buradaki.
Yani ses, komşunun evine
en yakın yerden geldi.
-Gir ve sola dön!
-Hey! Conan!
Koridorun sonundaki oda mı?
-Kazaya benziyor.
-Evet.
Sandalyeyi yatağa koymuş
ve ampulü değiştirmeye çalışıyormuş.
Dengesini kaybedip başını
sehpanın kenarına çarpmış.
Bazen ben de yapıyorum
ama yatakta sallanıyor ve tehlikeli.
Keşke yapmasan!
Dedektif Satou'nun döşeği,
şu çok yumuşak ve lüks olanlardan.
Dedektif Satou'nun yatağının
nasıl olduğunu nereden biliyorsunuz?
İçinde uyudunuz mu ki?
Hayır, şey...
Ben de sizde kalmak istiyorum!
Dedikodu malzemesi bir yana,
dairenin sahibi ne durumda?
Ameliyattan çıktı ama bilinci
hâlâ kapalı ve durumu kritik.
Ayıldığında,
sana teşekkür edeceğine eminim.
Kapı kelepçesini
çabucak açman hayatını kurtardı.
Bence bize ilk olarak
başka bir şey söyleyecek.
Kendisine kimin saldırdığını.
Saldırdığını da ne demek?
Bu olay kaza değil miydi?
Bakın, sandalye yorganın
tam üstünde duruyor.
Yatağa sandalye koyacak olsanız,
önce yorganı çekmez misiniz?
Ayrıca bakın,
Bay Masuko'nun terlikleri hâlâ ayağında.
Yatağın üstüne çıkarken,
önce terlikleri çıkarmaz mısınız?
Doğru dedin...
Hem bence şurada, parçalanmış olan
değiştirmek için çıkardığı ampul.
Ama uçlarında hiç yanma yok.
Yepyeni görünüyor.
Yani, Bay Masuko'yu yatak odasında sokup
fena halde yaralayan her kimse
olaya kaza süsü
vermek için odayı düzenlemiş.
Komşunun gürültüyü duymasıyla
bina görevlisinin gelmesi arasında
bir saat kadar vakit geçmiş.
Yani düzenleyecek yeterli vakit vardı.
Ama daire anahtarının
bir tek kopyası vardı diyorlar.
İki anahtar da
oturma odasındaki rafta duruyor.
Ayrıca, kapı kelepçesini
nasıl kapatmış olabilir?
O küçük gizem çoktan çözüldü!
Değil mi, Conan?
Sen kelepçeyi dışarıdan açtın,
o halde kapatmak da kolay olmalı.
O konu üstünde hâlâ çalışıyorum...
Hey, bakın! Burada biri var!
Haklısın!
Hey, çocuklar!
Hiçbir şeye dokunmayın!
Görüntülü diyafon var!
Bu diyafon, girişte zili çalan herkesi
kaydetmeye ayarlanmış!
Bizden önceki saatte gelenleri kaydetmiş.
Üçünü de.
Sesleri de kaydetmiş.
İsimlerini söylediklerine göre
adres defterinden
kontrol edip, onları bulabilirsiniz.
Sevişecek vaktiniz yok.
Sen ve senin koca çenen, Takagi!
Özür dilerim...
Sehpanın üstünde, eski bir hayvan
kafesi ve ambalaj kağıdı var.
Demek kediyi gerçekten
de birine hediye edecekmiş.
Ambalaj kağıdında
bant parçaları, kırışıklar
ve bazı yerlerinde yırtıklar var.
Paketlenmişti de biri mi açtı?
Bant ve makas görüyorum...
Ama kanepenin yanındaki çöp kutusu boş.
Neden burada değil o halde?
Onları bulmaları uzun sürmedi.
Bunlar, görüntülü diyafondaki üç kişi.
Evet ama sadece ilki
kurbanın dairesine kabul edilmiş.
İkinci ziyaretçiyle, kapıda konuşmuş.
Üçüncüsüyse kapıyı çaldığını
ama cevap alamayınca gittiğini söylüyor.
Üçü de şüpheli görünüyor.
Doğru. İkincisi geldiğinde
ilk ziyaretçi hâlâ evdeyse
ikincisi gittikten sonra
ilki kurbana saldırmış olabilir.
Aklıma geldi. Siz girişten zili
çalınca, Bay Masuko cevap verdi mi?
Çalmadık ki!
Çalacaktık
ama bina sakinlerinden biri çıkıyordu.
Biz de kapı açıkken içeri girdik.
Doğruca yukarı çıkıp,
ona sürpriz yapmak istedik!
Bizi bekliyordu.
Ayrıca daire numarasını da söylemişti.
Anlıyorum...
FURUYO TSUYUGUCHI (41) BÜFE SAHİBİ
Evet, bugün Bay Masuko'yla buluştuk.
Salonda çay içtik.
Bir şarkılık kaldım.
Yani herhalde on dakika sürmüştür.
Şarkı mı?
Evet. Eski jazz plakları toplarım.
Bay Masuko, aradığım bir albümü
bulduğunu söylemişti.
Ben de almaya gelmişken,
bir şarkı dinlemek istedim.
Siz buradayken zil çaldı mı?
Emin değilim, kulaklık takıyordum.
Özür dilerim, tuvaleti kullanabilir miyim?
-Tabii, buyurun.
-Hemen dönerim.
Çekil! Çekil!
Kahretsin, çocuk!
İşin bitince kahrolası lambayı kapatsana!
Özür dilerim!
Özür dilerim, ağzımdan kaçtı.
Müsrifliğe tahammül edemem de.
Daha önce dediğim gibi,
onunla sadece kapıdan konuştum.
Hiç içeri girmedim.
MARI ASOU (28)
Beni beklemiyordu ve bana öyle geliyor ki
zaten bir misafiri vardı.
Bay Masuko'yla ne konuşmak istediniz?
Şey, aslında...
Onun şirketinden kovuldum.
Onu son kez görmek istemiştim.
Durun, hislerinizi söylemeye mi geldiniz?
Hayır, tam tersi! Büyük bir hata
yaptığım için kovulmuştum. Bay Masuko nezaket gösterip
başka bir iş bulmama yardım etti.
Ben de ona teşekkür etmek istedim.
Ne tatlı bir kedi!
Kucağıma alabilir miyim?
Tabii!
Çok şirin!
Çok mutlu. Kuyruğunu sallıyor!
Ah, haklısın!
Sizin kediniz yok mu, hanımefendi?
Hayır, ailem hayvan sevmez.
Ben bayılırım ama.
Size daha kaç kez söyleyeceğim?
RINPEI URUSHIYA (53) ROMANCI
Evet, kapıya geldim
ve zili defalarca çaldım
ama kapıyı açmadı,
ben de pes edip gittim.
Binaya nasıl girdiniz o halde?
Girişten zili çaldığımda, kapı açıldı.
Ama hiçbir şey demedi, o yüzden
kapıyı açan o muydu bilemem.
Bay Masuko'yu nereden tanıyorsunuz?
Üniversiteden beri tanışırız.
İkimiz de ilk kitaplarımızı
aynı yıl çıkaran romancılarız.
Ama kitapları
pek satmadığı için o çabucak pes etti.
Gerçi, benim de
sadece ilk kitabım iyi sattı.
Şimdi düşünüyorum da,
belki de kariyer değiştirmekte haklıymış.
Neden geldiniz, peki?
Yeni bir roman için birlikte
beyin fırtınası yapmaya.
Ne zaman tıkansam bana yardım ederdi.
Uzak tutun şu kediyi benden! Ne musibet!
Kedileri sevmez misiniz, bayım?
Hayır. Hatta bu sabah
bir sokak kedisi elimi bile çizdi.
Gerekiyorsa bende bant var!
Endişelenme. Ben halettim.
Teşekkürler.
Bu kedi, şu romanlardaki gibi
usta bir dedektif olsa durum çok başka olurdu.
Diyafonun sırasıyla
Bayan Tsuyuguchi, Bayan Asou
ve Bay Urushiya
tarafından çalındığını biliyoruz.
Ama komşu garip sesi tam
ne zaman duyduğunu söyleyemiyor.
Bu yüzden listeyi teke indiremiyoruz.
Kurbanın bilincinin açılmasını
beklemekten başka şansımız yok.
Hayır, bence bu kadar
beklemek zorunda kalmayacağız.
Bakın.
Yine şakacı çocuklar gibi sırıtıyor!
Yani, komşunun
garip bir ses duyduğu vakitlerde
bu üç kişi, kurbanı ziyarete mi gelmiş?
-Evet, amirim.
-Ama bir sorun var.
Kapı kilitliydi
ve kelepçesi de kapalıydı, değil mi?
Bunun suç olduğuna emin misiniz?
Evet, amirim.
Conan, olay mahallinin kazayı
göstermediğini söyledi.
Şu Conan denen çocuk dairede mi yani?
Hayır, bir şey alması gerektiğini söyledi.
Döndük!
Conan?
Sen ne almaya gittin?
Bay Masuko'nun dairesinde
eksik olan şeyi.
Neymiş o?
Bu.
Ambalaj kurdelesi!
Kurdeleyi bağlayınca aynı boyda
olsunlar diye uçları genelde kesilir.
Peki, çöpte hiç kurdele parçası olmaması
makası çıkardığı ama uçların
uzunluğunu tutturduğu anlamına mı geliyor?
Paketlenen eski, külüstür bir
hayvan kafesiydi ve bant vardı.
Yani mağazada değil,
Bay Masuko tarafından paketlenmişti.
Ama tüm bunlar ne anlama geliyor?
Kafanız mı iyi sizin?
Bir şey olay mahallinde yoksa
belli ki fail onu
bir şey için kullanmıştır!
Kafam mı iyi?
Mesela odayı kilitleyip,
olaya kaza süsü vermek için.
Hadi, bir deney yapalım!
Bakalım, mümkün mü?
Önce kapı kelepçesini
kapamaya çalışacağız!
Kurdeleyi, kelepçeyi yakalayacak
şekilde açık kapıdan geçir.
Sonra iki ucunu tutarken
dışarı çık ve kapıyı kapa.
Şimdi sadece kurdeleyi çekmemiz gerekiyor.
-Tamam, Mitsuhiko!
-Anlaşıldı!
-Çek!
-Tamamdır!
Kapandı!
Şimdi de kapıyı kilitlemeye çalışacağız.
Kapıyı aç ve kelepçenin
kapandığından emin olduktan sonra
kurdeleyi çek ve ortasına bir düğüm at.
Düğüm atıldı!
Kurdeleyi kapı kolunu yakalayacak
şekilde altındaki boşluktan geçir.
Şimdi kurdelenin
dışarıdaki ucuyla, kapıyı kapa.
Şimdi kurdeleyi
dışarıdan açıyla çekersen...
-İnanılmaz!
-Cidden kurdeleyle kilitledi!
Ama kelepçenin aksine, bu sefer
kurdeleyi dışarı çekemezsin.
Hey! Olanca kuvvetinle çek.
Çekiyorum!
Kapı kapalı, o yüzden düğüm takıldı!
Garip... İşe yarayacağından emindim.
Çocuklar, hiç etraflıca düşünmüyorlar.
İçeri girdiğinizde,
yerde böyle bir kurdele yoktu, değil mi?
Hayır.
Hiçbir şey yoktu!
O halde kapıyı kilitlemek için
kurdele yöntemi olmuyor.
Evet, kurdele arkada kalırdı.
Ama içeriden biri,
kurdeleyi çekip bir yere saklasa
yöntem işe yarardı.
Kim mesela?
İçeride kurbandan başka kimse yoktu ki!
O da hâlâ kendine gelmedi.
Hecelemem gerekecek galiba.
Hadi. Orada duruyor.
Yapabilirsin!
-Kurdeleyi sallamaya devam et.
-Tabii!
Kedi kurdeleyi kapıp kaçtı.
Takip et!
Emredersiniz!
Şu rafın arkasına mı gitti?
Kedinin zulası burası mı yani?
Bir şey buldum!
Demin kaçırdığı kurdele
ve yanında bir kurdele daha!
Üstünde düğüm var.
O halde bu kurdele olmalı.
Evet...
Soru şu: Kapı numarasını yapmak
için kurdeleyi kullanan kimdi?
Bunu, kedileri yakından tanıyan
biri yapmış olmalı.
Evet. Hatta kedinin
kurdeleyle kaçmakla kalmayıp
bir yere saklayacağını da
bilecek kadar tanıyan biri.
O halde gözlüklü hanımdı belki de!
Hanım, Kaptan'ı tutarken
Kaptan kuyruğunu sallıyordu!
Hayır. Köpeklerin aksine kediler
sinirlenince kuyruklarını sallar.
O bunu bilmiyordu. Bu, kedileri
tanımadığı anlamına gelmez mi?
O zaman belki de sahibinin
canını yaktığı için mutsuzdu.
Öyle olsa, kediyi
kucağına almak istemezdi.
Kedinin tırmaladığını düşünürdü.
Ama o zaman geriye enerji
tasarrufu delisi, Bayan Tsuyuguchi
ve Genta'nın cebinden düşen şeyi
kaldıran, Bay Urushiya kalıyor.
İkisi de tuhaf davranışlar.
Düşünmeden yaptıkları şeyler.
Doğru.
Ama Genta bant, mendil
ve şişe kapağı düşürdü.
Ama Bay Urushiya,
sadece kapağı kaldırdı.
Doğru, sen söyleyince
fark ettim. Ama neden?
Hadi, öğrenelim. İzleyin.
Anladım! Kedi şişe kapaklarını
da seviyor, değil mi?
Anlıyorum. Kediyi, şişe kapağıyla
kaçıp zulasına saklarken görürsek
kapı numarasında kullandığı
kurdeleyi göreceğimizden korktu.
Ortamdaki nesnelerle hazırlıksız
işlenmiş bir suça benziyor. Yani...
Eldiven giymediyse,
o kurdeleden parmak izi alabiliriz.
Tamam o halde!
Bay Urushiya'yı bir daha sorgulayalım!
Söylesene, romancıdan
şüphelenmene neden olan neydi?
Kaptan onun çevresindeyken
kuyruğunu kaldırdığı için miydi?
Kediler bunu mutlu olduklarında
ya da yakın oldukları biri
onlarla ilgilendiğinde yapar.
Biraz da ondan oldu.
Birinci kattan diyafonu çaldığında
birinin ona kapıyı açtığını söylediğinde
onun fail olduğuna inandım.
Kapıyı açan fail olsa hâlâ dairede olurdu.
Kilitli oda durumu yaratmak için,
o numarayı yapmak zorunda olsa
hayatta birilerini kapıya davet etmezdi.
Haklısınız.
Onu iterek kötü şekilde
yaralanmasına neden olan bendim.
Böyle bir numarayı doğaçlama
yapmanız beni hayrete düşürdü.
Bir zamanlar bu numaranın
kullanıldığı bir roman yazmıştım.
Bugün buraya ondan
para istemek için gelmiştim.
Aslında yarın buluşacaktık
ama bu sabah arayıp bana
inanılmaz bir hediye vereceğini söyledi.
Beklemeye dayanamadım ve bugün geldim. Ama bana,
son dakikada paketlediği belli olan
eski bir hayvan kafesi verdi.
Ve içinde de o benekli kedi vardı!
Daha da kötüsü
bir de dalga geçti!
Onu bugün veremeyeceğini söyledi!
Ayrıca o bir sokak kedisi.
Onu bulan bendim zaten!
Önce sizin kediniz miydi?
Evet, daha yavruyken.
Sadece altı ay kadar.
Ama eşi, kendi hayvanının yasını
tutuyordu, ben de kediyi ona verdim.
Onu vermek akıllıca bir hareket oldu. Kısa süre sonra kitap satışlarım durdu
ve bırakın kediyi,
kendimi zor besler hale geldim.
Diğer taraftan,
onun şirketi iyice büyüyordu.
Ama buna rağmen o kediyi
üstüme yıkma cüretini gösterdi!
Kedi o kurdeleyle kaçıp
yatak odasına saklandıktan sonra
kediyi kaldırıp şöyle dedi.
Bu kedi sende olduğu sürece
her şey yoluna girer.
Başta zaten senindi.
Yani onun yeri, senin yanın.
Ama Kaptan, inanılmaz bir kedi!
Erkek benekli kediler nadirdir!
Öylesi çok az doğar!
Çok para ederler!
Kediyi size değeri için
vermek istediğini sanmam.
Belki de nedeni maneki-neko,
yani şans getiren kedi olmasıydı.
Kaptan'ın sahibinin,
hastaneden çıkması harika değil mi?
Evet! Hem de tamamen iyileşti!
Kediye ne oldu, peki?
Sonunda Azusa aldı diye duydum.
Ne? Kaptan?
Olamaz! Sen yine
sokaklarda kalmadın, değil mi?
Size de biraz küçük gelmedi mi?
Ama kürkünün deseni aynı...
Hey, hadi! Eve gidelim, Mugi!
Ama nine ya!
Kafesini açmamalısın, biliyorsun!
Özür dilerim! Orada çok
içeri tıkılmış gibi görünüyordu!
Bu o yaşlı hanım!
Sonu iyi biten her şey, iyidir herhalde.