Karate kulübünün
en çetin üyesi Ran mı?
İnsansan iyi olur Yasuko!
Erkeklerin bile canına okuyabilir.
Hadi ama, Yayoi! Abartıyorsun!
YASUKO KAWAGAMI (25)
OFİS PERSONELİ
Karate ustası olmalısın!
Hayır, yakınından bile geçmiyorum.
Karate kulübü ustası olarak,
onunla gurur duyuyorum.
YAYOI YAJIMA (21) ÜNİVERSİTE ÖĞRENCİSİ
Olamaz! Saat bu kadar
ilerledi mi? Banyo yapmam lazım!
Ben gideyim o zaman.
Görüşmek için onca yol geldin,
o yüzden biraz daha kal.
Seni alacaklar, değil mi?
Evet, herhalde.
O zaman kal!
Ne de olsa daha yeni tanışıyoruz.
-Evet!
-Ben geldim.
Hoş geldiniz, Bay Suzuki.
Teşekkürler.
Bu Ran Mouri, birinci sınıf öğrencisi.
Sizi rahatsız etmem.
HIDEHISA SUZUKI (26)
OFİS PERSONELİ
Merhaba. Ben Suzuki.
Aklıma geldi. Pasta ister misin?
Emin misin? Röntgenciydim hani.
Kimse buna inanmıyor.
Dolaptan çıktıktan on beş dakika sonra
daha lezzetli olur, yani biraz bekle.
Ben geldim!
Hoş geldin.
Siz hâlâ burada mısınız, Bay Suzuki?
KATSUKO KANOU (25) DANSÇI
Ev sahibi eşyalarınızı toplayıp
gitmenizi söylemişti galiba.
Ona, röntgenci olduğum yalanını söyledin!
-Kız kıza olsak, hayat daha kolay olurdu.
-Durum ciddi!
Lütfen, misafirimiz var.
Yapma böyle, Katsuko.
Yayoi.
Senin, benimle böyle
konuşmaya hakkın var mı?
Neyse, banyoya girmeden
biraz step dansı çalışmalıyım.
Katsuko.
Ne?
Step dansı çalışma diye,
kaç kere rica ettim senden.
Odam, seninkinin hemen altında.
O yüzden lütfen...
Pastamız var.
Sen pasta seversin, değil mi?
-Yağ çekmeye mi çalışıyorsun?
-Elbette hayır.
Sonra yerim.
-Neyse, ben banyoya giriyorum.
-Tabii.
Özür dilerim Ran.
Buna şahit olmanı istemezdim.
Lafı bile olmaz.
Merak etme.
Bay Suzuki onu gözetlemeyecek.
Katsuko'nun, eğlence olsun
diye yaydığı bir yalan bu.
Konuyu kapatalım lütfen.
O kadından bunun hesabını
daha sonra soracağım.
Pasta için teşekkürler.
Ben odamda yiyeceğim.
Kendini evinde farz et.
Teşekkürler.
Meltem gibi zarif bir dedektif dizisi
geçmeyen yaz sıcağını uçuruyor!
Bir apartmanda şoke edici bir olay!
Uydurma şahidin ardındaki ne?
Çocuk bedeni ve büyük zekâsıyla
gerçeği hep bulur.
Onun adı, Dedektif Conan!
ORTAK EVDEKİ KÖR NOKTA
Ortak bir evde yaşam,
karmaşık olabiliyor galiba.
Kapıdan adım attığımda,
çok havalı olduğunu düşünmüştüm.
Ortak bölüme açılan kapı camlı
ve dekoratif bir saksı çiçeği de var.
Herkes rahatça yaşabilsin
diye dekore edilmiş.
Ne de olsa tanımadığımız
insanlarla beraber kalıyoruz.
Çok sinir bozucu olabiliyor.
Bu yüzden bir sürü kuralımız var.
Kural mı?
Evet. Sandalyenin arkasına bak.
MİSAFİR
Kişisel eşyalarının üstüne,
isim etiketi yapıştır gibi kurallar.
MİSAFİR
Vay, haklısın.
İlaç gibi geldi!
Ben de gireyim o zaman.
Tabii.
Ne konuşuyordunuz?
Dedikodunu yapıyorduk.
Sürekli çöpü çıkarmayı unutuyormuşsun.
Aklımdan çıkıyor işte.
Temizlik ve banyo sırası dâhil
her şeyin belirlendiğini söyledi.
BANYO SAATLERİ
Mesaj panonuz bile varmış.
Çok karmaşık.
Doğru ama kira,
piyasa oranlarına göre çok düşük.
O yüzden kimse ayrılmak istemiyor.
Sen misin, Yasuko?
Katsuko'nun pastası mı?
Tamam.
Tabii, on beş dakikaya gelmezse,
tekrar dolaba koyarım.
Yardım edeyim, Yayoi!
Birkaç tabak işte, hallederim.
Sen misafirimsin, unuttun mu?
Bu çok tuhaf.
Bir sorun mu var?
Hayır, bir şey yok.
Katsuko'yla aranızda
bir sorun mu yaşandı?
Pastasını almaya gelmedi, değil mi?
KATSUKO
Ona borcum var.
Para mı?
Babanı kaybettiğinden haberim yoktu.
Kardeşim hâlâ ortaokulda, masrafları çok.
O yüzden, onlardan para isteyemem.
Ama sorun değil.
Burs ve yarı zamanlı işle idare ediyorum.
Baksana, Katsuko aşağı inmedi.
Ciddi misin? Yemin ederim,
hediye bile kabul etmekten aciz.
Benimkiler olabilir.
Seni almaya geldiler.
Geliyorum.
Gecenin bu saatine kadar kızıma
bakmak zorunda kaldınız, özür dilerim.
Hadi eve gidelim, Ran!
Yayoi, Yasuko!
Beni ağırladığınız için teşekkürler.
-Yine gel.
-Teşekkürler, gelirim.
Sorun ne?
-Ne oldu?
-Bay Suzuki!
Şurada...
Katsuko, o...
Kurbanın adı Katsuko Kanou, 25 yaşında.
Adli tabibe göre cinayet silahı,
kesinlikle olay yerinde bulunan bıçak.
Ama üzerinde parmak izi yok.
Tahmini ölüm saati, 19.15 ila 19.45 arası.
Ayrıca, yerde duran
şişenin içindeki sıvıda
uyku ilacı izine rastladılar.
Bilinci yerinde değilken,
bıçaklanarak öldürüldü yani.
Pekâlâ, cesedi bulan siz olduğunuza göre
Bay Suzuki
olaylar nasıl gelişti, anlatın lütfen.
Elbette.
Bu sabah mesaj panosunda,
Katsuko'dan bana bir mesaj vardı.
"Bu akşam 20.00'den önce,
odana geleceğim. Şu meseleleri konuşuruz."
Burada, buna benzer bir not görmüyorum.
Kiracılardan gören var mı?
Kimseye söyleme yazıyordu!
Ben de mesajı sildim.
Evden en son hep ben çıkarım.
Katsuko, sadece benim
göreceğimi bildiğinden yazmış olmalı.
Sonra?
Dediği gibi odamda bekledim.
Ama saat 20.00'yi geçti ve gelmedi.
Ben de ona bakmak için odasına gittim
ve o sırada onu yatağında buldum.
Bu doğru mu?
Gerçek bu! Bana inanmalısınız!
Yanılıyorsunuz! Ben yapmadım!
Söyleyin onlara! Yayoi! Yasuko!
İkinizin söylemek istediği bir şey mi var?
Son zamanlarda Bay Suzuki
ve Katsuko durmadan didişiyorlardı.
Bu akşam odalarına
çekilmeden önce yine tartıştılar.
-Bu doğru mu Ran?
-Evet.
Ben değilim! Siz ikiniz de
ondan en az benim kadar nefret ederdiniz!
Durun! Onların olayla ilgisi yok bence!
Bunu nereden biliyorsun, Ran?
19.00 ila 20.00 arası,
ya planladıkları gibi banyodaydılar
ya da benim yanımdaydılar.
Planladıkları gibi mi?
Planlı hareket ediyorlar.
Ortak ev olduğu için,
banyoya giriş saatleri belli.
Evet, bir kez tuvalete gitmek hariç
bütün akşam burada oturdum.
Cam kapıdan
tüm koridoru net şekilde görüyorum.
Cam kapı demek.
Her şeyi net görebiliyorsun.
Yani banyodan yukarı çıkmak için...
Bu koridordan geçmek zorundasın.
Yasuko banyodayken
kimsenin geçmediğinden eminim.
Anlıyorum. Yani ikisinin de şahidi sağlam.
Bu durumda, Bay Suzuki
üzgünüm ama cinayet mahalline dönüp
cesedi bulduğunuzda tam olarak
nasıl göründüğünü tarif eder misiniz?
Tamam.
"Kişisel eşyalarınızın üstüne
adınızı yazın." demek.
Demişken, cinayet mahallindeki
şişede adı yazıyordu, değil mi?
İçecek bir şey ister misin evlat?
Hayır, teşekkür ederim.
Kibarlık etmene gerek yok.
Söylesene, şu Katsuko'nın pastası mı?
KATSUKO
Evet, onun için
buzdolabından bile çıkarmıştım.
Yasuko banyodan arayıp,
çıkarmamı rica etmişti.
Evet, o sıra çıplaktım
ama yemek için aşağı inmedi.
Ben de bu yüzden,
buzdolabına geri koydum.
Çıkardıktan on beş dakika
sonra daha lezzetli olur. Herkes en güzel haliyle yesin isterim.
Tabii ya...
Ne oldu Conan?
Bir şey yok.
Tuhaf gelen başka bir şey oldu mu?
Tuhaf gelen mi?
Şimdi sen söyleyince...
Yayoi, bulaşıkları yıkarken
şaşırmış görünüyordun.
Yardım edeyim, Yayoi!
Birkaç tabak işte, hallederim.
Sen misafirimsin, unuttun mu?
Bu çok tuhaf.
O mesele. Biri banyodayken,
sıcak su basıncı azalır genelde.
Ama bu sefer normal akıyordu.
Banyo şu tarafta, değil mi?
Dur! Conan!
Burada da var.
Silinmiş ve üstüne basılmış tortu.
Sorun ne?
Bu şey ne?
Olamaz!
Şampuan! Bugün
şişeyi tekrar doldururken biraz döküldü.
Hepsini sildim sanıyordum
ama gözden kaçırmışım anlaşılan.
Bir pencere.
Yemek odası görünüyor.
Yani katilin yapması gereken...
Neden buranın rengi daha açık?
Bir resim asılıydı
ama ev sahibi dün kaldırdı.
Bu...
Dedektif Megure!
Hemen buraya gelin!
Bu havlu, Bay Suzuki'nin
ayakkabı gözünde bulundu.
Anladım. Demek öyle.
Cinayeti siz işlediniz, Bay Suzuki!
Başından beri
Katsuko'yla geçinemiyordunuz.
Dün akşamki tartışma da
sizin için son damla oldu
ve onu üst katta öldürdünüz!
Cinayet sırasında,
bıçağı bir havluya sardınız.
Bu sayede parmak iziniz kalmadı.
Daha sonra kurtulmak üzere,
havluyu buraya sakladınız.
Her şey ortada, değil mi Dedektif?
Baş şüphelimiz olarak bizimle
karakola geleceksiniz, Bay Suzuki.
Ben değildim! Ben yapmadım!
Yanılıyorlar. Katil o değil!
Suçlu bu ikisinden biri.
Böyle oldu demek!
Tanrım! Neler oluyor?
Herkes beklesin lütfen.
Bay Mouri? Yoksa siz...
Katilin Bay Suzuki olduğunu
söylemek için çok erken.
Ama Mouri, az önce dedin ki...
Söylediklerim için çok utanıyorum.
Bay Suzuki'ye göz ucuyla
bakmak yeterli olmalıydı.
Cinayet mahallini tekrar düşünelim.
Katsuko, atardamarının
kesilmesi yüzünden öldü
ve cesedin etrafındaki
her şeye kan sıçramıştı.
Ama Bay Suzuki'ye bakın,
üstü tamamen temiz.
Katilin üstüne kan bulaşmaz mıydı?
Ya kıyafetlerini değiştirip,
cesedi bulmuş gibi yaptıysa?
Öyle olsaydı, kıyafetler çoktan bulunurdu.
Kıyafetlerden kurtulacak vakti olmadı.
Haklısınız.
Peki ama durum buysa, katil kim?
Katil şöyle yaptı:
Önce Katsuko gibi davranıp
mesaj panosuna,
Bay Suzuki için not bıraktı.
Böylece, şahidi olmamasını sağlamak için
cinayet saatinde, Bay Suzuki'yi
odasına göndermiş oldu.
Ardından
cinayet saatinde,
banyodan yukarı kata çıktı.
Bir dakika Mouri. Ran'ın ifadesine göre
cinayet saatinde,
kimse koridordan geçmemiş.
Conan!
Buradayım! Dedektif Takagi!
Kapının önünde duran
büyük saksıyı görüyor musunuz?
Altına bir bakın.
-Sürükleme izi, değil mi?
-Evet.
Sürükleme izini takip ederek
kapıya doğru itmeyi deneyin.
Böyle mi?
Şimdi koridora çıkıp,
kapıyı kapatır mısınız?
Tamamdır.
Ran, buzdolabının oraya geçip
baban işaret verdiğinde kapıyı aç.
Tamam, peki.
Herkes buraya gelsin.
Gözünüzü Dedektif Takagi'den
ayırmayın, tamam mı?
Pekâlâ Ran!
Buzdolabının kapağını aç!
Tamam.
Vay anasını!
Görüyor musunuz?
Dedektif Takagi,
artık Ran'ın durduğu yerden görünmüyor.
Conan, cinayet saatinden önce ve sonra
buzdolabının iki kez
açıldığını söylemişti.
Katsuko'nun pastasını
çıkarmak ve tekrar koymak için.
Cinayetten önce suçlu,
Ran tuvaletteyken saksıyı kaydırdı.
Saksıyı, banyodan çıkarken
görünmemek için kullandı.
Bunun kanıtı bile var.
Katil, soyunma odasında
dökülen şampuana bastı.
Koridorda da leke bıraktı.
Ardından buzdolabının kapağı açıldığında
Katsuko'nun odasına doğru fırladı.
Katsuko, fark etmeden aldığı
ilaçlar yüzünden odasında uyuyordu.
Katil, sessizce içeri girip...
Sonra, kanlı havluyu
Bay Suzuki'nin ayakkabı gözüne koyup
pasta geri konmak için
buzdolabı açıldığında, geri döndü.
Ardından, saksıyı yerine koymak
için beklemek zorunda kaldı.
Dur baba! Bu demek oluyor ki ben...
Ran, şahit olman için biri seni kullandı.
Çünkü misafirler,
hep aynı sandalyede oturuyor.
Dur! Buzdolabını açan bendim!
Bu demek oluyor ki katil... Yasuko mu?
Katil ben miyim?
Bu delilik! Yanılıyorsunuz!
Tanrım, bayan...
Omzunuzu mu yaraladınız?
Kan görüyorum.
Bu da yukarı çıkıp
geri döndüğünüzün bir kanıtı.
Merdivenlere gören pencereye bir bakın.
Yukarıda olabilir
ama Yasuko suçu işlediğinde
görülmek istemedi.
O yüzden eğildi
ve güvende olunca tekrar ayağa kalktı.
Evet.
Pencerenin önünden geçerken,
duvardaki çivi omzunu çizdi.
Dur bakalım! Bay Suzuki'nin
üstüne kan bulaşmamıştı dedin ya!
Benim de kıyafetlerimde
Katsuko'nun kanı yok!
Yaranızı gördüğüm an anladım.
Çivi omzunuzu çizmişti
ama tişörtünüz yırtılmamıştı.
Bundan önce giydiğiniz
kıyafet de yırtık değil muhtemelen.
Bu nasıl olabilir?
Banyoya gittikten sonra
tüm kıyafetlerinizi çıkardınız
ve Katsuko'yu çıplak öldürdünüz!
Sonra, bıçağı sardığınız
havluyla üstünüzü silip
dikkatlice geri döndünüz.
Böylece zeminde iz bırakmadınız
ve banyoda, üstünüzdeki kanı yıkadınız.
Yanılıyorsunuz! Ben...
Banyo oluğunuzu
inceleyelim mi o zaman?
Katsuko'nun kan izini
bulacağımızdan emin olabilirsiniz!
Yasuko... Neden?
Pat, pat, pat!
Her akşam tam tepemde
step dansı ayakkabılarının
sesini dinliyorum.
Defalarca rica ettim
ama bir türlü kesmedi!
Artık katlanamıyordum!
Onu, bu yüzden mi öldürdün?
Bana öyle bir şey dedi ki...
Aslında muhteşem bir his!
Kafanın üstünde tepiniyormuşum gibi.
Alışsan iyi edersin.
Senin gibi üçüncü sınıf biri
ancak bu işime yarar.
MOURI DEDEKTİFLİK ACENTESİ
Baba! Baba!
Aklıma harika bir şey geldi!
Ne?
Evi ortak eve çevirsek ya.
Mali açıdan çok rahatlarız.
Saçmalama.
Kahretsin! Çok para kazanan,
seksi, kariyer sahibi bir kadın vardı.
Yazık oldu.
Aile bütçesine katkısı olur diyorsan...
Ciddi misin? Bu harika!
ERI KISAKI
Boş odamıza bunu asıyorum o zaman!
Tekrar ailecek yaşacağız!
Anneme iyi haberi vereyim!
Dur! Ran! Kes şunu!
-Ver şu telefonu! Ver dedim!
-Anne? Benim!
Dur, Kisaki'nin yemekleri...
Dur! Lütfen Ran!