Прошу, сухой мартини.
От той госпожи.
Мы с радостью принимаем.
Чего тебе?
Повторяю...
Какого черта тебе нужно?!
Вермут.
Просто прикалываюсь.
Шутка это, шутка.
ВЕРМУТ
Не делай такое страшное лицо.
ДЖИН
Может, расскажешь уже, что ты ищешь?
ВОДКА
Можешь не стараться, она свои тупые тайны держит при себе.
Ох, как грубо.
«Тайны женщину красят».
Именно тайны придают женщине особый шарм.
Слушать противно.
А свои проблемы ты уже решил?
Нашел своего сбежавшего котенка?
Нет.
Но это лишь вопрос времени.
Я предателя за версту учую.
И когда этот момент настанет, она узнает, что такое настоящий ужас.
Равно как и парень, который помогает ей.
ЧЕРНАЯ ИСТОРИЯ
Итак,
Тебе не стать хорошим детективом, если тебя так просто обмануть!
все началось в тот день.
В тот самый день мы с Ран пришли в парк развлечений,
и на наших глазах произошло убийство.
Вода?
И вместе с нами на горках ехали они.
Но если вывести за скобки тебя и Ран-кун.
остается 5 человек.
Пошевеливайся!
У нас нет времени на твои игры в детектива!
Что это с ним?
Что это за ледяной взгляд?
Это глаза того, кто с легкостью убил не одного человека.
Кто он?
А после того, как я раскрыл дело...
Это же...
Возвращайся без меня!
Я мигом тебя догоню!
Он убегает!
Вот! Теперь доволен?!
Ого! Там не меньше 100 миллионов.
Сделка завершена.
Дайте мне уже пленку!
Достаточно игр в детектива.
Этот яд — последняя разработка нашей организации.
Я еще не испытывал на людях, но все бывает в первый раз.
Мо-мое тело... горит!
Я больше не могу!
Можешь встать, малыш?
«Малыш»?!
Мое тело уменьшилось.
Их кодовые имена связаны с алкоголем.
Люди в черном.
Итак, моя битва с ними началась.
В следующий раз наши пути пересеклись в тот день.
Нападение на инкассаторов!
Преступников двое.
Конан-кун.
Что это за машина?
Грабители банка!
Инспектор Мегурэ!
Что такое, Такаги-кун?
Только что поступила информация о том, что была обнаружена машина, подходящая под описание.
Где тебя носит в такой момент?
Простите.
Я была на перерыве.
Разве ты не должна сейчас работать?
Есть еще один... вариант.
Отличная работа.
Хирота Масами.
Нет...
Мияно Акэми.
Выстрел!
Держитесь! Масами-сан...
Большая и таинственная преступная организация.
Я мало что знаю о ней, но цвет этой Организации — черный.
Она доверила мне ключ от ячейки, где лежит украденный миллиард.
Это настоящий.
Они забрали подделку.
И умерла.
Полагаюсь на тебя... Маленький детектив...
Начальная школа Тэйтан
Спустя некоторое время появилась она.
О, девчонка, круто!
Итак, это Хайбара Ай-сан,
Хайбара Ай
с сегодняшнего дня она будет учиться с нами.
Надеюсь, вы подружитесь с ней, ребята.
Хорошо.
Но она...
Увидимся в школе!
Апотоксин-4869.
В курсе, что это?
Это препарат, который тебя заставили принять.
О чем это ты?
Я никогда не принимал таких препаратов...
Я уверена, что назвала его верно.
Потому что это название...
препарата, созданного мной по заказу Организации.
Хайбара...
Она оказалась одной из людей в черном.
Неужели ты...
Я не Хайбара,
Мияно Сихо.
а Шерри.
Это мое кодовое имя.
Что, удивлен?
Кудо Синъити-кун.
После того, как Организация убила ее сестру,
она решила умереть, приняв тот же препарат, что и я,
но ее тело тоже уменьшилось.
Ее убитой сестрой оказалась та самая Мияно Акэми.
Почему?..
Почему ты... не помог моей сестре?
Она — твоя сестра?
Со всеми твоими...
твоими дедуктивными навыками
ты бы смог легко раскрыть ее личину!
Но... но...
Почему тогда?!..
Благодаря зацепке Хайбары, мы смогли заполучить дискету с данными Организации.
Что за?
Но...
Это что такое?
Компьютерный вирус...
Ночной Барон.
Что?!
При попытке получить доступ с компьютера вне Организации
происходит активация вируса, записанного на дискете.
Мы рано обрадовались.
Значит, вся информация...
Да, ничего не осталось, все уничтожено.
Как и информация на этом компьютере.
Проклятье...
Похоже, я застряла с тобой здесь надолго,
Эдогава-кун.
Так нас с Хайбарой объединила общая цель — добраться до Черной Организации.
Первое крупное противостояние с ними началось с простой случайности.
Порше 356А.
Этой классике уже 50 лет.
Джин.
Эта машина...
любимая модель Джина.
«Джина»?!
Что ты задумал, блин?
Хочу установить в салоне жучок.
Но мы ведь даже не уверены, его ли это машина...
Придурок!
Возле машины кто-то наследил.
Как же я рад, Джин!
На этот раз вы не уйдете.
Мы вышли на одного из членов Организации с кодовым именем Писко,
Черт, это траурный вечер, здесь все в черном.
целью которого являлось убийство политика.
От этого каждый человек становится подозрительным.
Но...
Что?
Нужно вернуться в машину профессора.
Хайбара.
Где ты?
Отзовись!
Хайбара!
Перевод, тайминг, оформление:  powerwar
QC:  kolpakchi, hibiki
© RuMagician
Кудо-кун?
Хайбара? Это ты?
Где я?
Я связался с тобой через передатчик в очках.
Поток людей нас разделил. Потом кто-то подошел сзади и...
И что дальше?
Этот кто-то усыпил меня,
а теперь я нахожусь в какой-то кладовой с винами.
Раз это кладовая с винами, может, там есть и другая алкогольная продукция?
Они всю алкогольную продукцию просто снесли в одну комнату.
А там есть Пайкару?
«Пайкару»?
Нашла, Пайкару.
Ну, и что мне с ним делать?
Я помогу тебе выбраться из этой кладовой...
при помощи одного магического трюка.
Крыша отеля Хайдо-Сити
Выпив ликер, она временно вернула свой нормальный облик.
Однако...
А мы тебя уже заждались, Шерри.
Джин...
Пора отправить ее следом за сестрой.
Игла?
Полезай в дымоход!
Эй, ты кто такой?!
Живо!
Ты была еще ребенком, поэтому вряд ли помнишь,
но я был близким другом твоих родителей-ученых.
И я много слышал о находящемся в разработке препарате.
Кто...
Но...
я даже представить не мог, что ты доведешь его разработку до таких высот.
Но приказы есть приказы. Ничего личного...
Сихо-тян.
Ни с места!
Масуяма-сан.
ПИСКО
Или лучше называть вас Писко?
Кто здесь?
Эдогава Конан,
детектив.
Понимаете ведь, что произойдет,
если курить рядом с такой пролитой жидкостью?
В номере 404 произошло возгорание.
Что?!
Поспешим туда!
Вот ты где...
Как это понимать, Джин?
Похоже, ты провалился, Писко.
Но ты можешь продолжить наслаждаться сном на том свете.
После этого дела к ним присоединился новый член.
Вермут.
Тем временем у нас с Хайбарой тоже появились союзники.
Агенты ФБР, которые преследуют членов Организации.
Новая учительница английского старшей школы Тэйтан,
ДЖОДИ СТАРЛИНГ
под псевдонимом Джоди Сантемиллион,
агент Джоди Старлинг.
Козырь ФБР — агент Акай Сюити.
АКАЙ СЮИТИ
И руководитель их группы —
ДЖЕЙМС БЛЭК
агент Джеймс Блэк.
Раз уж здесь я встретил отряд,
то должен сделать вам подарок.
Три года назад в Нью-Йорке я повстречал Вермут.
Не видела поблизости подозрительного мужчину?
Нью-Йорк
Японца с длинными серебряными волосами.
Серебряные волосы!
Беги, Ран!
Это тот самый серийный убийца!
Синъити!
Черт! Сколько же от него неприятностей!
Зачем?
Зачем вы спасли меня?
Не знаю, зачем люди убивают друг друга,
но чтобы спасти кого-то
никакой причины не требуется.
Тот серийный убийца оказался мастером перевоплощений, американской киноактрисой Шэрон Винъярд.
Она и ее дочь Крис — это один и тот же человек.
Однако роли всех этих людей играла Вермут.
Вермут убила отца следователя Джоди.
Кто вы?
Совместно с ФБР
начался второй акт противостояния с людьми в черном.
«Тайны женщину красят».
Помните?
Это последние слова, что вы мне сказали.
«Тайны женщину красят».
Я постоянно повторяю их,
чтобы не забыть...
последние слова убийцы моего отца.
Я права,
Крис Винъярд?
Нет, правильнее будет...
Вермут.
Что ж, пора заканчивать наше воссоединение спустя 20 лет...
Пора прощаться.
Неужели ты...
Не двигайся.
Ты собой заблокировала снайперу обзор.
Ты чего удумала?
Беги, Хайбара!
Живо убирайся!
По неосторожности я дал себя усыпить
и стал ее заложником во время перестрелки с ФБР.
Похоже, я дал тебе
слишком
много свободы.
Немедленно
возвращайся,
Вермут.
Хорошо, Босс.
Похоже, я дал тебе
слишком
много свободы.
Немедленно
возвращайся,
Вермут.
Так...
Что делать с этим ребенком, который считает, что способен на все?..
Электроды с кардиографом,
а также передатчик и диктофон...
Неужели звуки моего телефона...
Не вздумайте.
Если отключить кабель,
ритм моего сердца перестанет регистрироваться.
После чего номер вашего босса, на который вы отправили сообщение,
будет немедленно отправлен моему напарнику.
Итак, что будете делать?
Далеко отсюда
мой напарник сидит и ждет получения сигнала.
Если не хотите, чтобы он его получил,
отвезите меня к своему боссу.
Разберемся с этим раз и навсегда,
Вермут.
Это всего лишь усыпляющий газ.
Вы же сами им надышитесь!..
Да, устроим лотерею.
Если первым очнешься ты,
можешь вызывать полицию, чтобы арестовать меня,
и вместе с ними найти моего босса.
Но если первой очнусь я,
сам понимаешь, что будет...
Плохо дело!
Нужно срочно найти Синъити и разбудить!
Очнувшись, я обнаружил, что Вермут и след простыл.
Так что победителя в этом противостоянии не было.
Простите за ожидание.
Третий акт противостояния начался с ее появления.
Вы часто появляетесь вечером по воскресеньям справа на экране.
Верно.
Телеведущая Мидзунаси Рэна.
Приятно познакомиться.
Но, на самом деле, она...
Хорошо.
Не вопрос.
В 10, как и договаривались,
КИР
Джин.
одна из людей в черном, кодовое имя — Кир.
Почему?
В команде с двумя опытными снайперми, Кьянти и Корном,
они хотели убить депутата.
КЬЯНТИ
Когда я вижу дичь в центре прицела, я так возбуждаюсь!
О, Кьянти?
КОРН
И Корн с тобой.
Теперь я спокойна.
Кир, Кьянти, Корн.
Да сколько их всего?
Жду с нетерпением.
Вы же избавите меня от участия в этом?
Вермут.
Ничего.
Так, я буду через несколько минут.
Свяжись, как прибудешь,
Кир.
Так точно!
Извините.
У нас есть к вам пара вопросов.
Не могли бы вы остановиться?
Кошмар!
Пускай нам удалось предотвратить убийство,
но Кир, она же Мидзунаси Рэна, впала в кому и находится под наблюдением ФБР.
Жизни ничего не угрожает, но она пока не очнулась.
Похоже, нам остается только ждать этого момента.
К тому же мы скрыли факт ее пребывания в больнице.
Спустя некоторое время в школу Тэйтан перевелся новый ученик.
Приятно познакомиться, детектив Мори.
ХОНДО ЭЙСКЭ
Ученик 2-Б класса старшей школы Тэйтан
Меня зовут Хондо Эйскэ.
Нельзя так шутить над взрослыми, мальчик.
Такуми-кун, верно?
Угу.
Ты ведь тогда на самом деле соврал?
Я не врал.
Честно-пречестно!
То, что он недавно проделал.
Внезапные изменения дыхания, пульса или ширины зрачков
могут ясно показать, лжет человек или нет.
Более того...
Он полностью повторил ее манеру,
Все-таки этот парень...
И та женщина...
Тем временем люди из Черной Организации стали предпринимать шаги по возвращению Кир.
Занавес нашего четвертого противостояния уже приподнимается.
В этом противостоянии определится судьба одного из агентов ФБР...
Это был краткий пересказ моего противостояния с Организацией.
То, что я еще жив, по-прежнему является секретом для нее.
Автор оригинала    Аояма Госё (манга «Детектив Конан», публикующаяся в «Сёнэн Сандей»)
Автор сценария    Коти Кадзунари
Диктор    Такаяма Минами
Композитор    Оно Кацуо
CG    Сиода Хисато
Монтаж    Фумихико Судзуки
MA    Тосихару Кавай
Раскадровка    Исихара Кэндзи
Главный продюсер    Сува Митихико
Помощь в производстве    Ａｉｒｆｒａｍｅ
Производство    ytv
Но, с другой стороны, это означает, что мы не сумели достичь сердца Организации.
Поэтому предлагаю пересмотреть то дело, когда мне удалось ближе всего подобраться к нему,
сегодня в 19: «Столкновение с Черной Организацией».
Ни в коем случае не пропустите!