Inspector Megure,
por favor, sea razonable.
¿Cuánto tiempo seguirá
entreteniendo a mis invitados?
No toleraré que continúe
con esta investigación sin sentido.
Comprendo totalmente su rabia,
pero, después de todo,
la víctima, el señor Yamazaki,
presidente del Banco Yatsubishi,
era uno de sus invitados.
Por tanto, debemos investigar.
¿Insinúa que el asesino
podría estar aquí?
- ¡Eso es!
- ¿Qué?
La habitación estaba cerrada por dentro.
Deducimos que el criminal
entró y salió por la ventana contigua
de la tercera planta.
No hay huellas dactilares
bajo la ventana.
Por tanto, todo indica
que se hizo desde dentro.
Eso es ridículo.
Hay diez metros entre las ventanas.
Nadie podría saltar eso.
Si se avanza por la cornisa,
solo hay dos metros.
En ese caso, la terraza de la habitación
de Yamazaki está al lado.
Vaya, menuda imaginación.
¿Y cómo huyó el asesino?
¿Cómo puede alguien saltar
dos metros desde la terraza
a una cornisa de diez centímetros?
La explicación es muy sencilla.
Cuando el asesino salió de la habitación,
llevaba una cuerda
que ató a la barandilla
y, de ese modo, pudo escapar.
¿Entonces cómo pudo desatar
la cuerda de la terraza?
Muy sencillo, inspector Megure.
Ató un palo al extremo de la cuerda
y lo enganchó entre los barrotes
de la barandilla.
Es fácil quitarlo
cuando la cuerda se afloja.
Compruébelo,
verá las marcas de la cuerda.
¿Y por qué se encerró
el señor Yamazaki
en la habitación?
Puede que se lo sugiriera
el propio asesino.
Seguramente porque tenían
que discutir algo en privado.
Esa podría ser una explicación.
Esto no tiene sentido.
Quiero saber quién asesinó
a mi amigo, el señor Yamazaki.
Solo hay una persona
que conozca este lugar perfectamente
y pueda moverse por aquí
sin levantar ninguna sospecha.
Y es...
¿Quién?
¡Es usted! ¡Sí, usted!
Eso es totalmente ridículo.
Ni siquiera puedo caminar.
La verdad siempre gana al fin.
¡Señor, sus piernas!
¡Oh, no!
Puede andar
desde hace tres meses exactamente.
¿No es así, inspector Megure?
Ríndase, su médico
nos lo ha contado todo.
Y tenemos testigos
que les vieron a usted
y al señor Yamazaki
discutiendo por dinero.
- ¡No escapará!
- ¡Ay!
¡Ay!
¡Bien!
Bueno, Shinichi,
parece que ha vuelto
a resolver el caso por mí.
Gracias por su ayuda.
No se preocupe,
siempre puede contar conmigo
para resolver
estos casos difíciles, inspector.
ASESINATO EN LA MONTAÑA RUSA
¿Qué ha sido eso?
¿Puedes dejar de hacer ruido,
profesor?
Bueno, quería despertarte
y pensé que esto sería más efectivo
que un despertador.
Siempre me ha asombrado
la cantidad de libros que hay aquí.
Supongo que tu padre logró ser
un escritor de novelas de misterio famoso
- porque leía muchísimo.
- ¿Quieres dejar de moverte?
- Lo siento.
- ¿Qué es lo que llevas en la espalda?
Debes prometerme
que no se lo dirás a nadie.
Será nuestro secreto.
Este es sencillamente
un cohete individual.
Cuando esté perfeccionado,
acabará con los atascos y ganaré millones.
Vaya invento...
¡Maldición!
¡Maldición! ¡Maldito niño!
Papá, no quiero que te pongas así.
¡Es un crío de instituto,
pero resuelve todos los crímenes!
Estoy perdiendo a mi clientela.
No podemos hacer nada,
Shinichi es muy inteligente.
¡Pero esto afecta a mi trabajo!
- ¡Maldición y maldición!
- Me voy.
¡Sí, haz lo que quieras!
El renombrado detective Shinichi Kudo,
el Sherlock Holmes del momento.
El salvador
de nuestro departamento de policía.
Ese es Shinichi Kudo, qué guapo es.
Quizás le mande una carta de amor.
¿Qué?
Pareces idiota con esa sonrisa.
¿Por qué estás tan enfadada, Ran?
¿Enfadada? ¿Por qué?
Solo porque estás haciendo
un trabajo tan bueno
que la empresa de mi padre
está a punto de arruinarse.
Yo no tengo la culpa
de que la empresa no le funcione mejor.
Si no hace bien su trabajo...
Ya te he dicho
que no estoy enfadada.
Se nota que eres la capitana
del equipo de kárate.
Si no hubieras dejado el equipo de fútbol,
seguro que ahora serías un héroe nacional.
Solo jugaba a fútbol
para poder estar en buena forma
y así llegar a ser detective.
Recuerda que Sherlock Holmes
era muy fuerte.
¿No era un personaje de ficción?
Pero todo el mundo sabe
que era un detective.
Era el mejor.
Siempre mantenía la calma
en todas las situaciones.
Era muy inteligente,
culto y muy perspicaz,
y tenía una capacidad inigualable.
para razonar.
También era un gran violinista.
El Sherlock Holmes
que Conan Doyle creó era...
¡El mejor detective del mundo!
Si tanto te impresiona,
¿por qué no te haces escritor
como tu padre?
No quiero escribir
sobre ningún detective.
¡Quiero ser detective!
Quiero ser el Sherlock Holmes moderno.
La emoción de perseguir a un criminal,
la satisfacción de capturarlo...
Cuando has probado
qué es ser detective, no puedes dejarlo.
Estas cartas son de mis admiradoras.
¡Adoran a los detectives!
Está muy bien tener muchas admiradoras,
pero deberías tener una sola novia.
Una novia, ¿eh?
¿Ahora por qué me miras así?
¿En serio te miraba?
Será mejor que me vaya.
- Llegaré tarde.
- ¡Espera!
No te habrás olvidado
de lo de mañana, ¿verdad?
¿Mañana?
Prometiste que me llevarías
a Tierra Tropical
si ganaba el torneo de kárate,
¿no lo recuerdas?
¡Desgraciado!
No cambiarás nunca.
¡Ha sido muy divertido!
- Casi me da un ataque al corazón.
- Vayamos a casa.
Genta, para ser un tío tan grande,
eres un gallina.
No te asustarás en el tren, ¿verdad?
Ayumi, solo nos queda dinero
para volver a casa.
¡No te preocupes! Yo me ocuparé de todo.
¡Mira, Shinichi, aún queda sitio
en el tren misterioso!
Están tratando de colarse sin pagar.
Estos niños de hoy en día...
Lo mejor de Sherlock Holmes es
que la primera vez que vio
a Watson, su ayudante, y le dio la mano,
enseguida supo que Watson
había sido médico de guerra en Afganistán.
Así.
¿Qué?
Estoy seguro
de que haces gimnasia, ¿verdad?
-¿Cómo lo has sabido?
- ¿Es amigo tuyo?
- ¿Cómo lo sabes?
- Por los callos en las manos.
A una chica solo le salen
unos callos como esos
entrenando en las barras asimétricas.
También te pueden salir callos
jugando al tenis.
En realidad,
cuando el viento le levantó la falda,
vi que tenía morados en las rodillas.
Exactamente del mismo tipo que te salen
cuando entrenas en las barras asimétricas.
Eso no vale, has hecho trampa.
¿Piensas sostenerle la mano todo el día?
Ay, lo siento.
Eh, tú,
¿quieres dejar de ligar con mi amiga?
No me había dado cuenta, lo siento.
¿Quieres que cambiemos de sitio?
Tranquilo, no importa.
Bueno, verás,
no queremos molestar a él y a Aiko.
Ran, siempre te he amado.
Yo también. Te amo mucho.
- Shinichi, vamos, la cola avanza.
- ¡Sí!
¿Qué hacemos ahora?
Nos pondremos a la cola
como todo el mundo.
- ¿Dónde está la cola?
- Es lo que estamos buscando.
Y entonces Sherlock...
Fuera de aquí,
nosotros estábamos primero.
¿Lo ves? Seguro que Conan Doyle
quería decir que Sherlock Holmes era...
¡Calla! ¡Estoy harta de Sherlock Holmes,
de Conan Doyle y de tanto detective!
¿No entiendes que estaba deseando
venir aquí contigo?
¿Por qué nunca puedes ver lo que siento?
Ran, yo...
¡En realidad te quiero!
Tonto, ¿por qué te pones tan nervioso?
Solo era una broma.
Menudo detective estás hecho
si te lo has creído.
Vaya...
Pero...
Es verdad que deseaba venir contigo.
¿Agua?
¿Qué demonios?
¿Qué ha sido eso?
¡Salgamos de aquí, larguémonos!
¿Qué es esto?
- Eso suena como un coche de policía.
- Eh, chicos.
Un momento, no nos hemos colado.
Eh, espera,
¿no eres tú el detective adolescente?
Shinichi Kudo, a tu servicio.
- ¿Qué ha ocurrido?
- Qué terrible.
- ¿Habéis visto? Debemos salir corriendo.
- Ha sido un asesinato.
- ¿Por qué le han matado? Es horrible.
- Es espantoso.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Quiero irme.
Eh, un momento.
Esto es una investigación de asesinato.
El asesino era uno
de los siete pasajeros del tren.
Te estaba buscando, ¿dónde estabas?
¿Estás seguro, Shinichi?
- ¿Ha dicho Shinichi?
- ¿Qué?
¿Shinichi? Ay, me encanta.
¡Sí, el detective!
Ese es Shinichi Kudo.
Ran y tú no sois sospechosos
y eso nos deja a cinco.
Los amigos de la víctima,
al frente, A y B.
En el tercer vagón están
la víctima y C, su novia.
Tras ellos, los hombres de negro, D y E.
Pero todos tenían
las barras de seguridad puestas,
así que la única que pudo matarle
fue ella, que estaba a su lado.
De otro modo no lo entiendo.
Vamos, deprisa.
No tenemos tiempo de jugar a detectives,
no podemos entretenernos.
Qué ojos tan fríos...
Tiene aspecto de haber matado antes.
¿Quién debe de ser?
Señor, perdone.
En su bolso hay un cuchillo.
¡No sé cómo ha llegado hasta aquí!
Aiko...
Yo estaba convencida
de que erais felices.
- ¿Por qué lo has hecho?
- ¡Yo soy inocente!
Seguro que ella es la asesina.
Los demás podemos irnos.
Está bien.
- Interroguemos a la chica.
- Inspector, espere un momento.
- ¿Qué?
- Ella no es la asesina.
¿No? ¿Entonces quién ha sido?
La verdad siempre ganará.
El asesino...
¡eres tú!
- ¿Qué?
- ¡Oh!
¡Eso es ridículo!
¡Aiko llevaba un cuchillo!
No puedes cortarle la cabeza
a un hombre con ese cuchillo.
Y menos si eres una mujer.
Querías echarle la culpa a Aiko
y le has puesto un cuchillo
en el bolso antes de subir.
Pero ella estaba sentada
en el primer vagón del tren.
No ha podido hacerlo.
Pero si es posible
aprovechando la velocidad del tren
y utilizando una cuerda de piano
o de acero.
Observe atentamente.
Ahora haré de asesino
y el inspector Megure será la víctima.
Antes de bajar la barrera de seguridad,
pongo este bolso detrás de mi espalda.
Bajo la barra y... ¡mire!
Queda un espacio y puedo salir.
Después, saco el gancho
que desde hacía tiempo
llevaba preparado.
Luego, coloco la pierna sobre la barra
y pongo esto
alrededor del cuello de la víctima.
La oscuridad del túnel me protege.
Y amarro el gancho a la vía.
La velocidad y la fuerza del vagón
harán el resto.
Además, al ser gimnasta,
podía mantener el equilibrio
perfectamente en el tren
y hacerlo sin demasiada dificultad.
¡Estás loco! ¡No tienes pruebas!
¿Qué le ha pasado a tu collar?
El collar de perlas que llevabas
antes de subir al tren.
¿No será esto?
Y otra cosa...
Las lágrimas.
Tú sabías que iba a morir.
Por eso llorabas antes de matarle.
Tienes marcas de haber llorado en la cara.
Si no hubieras estado en un tren,
las lágrimas
no hubieran corrido hacia un lado.
Por tu culpa me dejó...
¿Tú salías con él?
¿Es cierto lo que sospechaba?
Sí, antes de conoceros a ti
y a Aiko en la universidad.
Por eso le he matado aquí.
Al lugar al que fuimos
en nuestra primera cita.
Con el collar que me regaló.
¡Yo también iba a morir!
Dios mío...
¿Quieres dejar de llorar ya?
¿Cómo puedes mantener la calma?
Te acostumbras a ver cuerpos desmembrados
en la escena del crimen.
- No tienes sentimientos.
- Lo mejor es olvidarlo.
Ocurre muy a menudo.
¡No puedo! ¡Es imposible!
¡Es uno de esos hombres del tren!
¡Lo siento, Ran, ahora vuelvo!
¿Qué? ¡Espera!
Vaya...
¡Luego nos vemos, Ran!
No te vayas...
No sé por qué
tuve un mal presentimiento...
Sentí que sería la última vez
que lo vería.
Siento haberte hecho esperar, discúlpame.
Llegas tarde. Llevo dos horas esperándote.
Estoy solo, como te prometí.
Lo sé, muy bien.
Estaba vigilándote desde el tren.
¡Rápido, dámelo, vamos!
Tranquilo, sin prisa. Primero, el dinero.
Está todo aquí.
Vaya, debe de haber un millón.
- Bien, trato hecho.
- Entonces dame la cinta.
¿La cinta en la que tu compañía
vende armas ilegales?
Aquí la tienes.
- ¿Seguro que es la única copia?
- Pues claro.
¿Quiénes son esos tipos?
¡Ya has visto bastante!
¿Has dejado que el crío te siguiera?
¿No es el detective adolescente?
¿Acabamos con él?
Esconde eso.
La policía todavía sigue
investigando por aquí.
Usaremos esto,
el nuevo veneno de nuestra banda.
Es un veneno
que no se detecta en la autopsia.
Nunca lo hemos probado con humanos.
Adiós, detective.
Mi cuerpo...
¡Estoy ardiendo!
Mis huesos...
Siento como si se derritieran.
¡No voy a salir de esta!
- Aquí hay un cadáver.
- ¿Qué has dicho?
Al final, estoy muerto.
- Todavía sigue vivo.
- ¡Llamad a una ambulancia! ¡Rápido!
¿Vivo?
Así que el veneno
no funciona con los humanos...
Aguanta, tranquilo.
¿Puedes levantarte, niño?
¿Niño? ¿Qué?
¿Qué demonios...?
¡Mi cuerpo se ha encogido!
¿Cómo?
- Me llamo Shi...
- ¿Qué?
Quiero decir...
¡Conan! Me llamo Conan Edogawa.
- ¿Adónde vas?
- Eso es, Conan Edogawa.
Ran...
En el próximo episodio,
el famoso detective que se encogió.