Me llamo Shinichi Kudo,
todavía voy al instituto,
pero ya he resuelto
muchos crímenes difíciles.
El último, el asesinato
en el tren del misterio, fue fácil,
pero unos hombres
me administraron un veneno
y ahora tengo problemas de verdad.
Ran, ¿qué me ocurrirá?
EL SECUESTRO
DE LA HIJA DEL PRESIDENTE
¿Estás bien, niño?
¿Niño? ¿Qué está diciendo?
Soy estudiante de secundaria.
¿Cómo te has hecho esa herida
en la cabeza?
¿Herida?
Sí, aquel hombre de negro me golpeó.
¿Qué ha ocurrido?
Hemos encontrado a un niño.
Está herido.
Sí, es un estudiante de primaria.
¿Quién es un estudiante de primaria?
¿De qué hablan?
Esto es muy sospechoso.
Está herido en la cabeza.
Debe de haber sufrido un accidente.
¿Dónde está el niño?
-¿Qué?
-¿Y si fue testigo de un accidente?
¡Encuéntrale!
¡Ya estoy en casa!
Ah, eres tú, Ran.
Papá, esto está hecho un asco.
Por eso pierdes los clientes.
Y seguro que por eso te dejó mamá.
Yo elijo a mis clientes.
Por cierto, jovencita,
¿dónde está tu ridículo amigo detective?
Fuimos juntos al Parque de Atracciones,
pero, cuando nos íbamos...
¡Lo siento mucho, Ran, ahora volveré!
Me pregunto qué le habrá sucedido.
¡No puedo creer que me canse tanto
corriendo tan poca distancia!
¿Qué demonios?
¡Me he encogido!
Pero ¿cómo?
Ya lo entiendo, habrá sido él.
Vamos a darle el veneno
que ha inventado la banda.
Claro, habrá sido el veneno
que me han dado.
Hola, soy Shinichi Kudo.
En este momento no estoy en casa.
Deja tu nombre y tu número...
No lo entiendo. ¿Por qué no está en casa?
Seguramente se habrá ido a cenar
con su padre, el famoso escritor.
¡Sus padres se fueron a EE. UU.
hace tres años
y desde entonces Shinichi vive solo!
¡Oh! ¿De verdad?
Sé que le ha ocurrido algo.
Estoy segura.
¡Iré a su casa!
¡Eh! ¿Y qué pasa con mi cena?
Vaya, maldita sea,
no puedo entrar en mi casa.
¡Profesor Agasa!
¿Quién eres tú?
Vivo allí, soy Shinichi.
¿Eres pariente de Shinichi?
Vive ahí al lado.
¡No, yo soy Shinichi!
Ahora te lo demostraré.
Eres el profesor Agasa,
tienes 52 años.
Inventas objetos extraños y te consideras
un genio, pero siempre fallan.
Y te crece un pelo en la verruga
de la espalda.
¡Eso solo lo sabe Shinichi!
Esa comadreja ha contado mi secreto.
Te equivocas, yo soy Shinichi.
Alguien me ha dado un medicamento
que me ha hecho encoger.
- ¿Un medicamento que encoge?
- Eso es.
¡Si eso existe, me gustaría verlo!
Eres un niño sospechoso,
voy a llamar a la policía.
Has venido corriendo
desde el restaurante Columbo, ¿verdad?
¿Cómo demonios sabes eso?
Tu ropa está húmeda por delante
y no por detrás.
Eso demuestra que has venido corriendo
bajo la lluvia
y hay restos de lodo
en tus pantalones.
La única zona con lodo es la obra
que hay delante del Columbo.
Además, tiene restos de salsa especial
en el bigote.
¿Cómo sabes todo eso?
Elemental, mi querido Agasa.
¡Shinichi!
Ya veo. El veneno tenía
una anomalía
y te ha provocado un efecto secundario:
te ha hecho encoger.
Eso es.
Qué horror, tendré que llevar la ropa
de cuando era niño.
¡Por favor, profesor, eres un genio!
Prepara una poción
que me vuelva al estado normal.
Es imposible, primero debo saber
qué te han dado.
Entonces debo encontrar su guarida
y conseguir una de esas píldoras.
Bueno, eso me ayudaría.
Shinichi, si saben que sigues con vida,
vendrán a por ti.
Este será nuestro secreto.
No se lo debes decir a nadie,
ni siquiera a Ran.
¿De acuerdo? ¿Lo has entendido?
¡Shinichi! ¿Estás ahí?
¡Es Ran!
Me alegra saber que estás en casa.
Profesor Agasa, ¿dónde está Shinichi?
- ¡Las gafas de papá!
- Estaba aquí hace un minuto.
¿Se ha ido?
¿Qué ha sido eso?
¿Hay alguien ahí?
Vamos, no seas tímido.
Anda, mírame.
Este chico...
¡Qué mono es!
Sus pechos...
¿Quién es?
Verás, es un familiar lejano.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Shin... Quiero decir...
¿Cómo?
¡Conan! Me llamo Conan Edogawa.
¿Conan? Qué nombre más raro.
Mi padre era fan de Conan Doyle,
por eso me pusieron ese nombre.
Me recuerdas a Shinichi.
¡Sí, eso es!
Sé que es mucho pedir,
pero ¿podría quedarse en tu casa?
¿Estás de broma?
Sus padres han tenido un accidente
y están en el hospital.
Me harías un favor
si Conan fuera contigo.
Por mí no hay problema,
lo consultaré con mi padre.
Sí, claro, verás cómo te lo llevas.
¿No es fantástico, Conan?
¿Y si descubren quién soy?
¿Qué crees que ocurrirá?
Si quieres volver a ser el de antes,
debes encontrar lo antes posible
a esos hombres de negro.
El padre de Ran es detective privado.
Puede que descubra algo
de esos tipos.
Exacto, eso es.
Dime, Conan.
¿Eh? ¿SÍ?
Tengo que acostumbrarme a este nombre.
- ¿Tienes alguna novia?
- ¿Qué?
Ya sabes, alguna amiga especial.
Quizás en la escuela.
Claro que no...
Yo sí. Hay un chico que me gusta mucho.
Vaya, ¿no será ese chico que andabas
buscando, Shinichi?
- ¡Eso es!
- ¿Qué?
Desde que era pequeño
es un descarado, creído
y maniático del misterio.
Pero siempre ha estado a mi lado
cuando le he necesitado.
Es valiente, es guapo... De verdad.
¡Me gusta mucho!
Pero recuerda, no se lo puedes decir.
Yo vivo aquí.
Es como si hubiera ganado
un hermano pequeño.
Siento que te lo puedo contar todo.
Ran...
Te presentaré a mi padre.
Sígueme.
Verás, Ran...
En realidad, yo...
En realidad...
¡Lo he conseguido! ¡Viva!
Papá, ¿qué ocurre?
Mi primer trabajo en meses:
han secuestrado
a la hija de un hombre rico.
El secuestrador es un hombre
vestido de negro.
¿Vestido de negro?
¡Taxi!
¡Espera, Conan!
¡Alguien me llama!
¡Alguien necesita los servicios
del detective Kogoro Mouri! ¿Qué?
¿Cómo has entrado aquí?
Bueno, él ha entrado primero.
¡Un coche! ¡Estoy en un coche!
- ¿Quién es este?
- Es pariente del profesor Agasa.
Estoy perdiendo el tiempo,
bajad inmediatamente.
Imposible, estamos en la autopista.
Mi única hija se llama Masako Tani.
Tiene diez años.
Mi mayordomo, Asao,
vio cómo ocurría.
Vaya, no puedo verlo.
Ser pequeño es un inconveniente.
Describa el secuestro, por favor.
¿Quién es este niño?
Tranquilo, solo es un conocido.
Ran, llévatelo de aquí.
Asao, cuéntame todo lo que ha ocurrido.
La Srta. Masako acababa
de volver de la escuela
y estaba jugando en el jardín.
De repente de un rincón del jardín
salió un hombre de negro.
Dile al Sr. Tani que, si quiere
volver a ver a su hija,
tiene que cerrar su empresa
durante un mes.
Y, si se le ocurre llamar a la policía,
la chica morirá.
Después trepó por el pino
y salió del jardín.
Describa al secuestrador.
Lo siento, pero no tengo buena vista.
Qué mala suerte.
Conan, no debes interferir
en el trabajo de papá.
Necesito saber si alguien más oyó
la voz del secuestrador
o vio algo extraño.
No, todo estaba tranquilo
hasta que Asao gritó
que habían secuestrado
a la señorita Masako.
O sea, que Asao es el único
que vio al secuestrador.
Por sus peticiones, el secuestrador debe
de trabajar para la empresa rival.
¡Malditos sean! ¡Además
quieren que pague un rescate!
- ¿Un rescate?
- Acaban de llamarme.
Quieren tres millones
en billetes usados.
Señor, seguro que ha habido
algún error.
Basta, mantente fuera de esto.
Hay algo que no cuadra
en todo este asunto.
¿Por qué venir hasta el jardín?
Hubiera sido más fácil llevársela
cuando venía de la escuela
en lugar de dejarse ver,
que es muy poco profesional.
Aunque pedir billetes usados
sí es profesional.
Vaya, Conan, seguro que juegas
muy bien a fútbol.
Más o menos.
Shinichi solía hacer eso
cuando pensaba.
Decía que le ayudaba a pensar.
¡Soy Shinichi, maldita sea!
¡Conan!
Jumbo no tiene por costumbre
hacerse amigo de los visitantes.
¿Eh?
El secuestrador salió trepando
por el pino.
¡El perro habría ladrado!
¡Ya está, he resuelto el caso!
Este perro ladra a los que entran
en la casa, ¿verdad?
Claro. Jumbo
es un excelente perro guardián.
La criada dijo que todo estaba
muy tranquilo
hasta que Asao gritó.
Señor Asao, ¿adónde va?
Ya lo ha entendido.
Hay algo en tu historia
que no cuadra.
Dices que el secuestrador entró
en el jardín y se la llevó.
Trepó por el árbol y el perro
ni siquiera se inmutó, ¿verdad?
Bueno, sí...
Hay demasiadas incoherencias
en tu declaración.
Una de ellas es que no había
ningún hombre de negro, ¿verdad?
¡Vamos, confiesa, secuestrador!
Asao, ¿por qué?
¡Perdóneme, señor, perdóneme!
¿Por qué lo has hecho?
¿Alguien te obligó a hacerlo?
¡No, fui idea de mí, de verdad!
¿Y puedes decirme
dónde está la chica?
En un hotel cercano.
¡Caso cerrado!
El maestro detective Kogoro Mouri
resolverá cualquier caso
en cualquier momento,
siempre que se le requiera!
¡No, no, no!
Este caso va mucho más allá.
¡Teléfono, señor! Es para usted.
Estoy ocupado. Dile a quien sea
que le llamaré más tarde.
Pero es que...
- Sí, soy Tani.
- ¿Tienes el dinero?
¡Diga, quién es!
Como ya te he dicho antes,
he secuestrado a tu hija.
No lo olvides.
Es imposible, es el secuestrador.
O sea, que tenías un cómplice.
No, se lo aseguro,
lo he hecho yo mismo.
Dice la verdad.
Después del primer secuestro
han vuelto a secuestrar a la chica.
Alguien muy peligroso.
- Papá, ayúdame.
- ¡Masako!
No tengo mucha paciencia.
Si no consigo los tres millones,
no puedo garantizar la seguridad
de tu hija.
¡Por favor, reuniré el dinero!
¡No le hagas daño a mi hija,
haré lo que quieras!
Manténgale al teléfono.
Necesitamos localizar su escondite.
¿Quién hay ahí?
- Será mejor que no sea la policía.
- ¡No, no es la policía!
En el almacén de una escuela.
¡Veo una gran chimenea por la ventana!
¡Masako!
Volveré a llamar en una hora.
Quiero ver el dinero para entonces.
¡Mocosa malcriada!
Un almacén de una escuela
desde el que se ve una chimenea.
No reduce mucho las posibilidades.
De todos modos, hay que ganar tiempo.
- Vaya preparando el dinero.
- Sí, claro.
El secuestrador está nervioso ahora
que sabemos dónde está.
Si no encontramos a la chica...
¿Qué estás haciendo, Conan?
No ha pasado demasiado tiempo.
Me preguntaba dónde podrían estar
por aquí cerca.
Exacto, no han podido ir
demasiado lejos,
no con la chica.
Si están cerca, eso reduce
el número de escuelas.
Conan, ¿adónde vas?
¡Ran, sigue a ese perro!
Podría ser la chimenea de la fábrica
o de los baños públicos.
Hay cinco escuelas desde las cuales
se puede ver esa chimenea.
¡No!
¡No es aquí!
¡Aquí tampoco!
Vaya, no era ninguna de ellas.
Ya no quedan escuelas
desde las que se vean chimeneas.
No deben de estar
por los alrededores.
Espera un momento. Quizá sea...
¡Eso es!
Ha visto ese edificio y ha creído
que era una chimenea.
Y la escuela desde la que esto parece
una chimenea es...
¡El instituto Futasubashi!
Deja el dinero en el banco
del parque Yakuji.
La dejaré ir cuando tenga el dinero.
Déjame oír su voz una vez más.
La oirás más tarde.
Bueno, ya está hecho.
Ahora ya no te necesito para nada.
¡Quieto!
- ¿Quién hay ahí? ¿Quién eres?
- ¡Aquí estoy!
¡Socorro!
Ya ha pasado todo.
¿Quién eres?
Shinichi Kudo. Quiero decir...
Conan Edogawa, soy detective.
¿Detective?
¡No te hagas el listillo conmigo!
¡Maldición!
Soy demasiado pequeño,
no tengo fuerza suficiente.
¿Y si...?
¡Eso!
Vaya, ni siquiera puedo chutar
una pelota.
Soy tan pequeño que, aunque encuentre
al criminal, no podré arrestarle,
y mucho menos enfrentarme a él.
Ya basta de juegos, ¡ahora morirás!
¡No!
¡Voy a morir!
- ¿Qué?
- ¡Ran!
Vaya, qué fuerte es.
- Ya estás a salvo.
- ¿Cómo nos has encontrado?
Te he seguido y he visto a Jumbo
salir de aquí corriendo.
¡Jumbo!
¡Así que tú eres el secuestrador!
¡Toma esto, y esto, y esto!
¡El famoso detective Kogoro Mouri
ha capturado al secuestrador!
Yo he planeado este secuestro.
¿Bromeas?
¿Tú?
Papá, siempre estás tan ocupado
que no puedes jugar conmigo.
Por eso le pedí a Asao que me ayudara
a planear el secuestro.
Pensé que si cerrabas la empresa
pasarías más tiempo conmigo.
Solo quería que me hicieras caso.
Eso quiere decir
que el primer secuestro fue...
No me importa que fuera Masako
la culpable de todo.
- Lo tuyo es imperdonable, Asao.
- Sí, señor.
¡Y, como castigo, mañana
organizarás unas vacaciones!
El destino es Australia.
Masako siempre ha querido ir.
Señor, pero yo...
Por supuesto, una reserva
para dos, Masako y yo.
¡Papá!
Soltar al perro para que encontrara
a mi hija fue una gran idea.
Debo reconocerlo.
Después de tantos años,
uno tiene sus trucos.
Será cretino... La he encontrado yo.
Algún día pasaré a daros las gracias.
Le estaré esperando.
Gracias, señor detective.
¿Detective?
Ella no se refiere a mí,
seguro que se refiere a tu padre.
Papá, escucha.
El profesor Agasa me ha pedido
que lo cuidemos unos días.
Papá, ¿te parece bien?
¡Claro! Desde que ha llegado
he resuelto un caso.
¡Quizá sea mi amuleto de la suerte!
A partir de ahora serás como mi hijo.
Hola, me llamo Conan Edogawa,
encantado de conoceros.
Tengo que volver
a la escuela elemental.
Tú eres el asesino.
¡Sí, es él!
Si Shinichi estuviera aquí,
resolvería el caso sin problemas.
¿Dónde se habrá metido
ese maníaco de los detectives?
Mouri, tenías razón, te había subestimado.
Eres un gran detective.
Soy un desastre.
No puedo ser tan fuerte como Yoko.
Pronto con vosotros, El detective Conan
y sus famosas aventuras.