Me llamo Shinichi Kudo.
Soy estudiante de secundaria,
famoso por ser un gran detective.
Un día, unos hombres
me dieron una droga extraña.
Y me convertí en Conan Edogawa.
Soy pequeño, pero inteligente
como un estudiante de 17 años.
No hay nadie mejor que yo
resolviendo casos.
EL CASO DE LA HABITACIÓN CERRADA
Ya hace tres días que me encogí.
Todavía no sé nada
de esos hombres de negro.
Con un tipo así al mando,
nadie nos da trabajo,
y mucho menos
información sobre esos hombres.
¡Oh, viva! ¡Es Yoko!
¡Vaya, qué guapa es!
Qué triste.
Un hombre adulto.
¡Vamos, Yoko! ¡Venga, Yoko!
¡Dos por dos, cuatro!
¡Dos por tres, seis!
¡Dos por cuatro, ocho!
Yo no lo aguanto más.
¡Espera un momento!
¿Vamos juntos?
Debes sentirte solo
siendo el niño nuevo.
Nosotros seremos tus amigos.
No, yo no...
Bueno, verás...
¡Eh, tú!
¿Le estás diciendo que no a Ayumi?
Genta, no le pegues.
Por favor, déjale.
¡Calla, Mitsuhiko! ¿Quieres pelea?
¡Basta ya! ¡Dejadlo!
Tengo cosas que hacer. ¡Adiós!
¡Eh, espera!
Vaya...
Al parecer, nunca conseguiré encontrar
a esos hombres de negro.
Ten paciencia, Shinichi.
Si actúas de forma imprudente,
te descubrirán
y ya sabes qué ocurriría entonces.
Sí, ya lo sé.
No solo me pondría en peligro,
sino a todos los que me rodean.
Eso es. Por cierto, Ran vino ayer.
Ah, ¿sí?
Shinichi no ha ido al instituto
y tampoco parece que esté en su casa.
- Voy a llamar a la policía.
- ¡Espera! Eh...
Creo que ha vuelto a meter sus narices
en uno de esos estúpidos casos.
No te preocupes,
aparecerá en cualquier momento.
Pude convencerla, de momento.
Pero no sé cuánto tiempo
podré mantenerla tranquila.
Ran...
¡Sí, eso es!
Tengo algo que puede
que te ayude en estos casos.
Es una corbata muy especial
que te cambia la voz.
¿Te cambia la voz?
Giras el botón que hay detrás,
puedes elegir una voz.
Puedes hacer de viejo,
de niño, de hombre, de mujer.
¡Engañarás a todo el mundo!
Seguro que te irá bien.
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
No creo que en la agencia de detectives
nos sea demasiado útil.
O sea, que Conan vive allí.
No tenemos elección.
Le obligaremos a ser nuestro amigo.
¡Es ella!
La Agencia de Detectives Mouri
está cerrada.
Si es por un caso...
...volved mañana.
¡Tú! ¡No puede ser!
¿Eres Yoko Okino?
Eso es.
¿Por qué una estrella
como ella vendría aquí?
Quiero contratarle.
Parece que tienes problemas,
¿verdad, querida?
Sí.
¿Y ese quién es?
¿Qué has dicho?
¿Que alguien te está siguiendo?
Cuando regreso a casa,
veo que han movido los muebles.
Alguien me ha estado mandando
fotos mías bastante comprometidas
y cada día recibo llamadas anónimas.
¿Cómo se atreven a hacerte algo así?
Me gustaría que llevaras el caso
de forma confidencial.
¿Quién eres tú?
Soy Yamagishi, su manager.
¿Su manager?
Ya entiendo.
Tranquilo, seré discreto.
Escribe tu dirección
y tu número de teléfono.
Sí, claro.
Y de paso, ¿puedes darme tu autógrafo?
Claro.
No te olvides de escribir: "Para Kogoro".
No tienes nada que temer.
¡Kogo Mouri está a tu servicio!
¿Puedo ir contigo?
Siempre he querido ver
la casa de un famoso por dentro.
¿Y tú, Conan?
Sí, sí, yo también.
- Pero no os entrometáis, ¿de acuerdo?
- Claro que no.
¡Vaya, menuda casa!
¡Es muy adecuada, Yoko Okino!
Baje la voz. Recuerde que no queremos
que todos sepan que vive aquí.
Oh, claro.
Bueno, piso 25.
- ¡Vaya, es Yoko Okino!
- ¡Sí!
- ¡Tenemos que hacernos amigos de Conan!
- Estoy de acuerdo.
¡Es precioso!
Por favor, pasad.
¿Yoko, qué te ocurre?
Decidme, ¿estáis asustados?
Cobardicas.
Vale, muy bien.
Así que ya le habían matado
cuando regresasteis, ¿no es eso?
- Sí.
- ¿Y la gente que está con usted?
Inspector Megure, soy yo, Kogoro Mouri.
Con toda la gente que hay en el mundo,
tenías que ser tú.
¡Como en los viejos tiempos!
¿Recuerda todos los casos
que resolvimos juntos?
Sí, claro que lo recuerdo.
Gracias a ti, muchos de ellos
todavía continúan sin resolverse.
Hace mucho calor aquí.
Dígame, ¿siempre tiene
la calefacción tan alta?
Pues no.
Normalmente,
suelo apagarla cuando salgo.
Realmente, es muy extraño.
Y eso no es lo único extraño.
Inspector, parece
que hay signos de humedad
alrededor del cuerpo,
aunque son casi imperceptibles.
¡Y mire eso!
Es lo único que queda en pie
en toda la habitación.
Y el calor podría ser...
para disimular la hora de la muerte, ¿no?
¡Claro que sí!
- Los niños no deberían entrometerse.
- ¡Otra vez tú!
¿Sabe la causa de la muerte?
Una herida causada
por este cuchillo, seguramente.
¿El cuchillo es suyo?
Sí.
No sospechará de ella.
Y diga, ¿conocía a la víctima?
Tendremos que mirarle más de cerca.
Y bien, ¿le conoce?
Lo siento.
No le habíamos visto jamás.
- ¿Verdad, Yoko?
- No.
Seguro que...
¿Qué pasa? ¿Qué ha cogido?
Eh... Nada.
¡Vaya!
Esto es un cabello.
¿Cómo ha llegado hasta aquí?
El cuerpo se encontraba
en esta habitación cerrada
y, por lo tanto, el asesino vive aquí.
Pero, pero... Yo no le he matado.
¡Claro que no! ¡Por supuesto!
Solo porque ella tenga la llave...
La gente, normalmente,
tiene llaves de recambio.
- Sí, tiene razón.
¡Callad, no os metáis!
El señor Yamagishi
tiene una llave de recambio.
¡Ya está! ¡El señor Yamagishi!
¡Tú eres el asesino!
Seguramente, Yoko te dio calabazas
y lo has hecho para vengarte de ella.
¡Un momento! Antes,
¿puedes probar que ella no lo ha hecho?
¿Cómo puedes acusar a una chica
tan guapa y tan dulce de asesinato?
Claro, es cierto.
Cretino.
Sí, tenía una llave de recambio,
pero la perdí hace dos o tres días.
¡Estás mintiendo!
No, la perdí en el vestuario
de una cadena de televisión.
Es verdad, recuerdo que me lo dijo.
Bien, si lo que dice Yoko es cierto...
Tengo el presentimiento
de que falta un detalle importante
que lo aclarará todo.
¿Eh?
¿Un pendiente?
¡Eh, eh!
¡Inspector, debajo del sofá!
¡Este no es lugar para niños!
¡Largo!
¡Maldición! No me toman en serio.
¡Ya está! Probaré esto.
A ver si funciona...
Inspector, me ha parecido
que hay algo bajo el sofá.
¿Qué es esto?
Parece un pendiente.
Es de Yuko Ikezawa.
¿Yuko Ikezawa?
No entiendo cómo ha llegado hasta aquí
el pendiente de Yuko.
Yo tampoco.
Oí que se enfadó porque a Yoko le dieron
un papel que ella quería interpretar.
Esta vez estoy seguro, sí.
¡El asesino es Yuko Ikezawa!
¡Id y arrestadla!
¿No le parece, inspector?
Bueno, de momento, iremos a comisaría
y la haremos venir para interrogarla.
- Sí. ¡Ya le habéis oído! ¡Rápido!
- ¡Sí, señor!
El asesino es Yuko Ikezawa,
no hay duda.
Por el aspecto de la escena del crimen,
Yoko Okino parece culpable.
El manager me parece sospechoso.
¿Qué eran aquellas manchas
de la habitación?
Todas las piezas están aquí.
Solo tengo que encajarlas.
Pero bueno, ¿cómo te atreves?
¿No crees que deberías sospechar de Yoko
si ocurrió en su habitación?
Yuko, por favor.
Es la primera vez que vengo aquí.
Soy inocente.
¿Y cómo demonios
vino a parar esto aquí?
¡Lo habéis encontrado!
Creí que lo había perdido.
Estaba muy preocupada.
Y eso no es todo.
Además, tenemos un testigo que dice
haber visto a alguien muy parecido a ti.
¿Alguien parecido a mí?
Esto es ridículo.
Tengo que ir al baño.
¡Espera, no hemos terminado de hablar!
¡Eres odioso! ¿Vas a acusarme
de asesinato por un pendiente?
¡Soy una persona muy ocupada!
Aunque quizá no tanto
como la estrella número uno aquí presente.
¿No es cierto?
Pero si los medios de comunicación
se enteran de esto,
seguro que tu popularidad caerá en picado
y perderás todos los trabajos.
¡Maldita sea!
¡Déjenme! ¡Vamos, déjenme!
Son exactamente iguales
vistas de espaldas.
¿Y cómo lo haría?
Perdonen, caballeros.
¡Niño, cállate!
¡Serás!
Conan, escucha,
no debes interferir en la investigación.
Si Shinichi estuviera aquí,
resolvería este caso en un momento.
¿Dónde se habrá metido...
...ese maniaco de los detectives?
¡Seguro que vuelve pronto!
No te preocupes.
Quizás, quizás.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Ya te he dicho
que no había estado aquí jamás.
¡Qué encendedor más extraño!
Dice que no había estado aquí jamás.
Entonces, ¿cómo sabía
que esto era un encendedor?
Tiene razón este niño.
Dígame, ¿cómo lo sabía?
Tengo un amigo que tiene uno igual.
¿Y quién es ese amigo?
Es...
¿Dónde está el lavabo?
No he estado aquí antes
y no sé dónde está.
¿Eh? Está al final del pasillo.
Además de eso,
sabías dónde estaba el baño.
Yuko Ikezawa, tú eres la asesina.
Querías involucrar a la señorita Okino
en un escándalo
y mataste a este hombre de aquí.
Te equivocas.
¡Te equivocas! ¡Yo no le maté!
Él me atacó de repente
y yo solo me defendí.
Es verdad que había venido muchas veces.
Utilizaba la llave
que robé en el vestuario de la tele.
Solo quería encontrar algo
que pudiera utilizar
para desatar un escándalo.
Pero he venido esta tarde
y este hombre me ha atacado.
Me he defendido
y he conseguido escapar.
Ya, pero la verdad es
que durante la pelea
le has matado, ¿no es cierto?
¡Ya te lo he dicho! ¡Yo no lo he hecho!
Inspector.
Hemos identificado a la víctima:
Akiyoshi Fujie, 22 años.
Después de graduarse
en el Instituto Kohnan,
entró a trabajar
para la compañía Kakubeni.
¿El Instituto Kohnan?
La señorita Okino también estudiaba allí.
Es una coincidencia, ¿verdad, Yoko?
La verdad es que yo... ¡le conozco!
En realidad, era mi novio en el instituto.
Esa es la verdad.
¿Tu novio?
¡Yoko!
Lo siento, Yamagishi.
Ya no puedo seguir mintiendo.
No me digas que lo has hecho
con la intención de romper la relación.
¡Claro que no!
Aunque la realidad es
que él me dejó en el instituto.
¿Quién es el asesino?
¿Yoko Okino?
¿Yuko Ikezawa?
¿O Yamagishi, el manager?
¡Vaya, todavía me falta un detalle!
¿Qué es? ¿Qué falta?
¿Esa abolladura en el suelo?
Un momento, la habitación
estaba hecha un desastre.
Solo quedaba esta silla en pie.
Y la calefacción está demasiado alta.
Hay marcas de agua alrededor del cuerpo,
pelo en sus dedos.
¡Claro! ¡Ya lo tengo!
¡He resuelto el misterio!
Tú eres el asesino.
¡Yamagishi, has sido tú!
Estoy convencido de que tenías miedo
de que el asunto provocara un escándalo
y afectara a Yoko.
Y cuando lo encontraste aquí,
decidiste que lo mejor sería matarle.
¡No! ¡Él no es el asesino!
Vaya siesta me he echado.
Vaya, al fin te has despertado.
- ¿Dónde está el baño?
- Por ahí.
Eres el único que ha podido hacerlo.
¡Perdone, señor!
Me he pasado.
Confiesa...
Voy a reproducir la voz del señor Mouri.
Al menos, eso es lo que parece,
pero no es la verdad.
¿Qué?
Yamagishi, si lo hubieras matado
y me hubieras contratado
para que descubriera el cuerpo,
habrías dejado algunas pruebas
que probaran tu inocencia.
Y lo mismo para la señorita Okino,
porque sería la principal sospechosa,
ya que vive aquí.
Entonces, el asesino es...
¡Yuko Ikezawa!
¿Qué? ¡Eso no es cierto!
Ella tiene razón.
Aunque le hubiera matado sin querer,
nunca habría admitido
que le había encontrado aquí.
Entonces, lo que estás diciendo es que...
De momento,
no es más que una suposición.
No probará la inocencia de nadie,
solo mi teoría.
Yamagishi, has hecho ver que resbalabas
y le has quitado unos cabellos de la mano
a la víctima.
¿Qué?
¡Tú eres el asesino!
No, no lo es.
A la víctima la apuñalaron por la espalda.
No sería lógico que le arrancase cabellos
a la persona que le ha atacado.
No tendría ningún sentido.
Ahora que lo dices...
El agresor quería
que pareciera un asesinato
y que la señorita Okino
pareciera culpable.
¿Que pareciera un asesinato?
¿Qué quieres decir?
El asesino es... la propia víctima.
¡El señor Fujie!
¿Suicidio?
¡Es ridículo! No ha podido clavarse
un cuchillo en la espalda.
Es un truco muy simple si utilizas hielo.
Ha puesto la calefacción a tope.
Ha cogido pelos del cepillo
de la señorita Okino.
Después, se ha subido a la silla
y se ha lanzado de espaldas
sobre el cuchillo,
que se aguantaba sobre hielo.
El mango del cuchillo
ha hecho una abolladura en el suelo
cerca del cuerpo.
El hielo se ha roto
y se ha derretido con el calor.
Pero el señor Fujie
ha ido demasiado lejos.
- ¿Te refieres al pelo?
- Sí.
Cuando el señor Yamagishi lo ha visto,
ha pensado que había sido ella
y la ha querido encubrir.
Pero no entiendo
por qué Fujie haría algo así.
Porque supongo que todavía
estaba enamorado de ti.
¿Qué?
¿No te habías dado cuenta?
Las dos sois exactamente iguales
vistas de espaldas.
Cogió a la señorita Ikezawa
pensando que eras tú.
Creo que quería hablar contigo.
Pensó que eras tú
la que luchaba contra él
y se quedó tan hundido
que su amor se transformó en odio.
Por eso no pudo evitar hacer lo que hizo.
Pero, entonces,
¿por qué quiso romper? ¿Por qué?
- Yoko, eso no es cierto.
- ¿Qué?
Fui yo quien le pidió
que rompiera contigo.
¿Por qué lo hiciste?
- ¡Inspector!
- ¿Qué ocurre?
Hemos encontrado un diario
en casa de la víctima.
¿Un diario?
En el diario,
reflejaba el dolor que sentía.
Escribió que quería ir a verte
porque no podía olvidarte
después de haber roto contigo.
Quería volver, aunque eso significara
el fin de tu carrera.
Lo último que escribió fue
que quería explicarte por qué había roto,
porque no podía vivir con esa mentira.
Así que esta tragedia ha sido
consecuencia de una mentira,
un malentendido
y un giro inesperado del destino.
¡Mouri, tu deducción es correcta!
Estaba equivocado, eres un gran detective.
¿Qué?
Ahora estoy perdido.
Me he asustado un poco,
pero ha sido lo más emocionante
que he visto en mi vida.
Si nos hacemos amigos de Conan,
seguro que nos esperan más peligros
y más historias de suspense.
Está bien, de acuerdo,
haremos que entre en nuestro grupo.
¡Viva!
Qué fortaleza tiene.
Después de todo lo que ha pasado,
ya se ha recuperado.
No como yo.
Aún no he conseguido dormir.
Desde que Shinichi desapareció,
me resulta imposible.
Soy débil.
¡Es tan raro!
Shinichi lleva una semana desaparecido.
Algo le debe haber pasado.
Pero Shinichi nunca permitiría
que le pasara nada.
Shinichi, vuelve pronto. ¡Shinichi!
Hola. Detectives Mouri.
Ran, ¿sabes quién soy? ¡Soy yo!
¿Shinichi?
Como te conozco, he pensado
que estarías preocupada, llorando.
¡Idiota! ¿Por qué iba a llorar?
Shinichi, dime dónde estás, por favor.
Estoy metido en un caso muy difícil.
Volveré en cuanto lo resuelva.
No te preocupes.
Perdóname, Ran.
Volveré a ser yo.
Y te lo contaré todo con mi propia voz.
Y te diré lo que siento realmente por ti.
¿Qué son estas pinturas?
Apuesto a que es un mapa del tesoro.
¡Iremos en busca de un tesoro, chicos!
¡Desde hoy,
seremos la Liga Júnior de Detectives!
Utilizaré el dinero para probar
todos los platos deliciosos de este mundo.
¿Y tú, Conan?
Supongo que ahorraré.
¡Eh, ahí está!
No os perdáis el próximo episodio
de Detective Conan.