Me llamo Shinichi Kudo.
Soy estudiante de secundaria,
famoso por ser un gran detective.
Un día, unos hombres
me dieron una droga extraña.
Y me convertí en Conan Edogawa.
Soy pequeño, pero inteligente
como un estudiante de 17 años.
No hay nadie mejor que yo
resolviendo casos.
EL PEZ BRILLANTE
¡Oh, es precioso!
¡Vaya, brilla!
¡Es magnífico!
Podría ser el mapa de un tesoro.
¡Es interesante!
Creía que la máscara de oro
era un cuento.
Aún quedan tesoros por descubrir
en este mundo.
Estoy seguro de ello.
¿En serio? Me gustaría ir
en busca del tesoro.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué ocurre?
Tiene unos dibujos muy extraños.
¡Quizá esto sea el mapa de un tesoro!
- ¿Qué?
- ¿El mapa de un tesoro?
¡Eso es una locura!
¿Es que no crees a Ayumi?
- ¿Acaso crees que miente?
- Bueno, yo...
"Bueno, yo...", ¿qué?
Oye, ¿por qué te enfadas?
Yo digo que es un mapa.
- ¿Cómo puedes saberlo?
- Porque sí.
- ¿Seguro?
- Claro, yo lo he encontrado.
Vamos a buscarlo.
- ¿No será peligroso?
- No si vamos juntos.
A mí me parece bien.
Pero solo somos niños.
¡Vamos a ir en busca del tesoro!
¡A partir de hoy somos
La liga juvenil de detectives!
- ¿La liga juvenil de detectives?
- Qué emocionante.
Y yo, Genta Kojima, seré el jefe.
¿Alguna objeción?
¡Ninguna!
Tengo dolor de cabeza.
- ¡Entonces seguidme!
- ¡Sí!
- ¿Adónde vamos?
- No lo sé.
Dejadme ver ese papel.
Claro.
¿Veis este dibujo de aquí?
¿No lo habéis visto antes?
¡Ah!
¡Vamos!
¡Rápido!
Dino Cavane, capo
de la mafia italiana,
fue detenido anoche en un apartamento
cerca de la Torre Toto,
pero se ha negado a hablar
con las autoridades.
La policía busca
a los cómplices de Cavane,
que siguen en libertad.
Pero no tienen pistas
sobre dónde pueden encontrarse
las 15.000 monedas de oro
con la hoja de arce que robaron.
¡Ya sabía que tenía algo que ver
con la Torre Toto!
Un tesoro es
para quien lo encuentra.
Me pregunto qué significan
estas letras: "O-R-O".
Ya sé lo que significa,
está escrito en inglés.
La "o" es la "o" de "oodles",
la "r" es de "rich",
y la "o", de "ore".
Son las siglas de "oodles of rich ore",
que significa
"montones de valioso cobre".
¡Vaya, Mitsuhiko, no sabía
que supieras inglés!
- Solo un poco.
- Sandeces....
¡Va a ser un tesoro enorme!
¡Ya vale!
¡Voy a comer los mejores platos
de todo el mundo!
¡Voy a dar la vuelta al mundo
cien veces!
Yo voy a ir a la NASA, compraré
un cohete e iré al espacio.
- ¿Y tú qué harás, Conan?
- Supongo que ahorraré.
Vaya tío, qué aburrido.
Lo siento mucho.
Bien, empecemos desde aquí.
Solo hay que descifrar el código.
Pero, aparte del paraguas,
los dibujos son tan extraños
que no sé qué significan.
¡Eso es! Una luna.
¿Una luna?
El tesoro está en algún lugar
de la torre
desde el cual se ve la luna
en esa posición.
La posición de la luna
cambia cada noche.
Y no se puede señalar el lugar
porque este mapa
es demasiado sencillo.
Pues dime dónde se encuentra.
Conan, ¿has pensado en algo?
Decidme una cosa:
estos otros dibujos,
¿no os parecen objetos?
Como un sombrero
debajo del dibujo de la torre,
debajo ropa interior
y el paraguas quizá es el diseño
de un jersey o camisa.
Pero no entiendo
qué tienen en común.
¡Una tienda de ropa!
Pero seguimos sin saberlo todo.
¡Vamos!
¡Esperad!
¡Búscalo, búscalo!
¡La clave tiene que estar
en alguna parte!
¡Encuéntrala, vamos!
¡No, dejadlo, chicos!
¡Fuera de aquí!
¡Malditos críos!
¡Y no volváis nunca!
Supongo que no era una tienda
de ropa.
- Creo que no.
- Tengo hambre.
Vayamos a comer algo.
¿Podemos pasar por una librería?
No seas idiota,
allí no venden comida.
Solo un momento, ¿vale?
¡Vaya, esto es genial!
Mira esto tan gracioso.
"O-R-O", ¿quiere decir algo en inglés?
No, no está.
Buscaremos aquí.
¿Italiano?
No es probable.
¿Eh?
¡Claro! "Oro".
¡"Oro" en italiano!
Eso quiere decir que este código
es un mapa del tesoro.
Dino Cavane, capo de la mafia,
fue arrestado ayer,
pero sus cómplices siguen en libertad
en algún lugar.
No se conoce el paradero
de las 15.000 monedas de oro
con una hoja de arce que robaron.
Su valor aproximado
es de 600 millones de yenes.
¡600 millones! ¡Eso sí que es un golpe!
¡Vaya, este sitio
vuelve a estar hecho un asco!
¡Eres tan sucio como de costumbre!
Hablando de otra cosa,
¿dónde está el crío?
Conan ha salido para ir al museo de arte
con sus amigos.
Vaya, los niños siempre
lo tienen muy fácil.
¡Eh, papá, ayúdame a limpiar!
Estoy cansada de hacerlo sola.
Como quieras.
Según la policía italiana,
tres miembros de la banda de Cavane
siguen en libertad.
Y uno de ellos
es de nacionalidad japonesa.
Me preguntó que está haciendo Conan.
¿Cómo quieres que lo sepa?
Lleva así mucho tiempo.
Quizá lo haya descifrado.
¡Vaya, no puedo descifrarlo!
¿Qué significa este código?
¿Es un mapa
o alguna clase de mensaje?
¡Maldición!
¡Oh, mira, mira!
Quizá es ese letrero.
¡Mira ese letrero,
es igual que el segundo dibujo!
Sí, tienes razón.
Eso significa que quizás
esta señal sea...
Yo tenía razón, está enfrente
de la torre Toto.
Seguro que los códigos son dibujos
de los letreros de las tiendas.
Entonces, si seguimos los letreros,
llegaremos hasta el tesoro.
Pero ¿en qué dirección seguimos?
¡Allí!
"Calle de la luna llena".
¿Pensáis que el dibujo de la luna
junto a la torre
se refiere a esta calle?
¡Eso es! ¡Vamos!
¡Mirad, chicos, allí está,
un triángulo invertido!
¡Tienes razón!
¡Es igual que el tercer dibujo!
Así que estos dibujos son...
¿Un acuario?
¡Ajá, ya lo tengo!
Es un mapa del camino
que va desde la Torre Toto
hasta el acuario Nambo.
Los dibujos son letreros
de la calle de la luna llena.
¿Eh?
Y al final del camino...
¡Un tesoro enorme!
¡Vamos allá, chicos!
¡Hurra!
No veo el quinto dibujo, una estrella.
Vaya, ahora que estábamos
tan cerca del tesoro...
¡Mira, hemos llegado al acuario!
No puede ser.
¿Qué significa?
Si la calle de la Luna llena va
desde la Torre Toto
al acuario Nambo,
el quinto dibujo debe de estar por aquí,
en alguna parte.
¿O me he equivocado?
Espera un momento...
¿Verdad que "oro"
es una palabra italiana?
Si estos dibujos
los hizo un italiano...
entonces esta luna puede ser...
¡Sí, creo que ya lo tengo!
¿Eh?
¡Volvamos al principio!
¡Eh, Conan!
Si el que escribió
la palabra "oro" es italiano,
no utilizaría la luna para indicar
una calle japonesa.
La luna significa "noche",
algo que solo se por la noche.
¡Podrían ser las luces de neón!
Espera, cuéntanos
qué has descubierto.
Los dibujos de este mapa
son las formas
de las luces de neón.
El segundo dibujo está allí.
¡Allí lo tenéis!
¡Entonces vayamos hasta allí!
Ahora debemos encontrar la luz
con forma de paraguas.
No veo nada con forma de paraguas.
A lo mejor te has equivocado.
- Ya lo he visto, estoy seguro.
- ¿Qué?
Está allí.
¿Estás ciego? Aquello es un sol.
¡Ah, ya lo tengo, el paraguas!
Cuando dibujaron el mapa,
la predicción era de lluvia.
Ahora vamos a buscar la estrella.
¡Ya la he encontrado!
- Estoy segura de que es esto.
- ¡Una noria!
Tiene razón,
es igual que el quinto dibujo.
Entonces el sexto
debe de estar cerca.
¿Dónde está? No lo veo.
¡Allí! Aquel es el sexto dibujo.
Conan, ¿estás realmente seguro
de que el tesoro está aquí?
Sí, porque la palabra "oro"
está escrita junto al sexto dibujo.
Pero he buscado este
y no puedo encontrarlo.
Es el último dibujo,
el dibujo de un pez.
Claro que no,
esta es un área residencial.
No hay nada por aquí,
excepto el río, que está por allí.
¡Eso es! Seguramente representa
los peces del río.
¿Qué?
Vamos al río.
¡Eh, esperad!
¡Ya es suficiente, déjalo!
¡Es peligroso!
Cállate, el tesoro debe de estar por aquí
en alguna parte.
¡Ay, está fría!
No, estos dibujos representan cosas
que solo se ven por la noche.
El dibujo del pez
no creo que represente al río.
Si no me equivoco, tenemos que encontrar
algo con forma de pez por aquí.
¿Eh?
¿Conan?
¿Qué es tan gracioso?
Ya lo he encontrado:
el pez brillante.
- ¿El pez brillante?
- Vale, ¿dónde está?
Seguidme.
Oh, vaya.
No creo que encontremos
ningún pez por aquí.
¿Qué es esto? Está tan oscuro
que no puedo ver nada.
Echa un vistazo afuera desde aquí.
Mira hacia el río.
- ¿El río?
- ¿Lo ves? ¡Allí!
¡Aquel es el pez brillante!
¡Vaya!
Las luces se reflejan en el agua
y forman el dibujo de un pez.
El ojo es la farola de enfrente.
¿Eso quiere decir que el tesoro
está aquí?
Sí, estoy seguro
de que el tesoro está aquí.
¿Una moneda de oro?
¿Qué será esa cosa negra?
Está atada a una cuerda.
¡La bolsa de monedas de oro!
Está suspendida de esa cuerda.
¡Mira, el tesoro!
Buen trabajo, niños.
Sois muy listos.
¿Quiénes sois vosotros?
Los he visto enfrente
de la torre Toto.
¡No, no puede ser!
Devuélvemelo, es nuestro tesoro.
Lo hemos encontrado nosotros.
¡No, para!
Maldición...
Genta, ¿estás bien?
¡Ajá! Así que no saben
dónde están las monedas.
Conan, ¿sabes quiénes son esos tipos?
Probablemente sean miembros de la mafia.
¿De la mafia?
¡Sí, los he visto
en las noticias de la tele!
Entonces esas monedas...
Eso es.
Robamos las monedas
de un banco italiano hace un año
siguiendo las órdenes
de nuestro jefe Cavane,
un capo de la mafia.
Pero Cavane, cuando ninguno
de nosotros lo esperaba,
nos traicionó y huyó a Japón
con las 15.000 monedas de oro.
Así que le seguimos hasta allí
y le encontramos.
Pero demasiado tarde:
había escondido las monedas
en algún lugar.
No nos quiso decir dónde estaban
de ninguna manera.
Y todo lo que pudimos encontrar
en su habitación fue el papel con el mapa.
No teníamos elección, así que
le contamos a la policía
dónde estaba mientras nos dedicábamos
a buscar las monedas.
Pero perdimos el papel
accidentalmente en el museo de arte.
Vosotros lo encontrasteis
y comenzasteis a descifrar el código,
así que os dejamos hacer el trabajo.
Pero jamás imaginamos que lograríais
encontrar las monedas.
¡Ay, un arma!
¡Conan!
¿Dónde están las monedas?
¡Dime dónde están!
¡Habla, pequeña rata!
- La respuesta es el pez.
- ¿Cómo dices?
Las monedas están en el lugar
donde el pez del mapa
y la vista desde el puente coinciden.
¿Qué? Ya entiendo.
Conan ¿por qué se lo has dicho?
Ahora seguro que nos matan
cuando encuentren las monedas.
Iban a matarnos de todas formas.
Oh, no, creo que esos tipos
nos van a pegar un tiro.
Nos van a cubrir de cemento
y nos echarán al mar.
¡No, no quieren dejar pruebas,
así que nos quemarán enteros!
Mamá, quiero ir contigo.
¡Papá!
Mami...
No hay que perder
la esperanza tan pronto.
Todavía tenemos una oportunidad
si todos unimos nuestras fuerzas.
Aunque unamos nuestras fuerzas...
...solo somos niños.
¡Somos la Liga juvenil de detectives!
Es verdad, pero ¿qué quieres que hagamos?
Levantaos, pero procurad que no os vean.
Solo tenemos una oportunidad.
Cuando encuentren las monedas
y estén entretenidos con ellas,
actuaremos.
¡Ahora!
¡Corred!
¡Lo hemos logrado!
Inmediatamente nos dirigimos
a la comisaría más cercana
para informarles de todo.
Los miembros de la banda
fueron detenidos
y el caso, resuelto.
Fue el primer trabajo
de la Liga juvenil de detectives.
¿En serio? ¡Buen trabajo!
Es increíble cómo descifraste el mapa.
¡Y también cogiste a la banda!
Fui yo, yo les cogí.
Y yo fui quien descifró el mapa.
Jamás se rinden, ¿verdad?
¡Mienten! Ellos no han hecho nada.
¡Todo se lo debemos a Conan!
¡Él lo hico todo!
¡Estuvo brillante!
¿En serio?
¡Conan!
¡Gracias!
Vaya, Conan, felicidades,
tienes una novia muy guapa.
Espera, no, ella no es mi novia.
Se pone colorado, qué dulce.
¡No es mi novia, no es verdad!
Conan, te odio.
¡Vaya, quería preguntarles
muchas más cosas!
¿Quién tiene la bomba?
¿Dónde está? No puedo encontrarla.
¡No!
Solo hay una forma
de hacer que me crean,
tengo que decirles que soy Shinichi Kudo.
¿Esta es tu verdadera identidad?
En el próximo episodio:
La gran explosión del tren bala.