Me llamo Conan Edogawa.
Antes era
el estudiante de secundaria Shinichi,
pero me obligaron a beber
una poción que me encogió.
Nadie puede ganarme deduciendo.
Os enseñaré en qué consiste
resolver un misterio.
El caso de hoy trata
de la posible explosión
de un tren de alta velocidad.
LA GRAN EXPLOSIÓN DEL TREN BALA
Jamás había visto a nadie afeitarse
en el tren
de camino a la boda de su amigo.
¡Es increíble!
¿Qué quieres que haga?
Me he quedado dormido
porque anoche tuve una reunión
con un cliente hasta muy tarde.
Excusas. Te vi durmiendo en el portal
completamente borracho.
Te he traído porque querías venir
¿y así me lo agradeces?
Bueno, la recepción de la boda
es en Kioto.
¿Cómo no íbamos a querer ir?
De todas formas,
¿por qué has tenido que traer al niño?
¡No podemos dejarle solo!
Esos zapatos son nuevos,
¿verdad, Conan?
Sí, el doctor Agasa me los ha regalado.
Mira, te he hecho un regalo
que te gustará:
un par de zapatos con mucha fuerza.
Si chutas una pelota con ellos,
el criminal quedará fuera de combate
en un momento.
La electricidad y un campo magnético
estimulan el punto de presión
y aumentan el poder muscular.
- ¿Y las gafas?
- Oh, sí, ya las tengo.
Les he instalado un micrófono.
Seguro que será de utilidad.
¿Estás seguro de que va a funcionar
cuando me encuentre en apuros?
- ¡Fantástico!
- ¡Qué divertido!
Por cierto, ¿por qué hemos tenido
que traer a esos críos?
No te preocupes,
me han pagado los gastos del viaje.
Vaya por Dios
con los padres de hoy en día.
- ¡Conan, vamos a echar un vistazo!
- ¡Sí, será muy divertido!
¡Vamos!
Los padres de esos chicos
son un problema,
pero ¿qué ocurre
con los padres de este niño?
No hemos recibido
ni una sola llamada.
¡Voy al lavabo!
No soy una carga
por mi propio gusto.
Esos tipos tienen la culpa de todo.
Me obligaron a beberme aquella poción
y mi cuerpo se encogió.
Esos...
¡Son ellos!
Es mi oportunidad de robarles la poción.
Cuando recupere mi tamaño
y vuelva a ser el detective adolescente
Shinichi Kudo,
denunciaré todos sus crímenes horribles,
¡no lo dudéis!
¿Qué estarán haciendo
en un lugar como este?
Parece que estén esperado a alguien.
Es mi oportunidad.
Les pondré el micrófono
del doctor Agasa en su asiento.
Conan, ¿qué estás haciendo?
- Sal de ahí, por favor.
- No he hecho nada.
¿En serio?
Conan, qué travieso eres.
Los chicos buenos como nosotros
nos la cargamos por culpa
de los niños malos como tú.
Los chicles hay que envolverlos
y tirarlos a la papelera.
No voy a tener ningún problema
para escucharles desde aquí.
Creo que deberías aprender
de tus amigos.
Son un buen ejemplo para ti.
¡Es lo más natural!
¡Vamos!
Conan, te conozco,
seguro que hay algo más, ¿eh?
¿Qué clase de arma secreta
es ese chicle?
¿Son dos espías o son asesinos?
Sería divertido que lo fueran,
pero solo quería gastarles una broma.
¿En serio?
Sí.
- Qué aburrido.
- Vaya, qué rollo.
Vamos a echar otro vistazo por ahí.
¡Vale!
¡Bien!
Lo siento, chicos, soy un rollo.
- Apártate, niño.
- ¿Eh?
No son ellos.
No son los hombres de negro.
Me he equivocado.
Seré idiota...
Ha cambiado el maletín por una maleta.
Es muy extraño.
No puede ser
que la haya cogido por error.
¡Eso es! Utilizaré
el micrófono del doctor Agasa.
Dijo que, si ajustaba
la frecuencia con este dial,
una onda especial de sonido
estimulará mi tímpano
y podré oírlo con las gafas puestas.
Ya puedo fumar...
¡Puedo oírles!
Eh, hay algo aquí.
¡Oh, no!
Es un chicle.
¡Uf, por poco!
Bueno, ha sido muy fácil
hacer ese trato, ¿eh, hermano?
- Baja la voz.
- No te preocupes, nadie nos escucha.
Bueno, cuatro millones
solo por entregar esa maleta.
Pero ¿qué demonios había dentro?
Información muy valiosa.
Si la utilizamos bien,
cuatro millones no van a ser nada.
Probablemente, ha vuelto
a su asiento sonriendo
y ahora está mirando el paisaje
por última vez.
- ¿Has dicho "por última vez"?
- Esa maleta que le hemos dado...
...también contiene una bomba
de alta tecnología
que estallará
diez segundos después de ser activada.
¡Una bomba!
Entonces, si se le cae la maleta...
Esa información es muy importante,
nunca lo estropearía
de una forma tan tonta.
De todas formas,
la bomba está programada
- para explotar a las 15:10 h.
- ¿Es una bomba de relojería?
No, pero, cuando llegue el momento,
activará la bomba sin ni siquiera saberlo.
Y diez segundos después,
volará en mil pedazos junto con el tren.
¡En mil!
Mi... Mi... Mil, mil, mil.
¡Sesenta y cuatro!
¿Cómo que mil?
Ocho por ocho son sesenta y cuatro.
¡Ah, eso es!
- Ocho por nueve...
- ¡Setenta y dos!
Qué susto me ha pegado.
Maldito crío...
Deprisa, bajemos.
¡Esperad, quiero preguntaros algo!
¡Esperad!
Ven aquí.
Me despisto un momento
y ya estás haciendo de las tuyas.
¡Suéltame, por favor!
Tenemos problemas.
Sin esos tipos...
Espera un momento.
El tío con el que han hecho el trato
todavía está en el tren.
Quedan 40 minutos para la explosión.
Tengo que encontrar a ese hombre.
Pero ¿cómo lo voy a reconocer?
Hay cientos de personas en este tren.
¡Conan!
Ese chico... ¿dónde ha ido?
¿Conan?
¿Has dicho "una bomba"?
Sí, hay un hombre
con una bomba a bordo.
¡Tienen que parar el tren
en la siguiente estación
para registrar a los pasajeros
o este tren estallará en mil pedazos!
Vaya, vaya...
Te gusta gastar bromas, ¿eh?
Espera, solo porque sea un crío
no podemos quitárnoslo de encima
sin hacerle caso.
Está bien. Escucha, chico.
Voy a llamar a Superman
para que nos lo solucione, ¿vale?
Es inútil, no me creen.
¿Qué puedo hacer?
¿Conan, ocurre alguna cosa interesante?
Si ocurre algo, cuéntanoslo, por favor.
Ellos son los únicos que me creerán.
¿Maletines negros?
¡El tren está lleno,
es imposible revisarlos todos!
Maldita sea...
Parece que voy a tener
que buscar esa bomba yo mismo.
Tengo que encontrar una pista.
¿De qué estaban hablando
aquellos tipos al principio?
Bueno, al fin puedo fumar.
¿Qué quería decir?
En el vagón restaurante se puede fumar.
Así que el tipo
con el que han hecho el trato
no era fumador...
O sea,
¡está en el vagón de no fumadores!
Vamos a ver... ¿Cuántos vagones
de no fumadores hay en este tren?
Ocho vagones.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Es una adivinanza?
Tiene que haber otra pista
en algún lugar.
Cuatro millones
solo por entregar esa maleta.
¿Qué demonios hay dentro?
Información muy importante.
Seguramente ha vuelto
a su asiento sonriendo
y está mirando el paisaje
por última vez.
¿Hay algún lugar con buena vista?
En el segundo piso,
en los vagones de primera clase.
Solo hay tres vagones de primera clase.
¿Y el vagón de no fumadores?
Creo que está en el vagón número 7.
- Dinos, ¿qué es lo que hay allí?
- No sé lo que ocurre, pero vamos.
No, es demasiado peligroso
para unos niños.
¡Somos la Liga Juvenil de Detectives!
¡Vamos!
¿Quién debe de ser
el que tiene la maleta negra
que contiene la bomba?
Allí hay una.
Y allí hay dos.
La tercera.
Ahí, la cuarta.
Tendremos que comprobarlos
uno por uno.
Trabaja en bolsa y...
¡Vaya, un Rolex de oro!
Ese tipo debe de estar forrado.
Bien...
- Hola, ¿me dejas jugar un poco?
- ¡Esto no es un juguete!
¿Estás de broma?
¡Hay círculos y cuadros en fila!
¿No ves que estoy trabajando? ¡Vete!
Déjame jugar con esa cosa negra.
Es un juego, ¿verdad?
¿Qué te ocurre, niño?
No me digas que te has perdido.
¡Vaya!
Qué hermosa vista.
Es bonito, ¿verdad?
La vista del monte Fuji
es espléndida desde aquí.
- Claro, el monte Fuji.
- ¿Te gusta el monte Fuji?
Sí, es precioso.
Maldición, está cerrada.
¡Me estás poniendo nervioso!
¿No sabes lo que significa
la palabra "vete"?
Maldita sea.
- Señora, ¿ha estado en el restaurante?
- Sí, ¿por qué?
¿No es usted la que estaba
con esos tipos de negro?
La verdad es que se parece mucho.
Vaya, lo siento, pero no era yo.
No sé de qué tipos me estás hablando.
- ¿Y usted, señor?
- ¡Estoy muy ocupado!
¡No tengo tiempo ni de ir a comer!
¡Perdone!
Eh, eh, ¿estaba usted
en el restaurante hace un minuto?
¿Eh?
¿Qué?
Le he preguntado
si estaba en el restaurante.
Ah, sí, Disneylandia
es un lugar fantástico.
No importa las veces que vayas.
Esto es desesperante.
Bien, volveré con el anciano más tarde.
Vaya, qué tío tan hortera.
Eh, perdone,
¿estaba usted en el restaurante?
¿Qué has dicho?
No es asunto mío, ¿verdad que no?
Una servilleta...
del vagón restaurante.
Este tipo ha estado en el restaurante.
Bien.
Eh, señor, perdone,
mi avión de papel se ha caído ahí.
¿Puedo ir a cogerlo?
No pasa nada.
Bien, ¿dónde está? No lo encuentro.
¡No toques eso!
Esa maleta negra
que le hemos dado
también contiene una bomba
de alta tecnología
que estallará aproximadamente
diez segundos después de ser activada.
¡Cuidado!
- Genta, ha sido estupendo. ¡Muy bien!
- ¡Buen movimiento!
Por cierto, ¿qué es esto?
Eso... Eso es...
¡Me estáis poniendo furioso!
¡Ropa interior!
Son calzoncillos.
¡Tú, crío apestoso,
que no vuelva a verte por aquí!
Conan y todos los demás, dejad
de molestar a la gente ahora mismo.
Faltan 14 minutos para la explosión.
Bueno, al menos,
he desestimado a un sospechoso.
Me quedan tres.
¿Quién tiene la bomba?
¡Maldición! ¡Esos gusanos!
¿Es una bomba de relojería?
No, pero, cuando llegue el momento,
puedes estar seguro
de que la activará sin saberlo.
¡O sea, que es eso!
La bomba reaccionará a algo.
Vamos a ver...
Los tres sospechosos que quedan.
Es inútil.
Todos podrían ser sospechosos.
Necesito otra pista.
¡Eh! ¿Adónde vas?
¿No te he dicho
que te estuvieras quieto?
- Bueno, solo iba al lavabo.
- Has ido solo hace un minuto.
- Pero tengo mucha sed.
- Puedes esperar.
- Quiero un suvenir.
- Cómpralo a la vuelta.
- Necesito pasear.
- He dicho que no.
Eres un chico demasiado travieso.
¡Oh, no! Solo quedan siete minutos.
Lo único que me queda por hacer
es explicarlo todo
y evacuar a los pasajeros.
Pero ¿quién se va a creer
la historia de un niño?
Solo hay un modo de que me crean,
y es conseguir que Ran
se dé cuenta de que soy Shinichi Kudo.
Entonces, seguramente me creerá.
La gente la escuchará.
Si este tren estalla,
yo, Ran, los otros pasajeros...
¡todo el mundo!
- Perdona, Ran.
- ¿Eh? No es "Ran", sino "hermana Ran".
No, no es de buena educación
hablarle así a una persona mayor.
Ran, escúchame.
- ¿Qué te he dicho?
- Esto es demasiado serio.
Ran, lo siento.
- Lo he estado guardando en secreto.
- ¿Tienes un secreto?
No soy ni Conan Edogawa
ni un estudiante de primaria.
Soy... Bueno, verás, en realidad soy...
¿Eh? ¿Ya hemos pasado el océano?
Sí, mientras hacíais el tonto
y mirabais al otro lado.
Pero, desde los asientos de este lado,
se ven las montañas.
Tampoco lo hubiéramos visto.
¿Las montañas?
Qué paisaje tan impresionante.
Sí, ¿verdad?
Hace buen tiempo y, desde aquí,
la vista del monte Fuji es espléndida.
Estoy seguro de que ese asiento
estaba en el lado del mar.
Desde ahí no se ve el monte Fuji.
Entonces, ¿desde dónde
ha podido ver el monte Fuji?
¡Desde el restaurante!
Aquellos tipos estaban sentados
en el lado de montaña.
Si vio ese paisaje desde allí
y piensa que lo ha visto
desde su asiento...
No era yo.
No sé de qué tipos me estás hablando.
Si eso era una mentira
para encubrir el momento del intercambio,
entonces, la bomba está...
¡en la maleta de esa mujer!
¡Es muy tarde!
¡Solo me queda un minuto!
Aviso a todos los pasajeros:
por respeto a los otros pasajeros,
todos aquellos que quieran utilizar
su teléfono móvil
pueden utilizar las plataformas
para llamar o responder a sus llamadas.
Así que es eso, ¡un teléfono móvil!
¡Quieto! ¿Y ahora qué? ¿Adónde ibas?
¡Eh, escuchadme, chicos!
¡La hermana Ran dice
que nos va a invitar a comer!
- Me gustaría comer anguilas a la plancha.
- ¡Yo quiero sushi!
Entonces, creo que voy a pedir
un almuerzo francés.
Eh... Espera un momento, ¿quieres?
Los ordenadores y los auriculares...
No puedes apretar
cierto botón o tecla a las 15:10 h.
Pero un teléfono...
Si alguien llama a cierto número
a cierta hora, ¡es posible!
¡No! ¡Llego tarde!
Hola.
Dentro de diez segundos, va a volar
en mil pedazos junto con el tren.
¿Qué ocurre?
Vaya... ¿Quién eres tú?
Conan Edogawa, un detective.
¿Un detective?
¡Vaya, otra vez tú!
¡Es que no has hecho ya bastante!
Solo soy un estudiante de primaria.
¿Qué?
Después de aquello, el tren se paró.
El inspector Megure y sus hombres
comenzaron una investigación
y llegamos tarde a la boda.
Fue un lío, pero conseguimos salir de él
sin que nadie resultara herido.
Ella misma confesó
haber pagado cuatro millones
a aquellos tipos por la información.
Con el teléfono móvil,
tenía que recibir
las instrucciones
sobre cómo desbloquear la maleta.
Pero los gánsteres tenían la intención
de matarla después de recibir el dinero.
Los dos criminales
también fueron arrestados
después de verse atrapados
en un atasco de tráfico provocado.
Aparte de eso,
en aquella ocasión,
confundí a esos dos gusanos
con los hombres de negro
que me redujeron a este tamaño.
Me pregunto
dónde se habrán metido esos dos.
¡Maldición! No me rendiré.
Los encontraré tarde o temprano,
sin ninguna duda.
Conan, antes...
¿qué es lo que me estabas diciendo?
No sé de qué me hablas.
No te hagas el tonto.
Te has puesto muy serio, ¿lo recuerdas?
No soy ni Conan Edogawa
ni un estudiante de primaria. Soy...
Mi verdadera identidad es...
Tu verdadera identidad es...
Ah, bueno...
Mi verdadera identidad es...
¡Eres un genio de la maldad!
- Ran, ¿qué estás haciendo?
- Chocolate.
Es San Valentín,
algo que solo ocurre una vez al año.
¿Tienes una cita?
¡Bueno, nos vemos luego!
Procura buscar a un chico rico.
Este va a ser un caso fácil...
...y sencillo.
¡Tú eres el culpable!
El principal sospechoso
de este caso es...
En el próximo episodio:
El asesinato del Día de San Valentín.