Solo existe una respuesta
para un caso.
Me llamo Conan Edogawa.
Antes era Shinichi,
estudiante de secundaria,
pero ingerí una poción
que me encogió a este tamaño.
No importa lo pequeño que sea,
mi mente posee los conocimientos
de un maestro detective.
No tengo rival
a la hora de resolver misterios.
EL ASESINATO DEL DÍA DE SAN VALENTÍN
- ¿Y qué vas a hacer, Ran?
- ¿Sobre qué?
Sobre el Día de San Valentín.
¡Es un gran acontecimiento
que solo ocurre una vez al año!
¡Tienes que preparar un chocolate
que derrita el corazón
del chico al que quieres!
Ah, tienes razón, Sonoko.
Da la impresión
de que me ocultas algo.
Ah, ¿de veras lo parece?
¡Eso es! ¡Claro!
Él sería una gran cita.
- ¿Quién?
- Ya sabes quién.
El domingo, aquellos dos chicos
que intentaron hablar con nosotras
en la cafetería.
Los que dijeron que eran estudiantes
de Medicina en la Universidad de Beika.
Sobre todo, Minagawa.
¡Es tan maravilloso!
¿Y el otro cómo se llamaba?
¡Wakamatsu! Haríais muy buena pareja.
- ¿Qué?
- Bueno, parecía muy interesado en ti.
Hola, ¿qué tal?
Ran, te he estado buscando.
- Vaya.
- Qué oportuno, ¿no crees?
¡Podemos resolver
los casos más difíciles!
¡Si tienes algún problema,
déjalo en manos de los detectives!
¡Nosotros lo resolveremos!
¡Eh, Conan! Deja de escaquearte
y empieza a repartir folletos.
¡Ja! Soy el detective adolescente
Shinichi Kudo.
No puedo entretenerme
en juegos infantiles.
¿Ran?
Ran, me gustaría hablar contigo
de una cosa muy importante.
- ¿Eh?
- ¡Exacto!
He venido a pedirte
que salgas conmigo.
¿Una cita?
¿Quieres venir conmigo
a la fiesta de San Valentín mañana?
¿A la fiesta de San Valentín?
Eso es. La chica le da chocolate
al chico que le gusta.
Y si el chico quiere
corresponder a sus sentimientos,
debe comerse el chocolate allí mismo,
delante de todos.
Dime, ¿irá Minagawa a esa fiesta?
No puede evitarlo:
la fiesta se celebra en su casa.
¡Ah! Entonces, iremos.
¡Iremos seguro Ran y yo!
- Acudiremos a esa fiesta.
- ¡Ya vale, Sonoko!
¿Estáis seguras?
¡Lo he conseguido!
Gracias, muchas gracias, chicas.
¿Qué tiene de especial una fiesta
de San Valentín? Es ridículo.
Bien, entonces,
pasaré a recogerte mañana.
¡Adiós!
¿Por qué has tenido
que aceptar la invitación?
Me ha parecido lo correcto.
Así que estás enamorada
de Shinichi, ¿verdad?
Te sientes obligada hacia él
y por eso siempre rechazas a los demás.
¡No digas sandeces!
¿A quién podría gustarle
un maniaco del misterio como él?
¿Qué? ¿Cómo? ¿Un maniaco?
Entonces, vendrás a la fiesta
de San Valentín, ¿verdad?
Pues claro que iré.
Entonces, quedamos así.
Katsuhiko Minagawa, tú espera.
¡Voy a derretir tu corazón
con la dulzura de mi chocolate!
Sonoko está emocionada...
Soy el gran detective Kogoro Mouri.
¿Ran, podrías decirme
qué estás haciendo?
Estoy probando algo.
Esto huele a chocolate.
Mañana es San Valentín, ¿recuerdas?
Eh, Ran, ¿ya tienes
a quién regalarle el chocolate?
¡No seas tonto! Por supuesto.
No lo haría si no tuviera
a nadie a quien dárselo.
¿En serio? Qué casualidad.
Shinichi a lo mejor pasa por aquí mañana.
¿Shinichi? Ahora que lo pienso,
conozco a un chico que se llama así.
Oh, vaya...
¡Me voy! ¡Hasta luego!
¡Eh, Ran, si ligas con un chico,
procura que sea rico!
Qué raro...
¿Aquí tampoco está Conan?
¡Ran! ¿Qué estás haciendo?
¡Vamos a irnos sin ti!
Tengo que averiguar
para quién es el chocolate.
Perdonad.
Siento haberos hecho esperar.
¡Vámonos!
¡Salud!
Bueno, miembros del club de tenis
de la Universidad de Beika,
quiero que conozcáis
a nuestras dos invitadas:
Ran Mouri y Sonoko Suzuki.
Minagawa, empieza
con las presentaciones.
Bien, soy el capitán
Katsuhiko Minagawa.
Y estoy encantado de conoceros.
¿En serio?
¡Nosotras también estamos muy contentas!
Bueno, mantengamos la calma.
Soy Kaori Sekiya.
Solo por que seas joven
no puedes comportarte así, Sonoko.
Soy una criminal.
Mi belleza despierta odios y rivalidades
entre la gente de mi propio sexo.
Eh, Naomichi, vamos,
ahora te toca a ti.
Vaya por Dios...
Eres tan poco sociable.
Me llamo Komi Watanabe,
encantada de conoceros.
Y, finalmente, yo.
Soy amable y fuerte,
lloro con facilidad y soy muy romántico.
Toshihide Wakamatsu, ese soy yo.
Ja, vaya, qué gracioso...
Mira cómo se divierte Ran.
Siento haberos hecho esperar.
Aquí tenéis el plato principal de hoy.
Vaya, esta vez se ha superado, señora.
¿Cómo? ¿Eres su madre?
Pareces tan joven...
Oh, vaya, vaya, jovencita...
No seas aduladora.
¡Hola, hermana! ¿Qué tal?
¿Quieres jugar conmigo?
¡Susumu, ve a tu habitación!
Estás molestando a mis invitados.
¿Es tu hermano pequeño?
¡Qué mono!
Pero, la verdad, no se parece nada a ti.
¿Y Ran cuánto tiempo
piensa estar ahí dentro?
Tengo frío y hambre.
¡Conan!
¿Qué estás haciendo en este jardín?
Bueno, verás, iba de camino
a casa de un amigo, pero me he perdido.
Oye, Ran, ¿conoces a ese niño?
Sí... Vive con nosotros
durante una temporada
por razones personales.
Pasa. Debe de hacer frío ahí fuera.
¡Gracias!
Bien, ha llegado el momento
de que alguien haga algún número.
Naomichi, haz algo para nosotros.
Naomichi, ¿no me has oído?
¡He dicho que nos diviertas!
No se me dan demasiado bien estas cosas.
¿Cómo? ¿Es que no vas a hacer
lo que te he pedido?
Solo con mirarte a la cara
me pongo enfermo.
Lo que ha dicho Minagawa
es muy desagradable.
Un hombre debe tener
capacidad de mando.
¿Has traído algo de chocolate?
Mira esto. Si come un poco
de mi chocolate, le dejaré patitieso.
¿Qué ha puesto ahí? ¿Veneno?
Sonoko Suzuki hará algo grande.
Una chica guapa como tú, Ran,
seguro que tus aficiones
son servir el té y los arreglos florales.
Es karateka.
Ran jamás practicaría
una actividad tan salvaje como esa.
Soy karateka.
¿Una chica dulce como tú, Ran?
¿Cómo quieres que me lo crea?
Kaori.
Me gustaría que dejaras
de meterte con Naomichi, por favor.
Bueno, me molesta.
Siempre actúa
como si fuera una persona desdichada.
¿Quieres hacerme creer
que eres más desdichado que él?
- ¿Qué dices?
- Has cambiado.
Desde aquel incidente,
te has vuelto desagradable y peligroso.
¿Y tú cómo lo sabes?
¡Lo sé todo! No soy una niña.
Tienes que reponerte.
¿Vas a aceptarlo? Es...
Cállate. Lo único que quiero es
que sigas siendo mi amiga.
Ya veo... Es por Komi, ¿verdad que sí?
¿Qué ocurre?
Yo... Está bien.
No, solo la cogeré de la mano.
Vale, tengo que hacerlo.
Qué mano tan pequeña y suave.
Yo... Yo...
¡Ran!
¡Apártate!
- ¡Conan!
- ¡Ran!
Un momento...
¡Aléjate de ella!
¡Tú, crío apestoso!
¡No te acerques a Ran!
Pero, Conan...
Susumu, ¿cuántas veces
tengo que decírtelo?
Te he dicho mil veces
que no comas dulces.
¡Todavía no te han arreglado
los dientes!
Pero, mamá, escucha:
Kaori me lo ha dado.
Kaori.
Es Katsuhiko, ¿verdad?
Ha hecho algo terrible.
No es cosa tuya, ¿de acuerdo?
¡Katsuhiko es una mierda!
Por favor, no deberías permitir
que te afecte lo que dice.
¡He dicho que me dejes en paz!
Maldito Katsuhiko.
¡Katsuhiko, vamos, vamos!
Katsuhiko, parece que te faltan
diez años de entrenamiento
para desafiarme.
Todos nacemos con algo bueno.
Es un fastidio, ¿verdad, Ran?
Que un tío que tiene músculo
en lugar de cerebro se enamore de ti
es algo realmente increíble.
Minagawa, ¿quieres pelea?
Eh, ¿qué hay de malo
en decir la verdad?
¿Qué has dicho?
¡Siempre has sido igual!
¿Por qué no piensas en los sentimientos
de los demás por una vez?
Vaya, no pensaba
que tuvieras sentimientos.
- ¡Te la estás jugando!
-¡Vale, vale, ya es suficiente!
Has bebido demasiado,
¡ya está bien!
Déjame.
Perdona, Katsuhiko.
¿Qué? No me digas
que tú también vas a sermonearme.
Lo siento, no era mi intención.
Bueno, ¿por qué no tomamos el postre?
¡Sí! Es lo que estaba esperado:
un pastel casero de mamá.
Espero que te guste.
No se preocupe,
seguro que me gusta.
Eh, hermana,
¿está bueno el pastel?
Sí, el pastel
y el café están deliciosos.
Es amargo.
Eso no está bien.
No debes beber del café de la señorita.
Ven, come un poco de pastel.
Katsuhiko, ¿no vas a comer pastel?
No, no me gustan los dulces,
lo sabes muy bien.
¿No estás fumando demasiado?
Quizá deberías reducir un poco.
Déjame en paz,
me estás poniendo nervioso.
Solo estoy algo bebido.
Voy a tomar un poco el aire.
Vaya, está vacío.
Puedes coger mi tabaco,
si te apetece.
Es lo que pensaba:
esa Komi va detrás de Katsuhiko.
¿Qué tiene de especial ese chico?
Bueno, Ran, ya va siendo
la hora de mi chocolate.
¡Katsuhiko! ¡Katsuhiko!
Llama a la poli y a una ambulancia.
¡Katsuhiko!
Minagawa...
Katsuhiko ha fallecido hace un momento.
La causa de la muerte
es envenenamiento.
Señorita Watanabe,
Katsuhiko comió un poco de su chocolate
- y cayó inmediatamente, ¿verdad?
- Sí.
Creo que será un caso muy sencillo,
¿verdad, inspector?
¿Quieres decirme qué estás haciendo aquí?
Bueno, mi hija me ha llamado,
y el gran detective Kogoro Mouri
ha llegado a la escena del crimen.
¡Tú eres la asesina!
Tú has puesto veneno en el chocolate
y has matado a la víctima
porque él rompió contigo.
Todo se aclarará
cuando analicemos el chocolate
que ha comido la víctima.
No, es mentira.
Yo no he sido, no le he matado.
Komi...
Si Komi es la asesina,
este es el caso más fácil
que he visto jamás.
Toda esta comida...
No solo la víctima,
todos hemos comido lo mismo.
Si el veneno hubiera estado
en el sushi,
el asesino no hubiera podido saber
cuál comería la víctima.
Todos hemos bebido el café
de la misma cafetera.
Solo me queda el pastel.
No, la víctima no ha comido pastel.
¿El postre? No, no me lo como.
No me gustan los dulces.
¿Qué significa?
¿Que Komi es la asesina?
Eso es.
¡Eh, señor!
Ahora que lo pienso, había una colilla
en la escena del crimen, ¿verdad?
¿Un cigarrillo?
¡Sí, claro! Esa es una posibilidad.
Esta es la colilla que han encontrado
en la escena del crimen.
Es verdad que el cigarrillo
podría estar envenenado, pero...
Yo lo he visto.
Cuando Katsuhiko iba a salir,
Naomichi le ha dado sus cigarrillos.
Naomichi... No puede ser, es imposible.
Bueno, vamos a comprobarlo.
Solo tenemos que examinar el cigarrillo.
Es verdad, yo lo he hecho.
Yo odiaba a Katsuhiko
con todas mis fuerzas.
Siempre me estaba ridiculizando.
Además, le ha hecho daño a Kaori.
Por eso... Por eso he puesto veneno
en el filtro del cigarrillo.
¿El filtro?
Entonces no es el asesino...
¡Mamá, me duele el diente!
¿Está lavando las tazas de café
en un momento como este?
¡Eso es! ¡Ya lo tengo! Bien.
Esto es un reloj de pulsera anestésico.
Puedes anestesiar a la persona
que tengas más cerca.
Si no me equivoco,
su voz es la número 59.
Por favor, espere un momento,
inspector Megure.
Él no es el asesino.
¿Pero qué está diciendo?
¡Este hombre acaba de confesar!
Sí, él planeó el asesinato,
pero ha fallado.
Mire esta colilla.
Las colillas que la víctima
ha dejado en su habitación
estaban cortadas
por los dos extremos.
Eran cigarrillos sin filtro.
La víctima, después de coger
el cigarrillo de Naomichi,
ha hecho lo que siempre hacía,
y ha quitado el filtro
antes de fumárselo.
O sea, no se ha fumado el veneno.
Padre, entonces,
¿quién es el asesino?
El verdadero asesino es
la madre de Katsuhiko.
Eres tú.
Estoy convencido.
¿Qué... Qué estás diciendo?
Pero yo...
Eso es imposible.
¿Cómo iba a matarle?
- Envenenando su comida.
- Todos hemos comido lo mismo.
Es cierto,
pero solo Katsuhiko ha muerto.
Ha muerto porque no ha comido.
¿Qué quieres decir
con que "no ha comido"?
Señora Minagawa,
sé que ha regañado severamente a Susumu
porque había comido chocolate.
Pero, después,
le ha dejado comer pastel.
¿Por qué?
Porque había veneno en el café
y el antídoto estaba en el pastel.
Cuando Susumu se ha bebido
el café envenenado,
ha corrido a darle un poco de pastel.
O mejor dicho, el antídoto.
Usted sabía perfectamente
que Katsuhiko no comería pastel
porque no le gustaban los dulces.
Y por eso ha urdido este plan.
También se ha aprovechado
de lo que Katsuhiko sentía por Komi.
Sabía que comería chocolate
si Komi se lo daba.
Usted fue la primera
que llegó a la escena del crimen.
Ha cogido el chocolate
que Katsuhiko había probado
y lo ha sustituido por uno envenenado,
porque estaba planeando
echarle la culpa a Komi.
¡Es una falsa acusación!
¡No tiene pruebas!
Tengo pruebas: en la taza de café.
Lo primero que ha hecho
es lavar todas las tazas
antes de que llegara la policía.
Pero no importa
lo bien que haya lavado esas tazas.
Los técnicos del laboratorio
encontrarán rastros de veneno.
Incluso si no queda rastro en las tazas,
quedará en la tubería.
Señora Minagawa,
parece que comienza a deshacerse
el chocolate de Komi que ha cogido
y se ha guardado...
en la ropa.
¡Todo son mentiras!
¿Cómo iba a saber si Katsuhiko
se comería o no el chocolate de Komi?
¿Por qué debería matar a mi hijo?
¡No es su hijo!
Los padres auténticos de Katsuhiko
murieron en un accidente hace siete años
y usted lo adoptó
porque era la hermana de su padre.
Y, entonces,
Katsuhiko se enamoró de Komi
porque se parecía muchísimo
a su madre.
Por eso sabía que Katsuhiko se comería
el chocolate que Komi le ofreciera.
¡Komi, lo siento!
Te vi comprando el chocolate
por casualidad
y se me ocurrió este plan.
No tenía elección.
Los negocios de mi marido van mal
y necesitaba la herencia de Katsuhiko.
Quería protegerlo todo.
Esta casa era la felicidad de Susumu.
No ha sido un día tranquilo, ¿verdad?
- ¿Qué voy a hacer con mi chocolate?
- ¡Ran!
¡Aquí estás! Te hubiera llevado a casa
si me lo hubieras pedido,
pero como no has dicho nada...
No te preocupes, tranquilo.
¡Ay, el chocolate!
¿Cuándo piensas dármelo?
- No es para ti.
- ¡Muchas gracias! ¡Estoy abrumado!
¡Eh, tú!
¿Quieres dejarme en paz?
¡Perdona!
- Ran...
- Es para ti.
Sí, es para ti, Conan.
Seguro que Shinichi lo entenderá.
Tú me has seguido
para protegerme, ¿verdad?
Gracias por tu ayuda.
Envían 25 millones en efectivo
y juguetes.
Un poco raro para ser una broma.
¿Y qué significará esta carta?
¿Qué es lo que pretenden?
Así trabajaba Shinichi.
Bueno...
En el próximo episodio:
La amenaza del regalo mensual.