Me llamo Shinichi Kudo.
Era un famoso detective adolescente,
pero una organización misteriosa
me obligó a beber una poción
y me convertí en Conan Edogawa.
¡Pero sigo teniendo el cerebro
de un gran detective!
No importa lo difícil que sea el caso,
¡solo hay una solución!
LA AMENAZA DEL REGALO MENSUAL
¡Hermana Ran!
¿Conoces a Shinichi Kudo?
Sí, lo conozco.
¡Ah, vaya, qué bien!
¡Imagina tener como amigo
al superfamoso detective adolescente!
¿No será tu novio, por casualidad?
- ¡No! ¿Qué os habéis creído?
- Y tú, ¿por qué te enfadas?
- Ah, bueno, ya sabes.
Es tu novio, ¿verdad?
En realidad, bueno, es solo...
Eh, chicos, dejadme en paz.
¡Ya estoy en casa!
Ahora que lo pienso:
¿Qué le habrá ocurrido a Shinichi?
Hace tiempo que no llama.
Seguramente está atrapado
en un caso difícil.
Nunca le había costado tanto
resolver un caso, por difícil que fuera.
¿Y si Shinichi...
¿Qué?
...ha perdido su habilidad?
¡Voy!
¿Qué ocurre?
Lo siento, pequeño.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Me llamo Ogawa.
Desde hace dos años,
cada mes recibo un juguete y dinero.
Quien me lo envía usa un nombre
y una dirección falsas.
Me da muy mala espina.
La verdad, no me gusta nada.
¿Juguetes y dinero?
Qué extraño. ¿Tiene usted hijos?
Sí, un niño de cinco años llamado Yuuta.
¿Y cuánto dinero le envían?
Diez mil dólares al mes.
Con el de este mes ya lleva 250.000.
- ¿250.000 dólares?
- ¿Qué?
A Yuuta siempre le ha gustado
recibir un juguete cada mes,
pero el dinero me da mala impresión
y no he tocado ni un céntimo.
¡Tranquilo!
Si es así, yo me ocuparé del dinero.
- ¡Pero padre!
- Era solo una broma.
¿Tiene alguna idea
de quién puede haber sido?
Creo que sí.
- ¿No será uno de sus pacientes?
- ¿Qué?
¿De un paciente?
Es usted cirujano,
¿verdad que no me equivoco?
Sí.
Entonces no sería extraño
que un paciente al que salvó
lo enviara como muestra de gratitud.
Pero no recuerdo haber dicho
que fuera cirujano.
¿Cómo lo has sabido, Conan?
¡Vamos, dilo!
- Pues por su dedo índice.
- ¿Mi dedo?
Tiene una marca diagonal
en el dedo, ¿verdad?
Cuando los cirujanos operan,
utilizan el dedo índice para aguantar
el hilo mientras cosen la herida.
Por eso les queda esta marca
en la punta del dedo.
¿Es cierto eso?
Sí, he operado esta mañana.
Eres muy observador, pequeño.
Este chico sabe demasiadas tonterías.
¡Conan, esa ha sido
una observación realmente increíble!
Me recuerda...
Estás en el equipo de gimnasia, ¿verdad?
Solo tienen estas yagas en los dedos
las gimnastas que practican
en barras asimétricas.
¡Lo has hecho igual que Shinichi!
¡No puede ser!
¿Cómo es posible?
Este es el paquete de hoy.
Bien, veamos.
Aparte del dinero,
no parece que haya nada sospechoso.
No, el dinero normalmente
suele estar en un mismo paquete
con el juguete,
pero hoy estaba en un sobre aparte.
¿Una carta?
¿Pero qué demonios significa esto?
No tengo la menor idea.
¿Por qué la caja no tiene estas tiras?
¿Qué tiras?
Tiras como estas.
El código de barras.
Sí, es muy extraño.
Ninguna de las cajas lo tiene.
Es cierto.
No se ven juguetes como este
en las tiendas de hoy en día
y algunos están bastante viejos.
Ahora que lo pienso,
recuerdo que algunos juguetes
llegaron estropeados o rotos.
Bueno, esta persona
está enviando juguetes usados
que compró hace tiempo
junto con el dinero.
¡Eso está claro!
Pero ¿por qué cree que lo hace?
Pues...
Probablemente sea una broma.
¿Una broma? No lo había pensado.
Sin duda, es así.
No, es demasiado dinero
para ser una broma.
Nadie envía
tal cantidad de dinero sin una razón.
Y esa carta...
Señor Mouri,
esa es una deducción excelente.
No tiene importancia.
No.
Eso no ha sido obra de papá.
Conan dirige todos los pasos.
¿Podría ser...?
¿No será que este niño...?
Por ahora, esta carta es
la única pista que tenemos.
¿Podría ser que esa persona
quisiera comprarle algo al señor Ogawa?
Bueno, esa carta también
puede interpretarse de esa forma.
Ahora que lo dices,
hay un cuadro en el hospital
que heredé de mi abuelo.
Seguramente vale unos cien mil dólares.
¡Eso es! Ahora lo entiendo.
Esa persona quizá está intentando
comprarle el cuadro.
Vayamos al hospital
y echemos un vistazo al cuadro.
- A lo mejor, averiguamos algo más.
- Bien, vamos.
¡Vaya! ¡Qué hospital tan grande!
Yo me quedé igual de sorprendido
cuando llegué hace tres años.
Antes había trabajado
en un pequeño hospital rural.
Perdone, doctor Ogawa, otra vez...
Así que ha vuelto a traerla este año...
¿Una ipomea en pleno invierno?
Quizá se ha tomado la molestia
de cultivar esta planta en un invernadero.
- ¿Entonces es la misma que...?
- Sí, claro, la misma persona.
Pero esta flor solo se abre
una vez al año.
Hoy, 19 de febrero.
La flor podría significar
que la persona que las envía es una mujer.
El significado que se asocia con la ipomea
es el de amor que dura poco.
¿Recuerda si hace dos años
tuvo una aventura con una mujer?
¡Por supuesto que no! ¡Claro que no!
- ¿Es el cumpleaños de su hijo?
- El cumpleaños de Yuuta es en diciembre.
¿Por qué no echa un vistazo
a los historiales de los pacientes
- que el doctor Ogawa ha tratado?
- ¿Qué?
Quizá encuentre un paciente
relacionado con el 19 de febrero.
Sí. ¿Podría echar un vistazo
a los historiales?
Los historiales son confidenciales.
- Apreciaría su colaboración.
- No tengo otro remedio.
- Está bien, sígame.
- Bien, muchas gracias.
¿Qué es lo que piensa?
Estos son los historiales
de los pacientes que he tenido
estos tres años.
No hay ninguna pista.
¿Qué hay de la persona
que quiere ese cuadro?
¡Ah! ¿Le gustaría ver el cuadro?
Sí, la verdad es que sí.
Tenemos el cuadro expuesto
en la sala de espera.
Conan, ¿no vienes a verlo?
No, esperaré aquí.
Ah, ya veo.
Entonces, espérame, por favor.
¡Vale!
- A los pacientes les gusta ver el cuadro.
- No me extraña.
¡Conan! Hay algo extraño...
No se comporta
como un escolar normal.
Sí, y aquella vez...
¡Es increíble!
Este perro le ladra
a cualquiera que entre.
Y aquella otra vez...
Nunca habías estado aquí,
pero sabías perfectamente
que era un encendedor.
Era como si fuera Shinichi el que hablara.
¡Ah! ¡Eso es!
El día que Shinichi desapareció,
apareció Conan,
como si ocupara su lugar.
¿Podría ser?
¿Es posible que ese crío
sea Shinichi?
Bien, tendré que averiguarlo.
¡Vale!
¡Hola!
No deberías mirar
esos historiales sin permiso.
¡Ran! ¡Hola!
Dime, ¿has descubierto algo?
Bueno, sí. Aquí dice que la planta
solo florece una vez al año, ¿no?
Estoy convencido
de que a esa persona
le pasó algo cuando estaba ingresada.
El dinero, los juguetes, las flores...
comenzaron a llegar hace dos años.
El doctor Ogawa trabaja aquí
desde hace tres años.
Así que podemos centrarnos
en los pacientes de hace más de dos años.
En la lista hay ocho personas
que están relacionadas
con el 19 de febrero.
Gente que fue operada con éxito,
gente que fue hospitalizada
o rechazada...
Se envían regalos
como gesto de aprecio,
pero hay algo que me preocupa:
la ipomea y esa carta.
¡Es increíble
que se te haya ocurrido a ti solo!
Tiene que ser...
¡Solo podías hacerlo tú, Shinichi!
Bueno...
Tengo razón.
¡Tengo razón! ¡Eres Shinichi!
¿De qué estás hablando, Ran?
Yo me llamo Conan, solo Conan.
Me has asustado.
Tengo un problema.
¡Sabe que soy yo!
Si esos tipos descubren
que soy Shinichi Kudo,
¡vendrán a por mí!
Y si eso ocurre,
puede que Ran y los demás
resulten heridos en el tiroteo.
¡Tengo que arreglar esto como sea!
¡Vaya! ¡Es un videojuego!
¡Y también tiene Aventura de Yaiba!
¡Atrápalos, Yaiba! ¡Mata a los demonios!
¡Es divertido!
Es evidente.
Cada vez es más sospechoso.
Estoy segura de que Conan es Shinichi,
pero esto no es
ninguna historia de ciencia ficción.
Es todo tan extraño...
¡Espera un momento!
Si eso es cierto...
Conan, dime, ¿no hay nadie que te guste?
Yo tengo a alguien.
No me lo quito de la cabeza.
¿No será ese tan Shinichi
del que tanto hablas?
¿Al que buscabas antes?
¡Eso es!
Desde que era pequeño,
me ha estado persiguiendo,
siempre tan confiado.
Un maníaco de los detectives.
Pero cuando lo he necesitado,
ha estado ahí.
Tiene valor, es guapo...
¡Estoy enamorada!
¡Maldición! El juego ha terminado.
Eh, Ran, ¿quieres jugar?
Te gustan estos juegos, ¿no?
Yo, yo...
¡Los odio!
No te equivoques, ¿vale?
¿En serio?
Bueno, pues jugaré yo solo.
Tomoya Ogino.
El hijo del doctor Ogawa se llama Yuuta.
Normalmente pones tu nombre
o el de tu personaje favorito.
Un momento... ¿Tomoya Ogino?
Yo he visto ese nombre antes.
¡Eso es!
¡Aquí está!
Tomoya Ogino, cinco años.
Murió después de que el doctor Ogawa
le operara hace tres años
el 19 de febrero.
¿Ese es el significado de la carta?
¡Ran, vamos, deprisa!
¡Dile al doctor Ogawa que venga!
¡Rápido! ¡No tenemos mucho tiempo!
¡Estoy segura!
Su forma de hablar, la forma de moverse
y de resolver las cosas...
¡Igual que Shinichi!
¡No cabe la menor duda!
¿Has descubierto quién envía el dinero?
¡Vamos, dime!
Seguro que son los padres
de este Tomoya Ogino.
¿Tomoya Ogino?
Este niño murió de apendicitis
hace tres años.
¿Puede uno morirse de apendicitis?
Sí, si lo descubres demasiado tarde.
En su caso, ya era demasiado tarde
cuando llegó al hospital.
Pero recuerdo perfectamente
que su padre nunca lo aceptó.
Pero ¿por qué alguien así
le mandaría algo?
Lo entendería si la operación
hubiera sido un éxito.
No es un regalo ni juguetes usados.
Son las pertenencias
de Tomoya Ogino,
que murió hace tres años.
En otras palabras,
la persona que manda los paquetes
está mandando las cosas de su hijo.
Está lleno de un gran rencor.
La flor que llega cada año
el 19 de febrero
es para recordarle la muerte de su hijo.
La carta significa que vendrá
a por la vida del hijo del doctor Ogawa
- el mismo día en que murió.
- ¿Por qué?
¿Dónde está su hijo ahora?
Mi mujer le estará recogiendo
en la guardería ahora.
¡Debemos avisarla!
¿Qué? ¿Qué alguien le ha recogido?
Me han dicho que su padre
le había recogido hace un minuto.
¿No eras tú?
No puede ser...
Tenemos un problema.
Debemos encontrar a Yuuta o...
¿Dónde está la guardería?
- No muy lejos, está a varias manzanas.
- ¡Entonces puede que aún estén cerca!
¡Conan!
Toma, niño, un regalo para ti.
Vaya, gracias, señor.
¿Es verdad que me va a llevar
a un sitio divertido después?
Claro, te llevaré muy pronto
donde está Tomoya.
No debes preocuparte.
¿Dónde? ¿Dónde están?
Tomoya...
Debes sentirte muy solo ahí arriba.
Te voy a mandar a un amigo
ahora mismo.
No te preocupes.
¡Allí está! ¡Yuuta!
¿Qué ha sido eso?
¡Oh, no!
Maldita sea...
¡Toma!
¿Cómo ha hecho eso Conan?
No lo entiendo.
¡Yuuta!
¡Hola, papá!
¡Quietos! ¡No os mováis!
Ya sabéis lo que ocurrirá si os movéis.
¡Señor Ogino, es usted!
¡Eso es, soy yo!
El padre de Tomoya Ogino,
a quien mataste hace tres años
con una operación penosa.
¡No fue un error médico!
Cuando llegó al hospital, ya era tarde.
¡Cállate!
¿Cómo puedes saber lo que siente un padre
que ha perdido a su hijo de cinco años?
Lo único que quedó de él
fueron las cenizas
y un seguro de 250.000 dólares.
El dinero que envió exactamente.
¡Tú lo tienes! El dinero,
los juguetes favoritos de mi hijo,
las ipomeas que tanto le gustaban...
¡Te lo he mandado todo lleno de rencor!
¡Ahora vas a saber
lo que se siente al perder a un hijo!
Por favor, no le haga daño a mi hijo.
¡Máteme a mí en su lugar!
Pero deje a mi hijo.
Perdónele.
Ah, ya veo.
Es el hombre que me ha enviado
todos los juguetes.
Gracias, señor.
Los he cuidado muy bien.
Tomoya...
Tomoya, hijo mío...
Señor, ¿qué le pasa?
¿Mi padre y los otros
le han dicho algo malo?
No, no me han dicho nada, pequeño.
Yo he hecho algo terrible.
Siempre he sabido
que aquello no fue un error médico,
pero era la única forma
que tenía de superarlo.
Perdóname, pequeño. Lo siento.
- Ran, vamos, llama a la policía.
- Sí.
Por favor, espera un momento,
no llames a la policía.
Pero hemos visto
cómo intentaba matar a...
Vamos a olvidarlo.
Está bien.
Señor Ogino,
puedo entender cómo se siente,
porque antes que doctor soy padre.
Qué bien que no haya acabado
siendo una tragedia.
Pero ¿por qué se pasó dos años
mandando ese dinero y esos juguetes?
Estaba esperando
a que Yuuta cumpliera los cinco años,
porque es la edad
que tenía Tomoya hace tres años.
Oh, claro, sí.
Una deducción excelente.
Pero solo soy un niño,
no estoy seguro.
Acabo de recordar
que debía hacer algo.
¡Voy corriendo a casa!
¿Qué es lo que le ocurre?
¡Estoy en casa!
¿Adónde ha ido el tío?
Ha ido a tomar algo.
Tienes hambre, ¿verdad?
Te prepararé algo ahora mismo.
Mi profesor de Educación Física,
el señor Kishida, se casa pronto.
¿Sí? ¿Ese gorila?
¿Cómo puedes saber qué aspecto tiene
mi profesor de Educación Física, Conan?
Bueno, siempre le estás llamando "gorila".
Eso es mentira.
Ya sabía que había algo extraño en ti.
Tú eres Shinichi, ¿verdad que sí?
Ya te he dicho que...
¡Bien! ¡Dime la verdad!
¡Shinichi!
- El teléfono...
- Deja que suene.
Pero...
Qué oportuno. Está bien, ya voy.
- Hola, diga. Detective Mouri.- ¿Qué tal, Ran?
¡Cuánto tiempo!
Shi... ¡Shinichi!
¿Estás de broma? Shinichi es...
¿Es que ya te has olvidado de mi voz, Ran?
Qué corazón más frío tienes.
Ese maldito Shinichi...
Doctor Agasa, por favor,
Ran está a punto de descubrir quién soy.
Hágame un favor y llámela con mi voz.
Me va a meter en un lío.
Hola, Ran.
¿Me escuchas, Ran?
¡Soy tan tonta!
¿Cómo me he podido equivocar?
Oh, ah... No, no es nada.
Shinichi, ¿estás un poco acatarrado?
No, estoy bien.
Ay, me he salvado.
¡Vaya! ¡Qué cuadros más bonitos!
Me alegro de haber venido.
¡Mira esto! ¡Qué colores tan preciosos!
¿Qué significa esa expresión?
¿Qué ha visto tan asombroso
en la etiqueta?
En el próximo episodio:
Asesinato en el museo de arte.