Me llamo Conan Edogawa.
Era un famoso detective, Shinichi Kudo,
pero una organización misteriosa
me hizo beber una poción.
Soy pequeño, pero aún tengo
el cerebro de un gran detective.
Hoy, las obras de arte esconden la clave.
No importa lo difícil que sea el caso,
¡solo hay una solución!
ASESINATO EN EL MUSEO DE ARTE
¡Qué miedo! No me gusta hacer
las rondas nocturnas en el Museo de Arte.
¿Así cómo quieres ser
guardia de seguridad?
¿Qué ha sido ese ruido tan extraño?
Basta ya, no me asustes.
Viene de esta sala.
¿Quién anda ahí?
¿Hay alguien ahí?
¿Qué? ¿Una armadura medieval
caminaba sola?
Dos guardas de seguridad la vieron.
¡Es la noticia del día!
Parece divertido.
¿Por qué no vamos
a echar un vistazo ahora mismo?
¿Qué?
Se lo habrán inventado los del museo
para poder conseguir más visitantes.
La hermana Ran tiene razón.
Es solo para atraer a los niños.
Tú mismo eres solo un niño.
- Bueno, es hora de trabajar.
- Voy a hacer los deberes.
¡Espera un momento!
Venís al museo, ¿no?
- Sí.
Maldición,
esa Ran siempre utiliza ese truco.
No debería haberla dejado ir
a clase de kárate.
¡Vaya! ¡Estos cuadros me gustan mucho!
¿No os alegráis de haber venido?
Mirad este. ¡Qué colores tan hermosos!
Jovencita, ¿le gusta este cuadro?
A mí también me gusta mucho.
No, en realidad me encantan
todas las obras del museo.
Son como mis hijos.
¿Quién es usted?
Perdóneme, señorita.
Me llamo Ochiai.
Soy el director de este museo.
¡Ah, el director! Ahora lo entiendo.
Por favor, tómese su tiempo
para disfrutar de los cuadros.
¡Kubota! ¿Qué crees que estás haciendo?
¡Estos cuadros son delicadísimos!
¡Recuerda ponerte los guantes
para manejar las obras de arte!
Lo siento mucho.
Te relego de este cargo.
Iijima, ocúpate de esto.
Sí, señor.
- Como siempre, sigue vacío.
- Señor Manaka...
Dentro de diez días,
este museo estará cerrado.
Hasta entonces, cuida de él.
Y de todo este montón de basura
que llamas obras de arte.
Vamos a ver su proyecto, señor arquitecto.
Sí, señor.
¿Van a cerrar el museo, señor Ochiai?
Sí. La compañía del anterior propietario
cayó en bancarrota
y lo vendió al señor Manaka.
El antiguo propietario se lo vendió
con la condición de que no lo cerrara,
pero cuando lo tuvo en sus manos,
anunció que iba a convertirlo en un hotel.
Otra vez él...
Y está estropeando las obras.
Tú te llamas Kubota, ¿verdad, muchacho?
He oído cosas de ti.
Será mejor que tengas dinero ahorrado.
¡Maldición!
¿Otra vez?
Bien, disfruten de su visita.
¡Pero si hace un momento
se ha enfadado mucho!
SALA DE LA TIERRA
SALA DEL CIELO
SALA DE LOS MARES
¡Vaya!
NO PASAR
Qué curioso.
Según el catálogo,
se supone que ahí hay otra sala.
Bueno, dejémosla estar
y acabemos la visita de una vez.
Estoy agotado.
Hermana Ran, vámonos a casa.
Tengo hambre.
Vaya, no tenéis remedio.
¡Qué pronto os habéis cansado!
Pero...
Se han llevado el cartel de "No pasar".
Ya que estamos aquí,
¿por qué no vemos la sala que queda?
- ¿Qué?
Vosotros podéis iros a casa, si queréis,
pero tendréis que haceros la cena.
- Qué mala es...
SALA DE HADES
Qué sala tan tétrica, ¿no os parece?
Bueno, representa que es la sala de Hades.
¡Qué cuadro tan grande!
Eso sí es una imagen del infierno.
Vamos a ver. Se llama El castigo divino.
Representa a un caballero de la justicia
venciendo a un demonio.
¿Qué?
¡Es el señor Manaka!
¿Otra vez tú?
Pues sí. Y no he dejado que nadie tocara
el cuerpo de la víctima, inspector.
¿Y ha visto alguien al asesino?
Bueno, he preguntado a todo el mundo
y todos dicen que no han visto nada.
Quizás aquella cámara de seguridad
haya filmado algo.
¡Oh! ¡Ahí está! ¡Ahí está!
Vaya un idiota.
Ni siquiera sabe que le están filmando.
Ah, es Manaka.
Vamos, asesino, da la cara.
Ahora echaremos un vistazo a tu cara.
- Un momento.
- Yo he visto esta composición antes.
¡Es igual que ese cuadro!
¿Qué cuadro?
El que había delante de la víctima.
Recuerdo que se llamaba El castigo divino.
Han cometido este asesinato
de forma que se parezca al cuadro.
Es un asesino con sangre fría.
Si alguien le viera caminar por ahí,
sembraría el pánico.
Alguien había bloqueado
la entrada al lugar del asesinato
con un cartel de "No pasar".
- ¿Qué has dicho?
- Ran, ¿no era hacia las 16:00?
El asesinato se cometió
alrededor de las 16:30.
No creo que me equivoque
si digo que el asesino
puso ese cartel ahí
para facilitar su trabajo.
Así mantenía a la gente alejada.
Se ha puesto la armadura y ha esperado.
Ha llamado a Manaka y le ha matado
de la manera que hemos visto.
Eso significa que el asesino es alguien
que se conoce bien el museo.
Para ser sincero,
es evidente
que uno de ustedes es el asesino.
- ¡Mirad! Manaka estaba haciendo algo.
- ¿Qué?
¿Qué has hecho?
¿Has rebobinado la cinta sin permiso?
Mira, la primera vez que se cae
mientras el asesino va hacia él...
Ha visto algo.
Ha arrancado una etiqueta.
Ahora está cogiendo el boli de la mesa.
Está escribiendo algo.
¿Ha tirado el boli?
¿Y la etiqueta?
¡La ha estrujado con la mano!
- Esa etiqueta...
- Todavía la tiene en la mano.
Hay un papel en su mano.
¿Es él?
¡Kubota!
¿Qué? ¿Por qué ha escrito mi nombre?
Se ha escondido en la armadura
para que no lo reconocieran,
pero la víctima ha visto
quién era antes de morir.
¡No, no he sido yo!
¿Y cuál es su coartada para las 16:30?
La hora en que se ha cometido el crimen.
Estaba solo en la oficina haciendo
el trabajo que me ha ordenado el director.
Sí, le he pedido que hiciera unas cosas.
Es evidente que nadie le ha visto
realizando ese trabajo.
Por favor, esperen un segundo.
No tengo motivos
para matar al propietario.
Kubota, no intentes disimular.
Vendías las obras de arte en secreto
y el propietario te hacía chantaje
para que le dieras parte de las ganancias.
¿Es eso cierto, Kubota?
Lo de las ventas es una cosa
y esto es algo muy distinto.
¡Yo no le he matado!
No importa.
Si mis hombres encuentran
la armadura del crimen,
podremos examinarla
para descubrir si es cierto.
¡Inspector Megure!
Hay un boli en el suelo.
Podría ser una prueba.
¿Qué dices?
Buen trabajo, niño.
Vaya, es un boli muy bonito.
Sí, se hizo para conmemorar
el 50 aniversario del Museo de Arte Beika.
Todos los socios tienen uno.
Será difícil determinar su propietario.
Bueno, pues uno de ellos
se lo ha olvidado en el museo.
El color y el tamaño son los mismos.
La víctima, probablemente,
ha utilizado este boli.
Eso es curioso.
Kubota sabía lo de la cámara de seguridad.
¿Por qué elegiría esta sala
para cometer el crimen
si tenía que esconderse en una armadura
para ocultar su identidad?
Tenía que parecerse al cuadro.
No, no parece que tenga demasiado interés
por las obras de arte.
¿Alguien así se tomaría tantas molestias?
- ¡Ay, qué asco!
- Es como ver una película de terror.
Perdonad.
Niño, no puedes entrar en esta sala.
Lo pone en la puerta.
Bueno, el inspector Megure dice
que necesita que le ayudéis.
- ¿Qué?
- Nos habrá pillado mirando el vídeo.
- Menudo es el inspector...
- Bueno, ¿vamos o qué?
Empieza aquí.
¿Qué significa esa mirada de asombro?
Mira la etiqueta. ¿Qué le sorprende?
Cuando acaba de escribir,
¿por qué tira el boli?
Con el ruido, al caer,
el asesino lo habría oído.
¡Espera un momento!
Cuando he encontrado el boli
en la escena del crimen,
¡la punta estaba escondida!
Qué extraño...
No es normal que una persona
que va a ser asesinada
se tome la molestia de poner
la punta del boli hacia dentro.
Quizás...
- Señores, dejo el trabajo en sus manos.
- Bien.
¿Qué?
¡Hay marcas en el papel!
Yo tenía razón.
¡Ya he descubierto el truco!
Eh, niño, ¿qué crees que estás haciendo?
¡Inspector, la hemos encontrado!
- Estaba en la taquilla de Kubota.
- Así que la tenéis.
¡Eso no es posible!
¡Yo no sé nada de esto!
Tenemos dos pruebas
suficientemente sólidas.
Una armadura cubierta de sangre
y la nota que había escrito la víctima.
Error.
Eso no es una nota de la víctima.
¡Es un truco que el asesino ha usado
para inculpar a Kubota!
Esto es muy feo.
Que hayan estropeado
una obra de arte así es una vergüenza.
No, esta armadura solo es
una copia para la exposición.
Es la que el señor Kubota
manipulaba esta tarde.
Ah, sí, ya lo recuerdo.
¡Así que es una copia!
Por eso el director no se ha enfadado
cuando Kubota ha tratado
la armadura de cualquier manera.
Es una suerte para todos
que la armadura utilizada
para el crimen sea una réplica.
Creo que ninguna obra de arte
ha sufrido ningún daño.
Ahora que lo pienso...
La pared de la sala del crimen...
Las etiquetas están allí.
Pero no los cuadros.
El asesino se los llevó antes
para que no se mancharan de sangre.
El asesino es un miembro
del personal del museo.
Espera...
Este truco no funciona
a no ser que alguien corrobore
la coartada del señor Kubota.
El único que puede hacer eso
es el director.
Si no me equivoco,
es posible que el asesino
todavía la tenga.
Bien, señor Kubota,
tendrá que acompañarme a comisaría.
¡Esto no puede ser!
¡Me meo! ¡Me meo!
¡Un lavabo! ¡Me meo! ¡Me meo!
- ¿Dónde está el lavabo?
- A lo lejos.
Sal de esta sala, gira a la derecha
y sube las escaleras
hasta el fondo del pasillo.
No me acordaré de todo eso.
Hágame un mapa, señor.
¡Rápido, rápido, rápido!
Como te he dicho,
sales de esta sala...
¿Qué ocurre, señor?
¿Por qué no escribe?
Tal vez porque ya sabía
desde un principio
que ese boli no escribía.
Pero es extraño.
¿Por qué lleva encima
un boli que no escribe?
- Un boli...
- ¿Un boli que no escribe?
Un momento.
Hay algo en este asunto
que no concuerda.
Si el boli de Manaka no escribía,
entonces el mensaje
debería estar en blanco.
¡Claro!
Mira, ¿no ves unas marcas extrañas?
En otras palabras,
las marcas de un boli que no escribe.
¡Oh!
Creo que ha tratado
de tachar las palabras
que estaban escritas en el papel
con un boli que no escribía.
Este niño...
Ya veo. Esto no lo ha escrito Manaka.
Es algo que el asesino
había escrito desde un principio
de forma premeditada.
¿Qué?
Pero ¿por qué Manaka
ha cogido la etiqueta?
Muy simple.
El asesino le ha dicho a Manaka:
"Mira la etiqueta de detrás de ti.
El nombre de tu asesino está ahí".
Pero la etiqueta que ha cogido Manaka
no tenía el nombre del asesino.
Decía: "Kubota".
El propietario, asombrado,
ha cogido la pluma de la mesa
y ha intentado tachar el nombre
y escribir el de la persona
que le había llamado a esa sala.
Pero no ha podido hacerlo
porque el asesino había dejado
deliberadamente a su disposición
un boli que no escribía.
Por eso Manaka ha lanzado el boli
y ha estrujado la nota
cuando se ha percatado de ello.
En otras palabras,
el asesino ha usado el vídeo sin sonido
y un boli que no escribe
y nos ha creado
una falsa imagen del incidente.
Es el truco de un asesino.
Pero el boli que hemos encontrado
escribe correctamente.
El boli, cuando lo hemos encontrado,
tenía la punta hacia dentro.
Sí, ahora que lo dices.
Qué actitud más extraña.
Alguien que está a punto de morir
no se molesta en cerrar un boli.
Eso quiere decir que el asesino
lo ha dejado allí más tarde.
Sin embargo, se ha olvidado
de poner la punta hacia fuera.
Eso significa que la persona
propietaria del boli que no escribe
es el asesino.
En otras palabras, señor Ochiai,
eso nos lleva a usted,
al director del museo.
Bueno, ¿quiere decirnos qué ha ocurrido?
¿Cuál es su coartada
para las 16:30, hora del asesinato?
¡Señor director!
A esa hora tenía una reunión.
Era muy importante
para el futuro del museo.
Estaba esperando a este tipo
tan desagradable y prepotente en la sala
vestido con la armadura.
El resto, señor, es
como usted ha dicho exactamente.
Ajá.
Pero es increíble cómo eso
ha quedado filmado por accidente.
No, no es accidental.
Cuando está en movimiento,
en el momento en que le salto encima,
el lugar donde estaba la etiqueta,
el lugar donde he dejado el boli...
Todo estaba calculado
con extrema precisión.
Lo había ensayado muchísimas veces.
¡Ah! Entonces ese rumor
de que los guardias de seguridad
había visto moverse a una armadura era...
Todos pensarán que es una tontería,
pero tenía que eliminar
a Manaka del mapa.
Su presencia ponía en peligro
algo muy importante para mí.
Ese demonio quería quitarme
las obras de arte
a las que quiero como hijos
y destruir este precioso museo,
todo por su codicia.
Y Kubota, tú te dedicabas
a vender las obras de arte.
También quería que lo pagaras.
A diferencia de ese cuadro,
me parece que esta vez
el castigo divino ha sido para usted.
Oh, no. Es igual que en el cuadro.
En el cuadro, el demonio
es asesinado por un caballero,
pero el caballero
cubierto de la sangre del demonio
significa que se ha salpicado con el mal.
No importa la razón.
En realidad, soy un asesino
y a la vez también soy un demonio.
Lo demuestra haber sido descubierto
por los ojos de la justicia joven.
¿Los ojos de la justicia joven?
Pequeño, ¿ya no necesitas ir al baño?
¿Qué? ¿El museo va a seguir abierto?
¡Es fantástico!
Después del incidente
ha habido protestas ciudadanas
- en conta de su cierre.
- Pero eso es bueno.
Es uno de los pocos
recursos culturales de la ciudad.
Pero no es nada divertido,
os lo aseguro.
¿Qué no encuentras divertido,
si puede saberse?
Conan y el tío Mouri son los únicos
que lo vivieron en directo.
No pudimos entrar en acción.
Bueno, eso es...
¡Es verdad!
¿Conocéis el caso del esqueleto
que deambula por la escuela cada noche?
¡Ah, sí! Lo he oído.
Mucha gente lo ha visto,
pero nadie conoce la verdad.
Es hora de que la liga juvenil
de detectives entre en acción.
- ¡Esta noche nos colaremos en la escuela!
- ¡Sí!
¡Pero chicos!
¡Conan, tú también vienes!
Eh, dadme un respiro...
No hay duda.
Este hombre es el criminal.
Pero ¿por qué esa sonrisa confiada?
¿Qué clase de coartada hay
en esa película?
Mira, yo he tomado esta foto.
En el próximo episodio:
Asesinato en el festival.