Me llamo Conan Edogawa.
Hace poco era
un famoso detective adolescente
llamado Shinichi Kudo.
Una organización misteriosa
me obligó a beber una poción.
No importa que sea pequeño,
tengo el cerebro de un gran detective.
Mis deducciones resuelven todos los casos.
El caso de hoy ocurre
en un festival de primavera.
ASESINATO EN EL FESTIVAL
Conectamos con el famoso festival
de primavera de la prefectura de Saitama.
La ceremonia del monte Mitsudai,
que consiste en iluminar tres palabras,
es un acontecimiento famoso
en el mundo entero.
Ha llegado la hora
de encender las palabras...
¡Eh! ¿No puedes buscar
sin hacer tanto ruido?
Justo cuando iba a tomar un baño,
vuelves del festival como loco
buscando la cartera.
¿Cómo voy a relajarme?
No habrás olvidado la promesa
que me habías hecho esta noche, ¿verdad?
¿Promesa?
Eh, he venido hasta aquí
porque me has dicho
que íbamos a celebrar...
¿Qué? ¿Qué te ocurre?
¿Por qué vas vestido así?
¿Y esta habitación?
¿Qué demonios quieres hacer?
Lo siento,
pero tengo que romper mi promesa...
...porque el anfitrión
de esta celebración estará...
Ha comenzado el mejor festival
de primavera del mundo
en la prefectura de Saitama.
Acaban de encender la palabra de honor
sobre el monte.
...muerto.
Imatake, no pienses mal de mí.
Eh, oye, tú, ¿no has oído un disparo?
¡Eh! ¡Espera! ¡Espera!
¡La están encendiendo!
Ya está, han encendido
la última palabra.
¡Ah, sí!
Conan, ¿lo sabías?
Encienden tres palabras:
"cielo", "más allá" y "mejor",
una tras otra,
para pedir una buena cosecha.
Es una costumbre muy bonita y antigua.
Ah...
Es la misma explicación
que la del Festival de Palabras de Kioto.
Alojarse en una pensión
y disfrutar de un festival
no es mala idea.
Tiene razón, ¿no crees, Conan?
Maldita sea...
Me tratan como a un crío.
- Perdona.
- ¿Sí?
- ¿Te importaría hacerme una foto?
- Claro, no hay problema.
Toma mi cámara.
Por favor, que se vea
la palabra "mejor" en la foto.
¿Estás listo? Di "Luis".
Estoy listo.
Oh, vaya, ha salido el globo en la foto.
No pasa nada, gracias.
Estoy escribiendo una guía
de festivales locales
y esta una foto para complementarla.
Gracias por tu ayuda.
O sea, que eres escritor.
Estaba equivocada. Estás tan moreno
que pensaba que eras deportista.
Estoy moreno de hacer reportajes
por todo el mundo.
Viajo mucho, sí.
Ah, aquí está.
Puedes quedártelo, si quieres.
Ah, vaya, muchas gracias.
¿Norikazu Sasai?
Antes escribía novelas
bajo el pseudónimo Tomokazu Imai.
¿Qué? ¿Tomokazu Imai?
¡Lo conozco!
Leí muchas de tus novelas
cuando comencé el instituto.
Pero eso es muy curioso
porque, si no me equivoco,
es el nombre que utilizaba
Satoru Imatake cuando comenzó...
Soy un viejo amigo de Imatake.
Hace años, solíamos escribir en equipo.
¿Escribías con Satoru Imatake?
Hemos venido juntos
a comer y beber toda la noche
para celebrar
que le han dado el premio Naotomo.
Oh, vaya...
Hace calor.
Si tiene calor,
¿por qué no se quita la chaqueta?
Este es un buen lugar.
¿Me puedes sacar un par o tres de fotos?
Sí, por supuesto.
¿Qué?
- ¿Norikazu Sasai?
- Sí.
Soy Yokomizo,
del Departamento de Policía de Saitama.
Me gustaría hacerte algunas preguntas
sobre Isatoru Imatake.
- ¿Le ha ocurrido algo al señor Imatake?
- Le han asesinado.
En la habitación del hotel
en la que os alojáis.
El arma del crimen es una pistola.
Y la hora del crimen, pasados
dos o tres minutos de las ocho.
El asesino es un hombre joven
que ha escapado después de dispararle.
¿Es eso cierto?
Sí, porque ha sido
justo cuando ha comenzado
la retransmisión del festival por la tele.
Un disparo limpio en la cabeza...
¡Eh! ¿Tú quién eres?
¿Yo? Un detective privado.
¿Es posible que seas...
el famoso detective Kogoro Mouri?
Sí, soy Kogoro, pero...
¡Vaya! Has resuelto casos tan difíciles...
¡Eres mi ídolo!
Siempre leo sobre ti en los periódicos.
¡Vaya, me adulas!
De hecho, yo soy
el que resuelve los casos.
Bueno, eres libre
de inspeccionar la situación.
Me gustaría oír tu opinión.
¿Qué?
Ya veo...
¿Eh? ¿Cómo?
- Esto es...
- Pasta de dientes.
¿Qué? ¿Un cepillo?
¿Dispararon a la víctima
mientras se lavaba los dientes?
Este crío siempre se entromete.
Detective Mouri, ¿has encontrado algo?
Creo que ha sido un robo.
Sí, estoy seguro.
¿Has dicho "un robo"?
Se han llevado los billetes
de la cartera de la víctima.
Y el asesino
ha estado registrando la habitación.
Seguramente ha sido
un crimen por dinero.
El hecho de que la víctima
esté en el suelo,
cerca de la entrada,
nos dice que alguien llamó a la puerta,
él abrió sin mirar quién era
y le dispararon.
Pero, detective Mouri,
¿no se puede mirar de esta otra forma?
El robo es un montaje,
ha sido su compañero.
¿Eh?
Estarás de broma, supongo.
El crimen se ha cometido hacia las 20:00,
¿no es verdad?
Entonces, tengo una coartada,
porque yo estaba en el festival
a esa hora.
Todo el mundo podrá decírselo.
¿Qué?
Allí me he encontrado
con el señor Mouri, ¿no es así?
Sí, pero te hemos encontrado
cuando ya terminaba el festival.
¡Por todos los santos!
Yo estaba allí desde el principio.
Si creéis que miento,
revelad este carrete.
Estas fotos demuestran mi coartada.
- Que las lleven a revelar inmediatamente.
- Sí, señor.
El detective Yokomizo tiene razón:
esto no ha sido un robo.
La víctima conocía al asesino,
no hay duda de ello.
Ha sido él.
¿Pero por qué está tan confiado?
¿Qué clase de coartada
hay en esa cámara?
Siete fotografías.
Pero ¿qué tienen que ver
con tu coartada?
¡Ah!
Esta es la foto que he tomado.
¿Ves el globo de Conan en la foto?
Sí, sí. En el momento
en que han encendido la palabra "mejor"
hemos conocido al señor Sasai.
Pero la palabra "mejor"
la han encendido a las 20:40
y el crimen se ha cometido
a las 20:02, más o menos.
Podrías haber llegado al festival
en 40 minutos con un coche.
Inspector Yokomizo,
después de que encendieran
la primera palabra, "cielo",
¿cuánto tiempo ha permanecido encendida?
Más o menos, hasta las 20:25.
Mira esto, esta foto.
Esto prueba que estaba en el festival,
como mínimo, desde las 20:25,
tal y como yo pensaba.
El crimen se ha cometido a las 20:00.
Por muy rápido que sea un coche,
es imposible llegar desde el hotel
en 25 minutos, ¿no?
Felicidades,
esto demuestra su coartada.
Por supuesto, soy inocente.
¿Qué quiere decir?
¿Cómo ha conseguido hacer esa foto?
Pero esta foto podría haberse tomado,
por ejemplo, con una exposición múltiple.
Cualquier experto sabe eso.
Es muy normal
en el mundo de la fotografía.
Yo únicamente te he dado la cámara
para que revelaras directamente las fotos.
Por no mencionar
que es una cámara de usar y tirar.
¿Cómo podría hacer algo así?
Tú has llevado las fotos a revelar,
¿verdad?
Sí, y no había signos
de manipulación de la película
- ni de la cámara.
- Lo que yo decía.
Bien, bien, inspector Yokomizo.
Al menos, sabemos que realmente
se encontraba en el festival, ¿verdad?
En recepción, nos han asegurado
que ha abandonado el hotel a las 19:30.
El recepcionista dice
que ha comprobado tantas veces la hora
que era difícil olvidarse.
La razón es que quería llegar a tiempo
para ver la palabra "cielo".
Como puedes comprobar,
he olvidado el reloj.
Todo lo que has hecho es sospechoso.
Es como si hubieras construido
tu coartada perfectamente.
Eh, mira, ya he tenido suficiente.
En lugar de perder el tiempo
con esa tontería,
¿por qué no os ponéis a trabajar
y comenzáis a buscar
al verdadero criminal
que ha asesinado a mi amigo?
¡Oh, el señor Imatake!
Señor, ¿dónde está?
Si estás buscando el cuerpo
del señor Imatake,
se lo han llevado al depósito.
¿Quién eres?
Me llamo Yamada.
Soy de la revista mensualTiempos Literarios.
La policía nos ha avisado de la noticia.
Sabemos que le han asesinado.
Estamos muy tristes.
¿Tiempos Literarios
no es la revista para la que el señor...?
Sí, para la que escribíaLa leyenda de la espada valerosa.
¿No será usted por casualidad
el señor Sasai?
Ahora que lo pienso,
Imatake me dijo que el siguiente episodio
tenía que publicarse,
pero aún no lo había escrito.
¡Eso es! Mañana vencía el plazo
para el señor Imatake.
¡Es terrible!
Aunque consiga otro escritor,
no conseguirá acabarlo para mañana,
y no hay otra pieza literaria
que pueda igualarse a la suya.
No tengo otra elección, ¿verdad?
- Toma.
- ¿Qué es esto?
Es algo que he escrito hace poco.
Imatake me pidió
que se lo dejara leer
y esa es la razón
por la que la he traído aquí.
No creo que esté a la altura
del señor Imatake, pero...
Ah, no, antes trabajaban juntos.
El departamento editorial
estará de acuerdo en publicar su trabajo.
No tengo ninguna duda.
¿Estás seguro, Yamada?
Es el prólogo de una larga historia.
Si es posible, nos gustaría
que siguiera escribiendo
para Tiempos Literarios.
Bueno, esto me pone en un compromiso.
Tengo trabajo acumulado.
Le estaremos muy agradecidos.
Está bien, lo entiendo.
Lo haré por la memoria de Imatake.
Muchas gracias.
Bueno, entonces, me voy.
Eh, inspector, ¿lo has oído?
Bien, no perdamos tiempo,
tengo que ir a casa y comenzar a trabajar.
Tengo que hacerlo por Imatake,
asesinado por algún gusano
ladrón y ambicioso.
Eso no lo dudo...
Ese tío es el asesino.
Pero tiene una coartada.
¿Por qué?
¿Cómo pudo tomar una foto así?
Sin manipular la cámara...
Le pidió expresamente a Ran
que le hiciera una foto.
Pero esa foto, tomada a las 20:50,
no sirve para la coartada.
Vaya... Tiene que haber algo.
Una clave para destruir su coartada.
Tengo que recordar
a qué hora lo hemos encontrado.
- Lo siento, pero yo me voy a mi casa.
- No, espera.
¡Eso es! Estoy seguro.
Hace calor.
¿Por qué no se la ha quitado?
Quizás no se la podía quitar.
¿Por qué?
¿Puedes sacarme una foto?
Con esta cámara.
Por favor, que salga la palabra "mejor".
¡Espera un segundo!
Aún me queda preguntas por hacer.
Eres muy pesado.
¡Si no me dejas, te voy a denunciar!
¡Ahora lo entiendo!
¡Es así como lo hizo!
Ya he descubierto el truco.
Él es realmente el asesino.
¡Y es un asesinato premeditado!
Ya he resuelto el misterio por completo.
Su coartada es un truco fotográfico.
Tengo que explicárselo al inspector
inmediatamente.
- Me voy a mi casa, ya está todo aclarado.
- ¡Espera un momento!
Tengo que hacer algo.
Bien, usaré mi arma secreta.
Bien, vamos a resolverlo.
Pondré las fotos en fila sobre la mesa.
Y con mi simulador de voces,
imitaré su voz.
Vaya, el globo...
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Tengo las fotos
para demostrar mi coartada.
Señor detective famoso,
¿por qué no le dices de una vez por todas
lo insensato que es?
Eso es cierto.
Inspector Yokomizo, estoy decepcionado.
¡Detective Mouri!
He tratado de mantenerme al margen
para darte la oportunidad
de resolver el crimen.
No puedo creer
que te hayas dejado engañar
con un truco fotográfico del asesino.
- ¿Qué?
- Entonces...
Eso es, la persona que ha disparado
a Satoru Imatake está en esta habitación.
Es la persona que está a tu lado:
Norikazu Sasai.
¡Un momento!
¡Mi coartada es perfecta!
¿No eras tú el que había dicho
que había sido un robo?
Solo lo he dicho
para que bajaras la guardia.
En el momento en que he visto
la cara de la víctima,
he sabido que el asesino
era alguien a quien conocía.
¿Y qué te hace pensar eso?
La pasta de dientes en su boca.
El cepillo de dientes en el suelo,
cerca de la víctima.
En otras palabras: la víctima
se estaba lavando los dientes
cuando le han disparado.
¿Y eso qué significa?
Todo el mundo se lava los dientes.
Eso es cierto.
¿Pero alguien sale
con el cepillo en la mano
y la boca llena de pasta dentífrica
a saludar a alguien a quien no conoce?
Hay otro detalle: el estado
en el que se encuentra la habitación.
El asesino ha salido huyendo
justo después de disparar.
¿Crees que podría haber tenido tiempo
de saquear la habitación en un segundo?
El asesino, seguramente,
lo ha hecho antes de disparar a la víctima
para que pareciera un robo.
Tiene razón. Es posible
que la escena del crimen
esté llena de pruebas en mi contra,
no digo que no,
pero tengo una coartada
que conoces muy bien.
¿Cómo explicas si no esa foto
que demuestra mi coartada?
Probablemente, es una foto
que sacaste el año pasado
en este mismo festival.
Guardaste la cámara hasta hoy
y la has utilizado en este festival
para hacer que Ran te sacara esa foto.
Pero el carrete ya estaba empezado.
Es un truco simple, pero como llevas
exactamente la misma ropa
es difícil caer en la cuenta.
La razón por la que tenías que soportar
el calor con la chaqueta puesta
es porque tenías que llevar
exactamente la misma ropa.
¿No es así?
¿Acaso me equivoco?
Detective Mouri,
esa es una deducción perfecta.
¿Pero tienes alguna prueba
de que sacara esa foto
en el festival del año pasado?
Hay una prueba
que lo demuestra claramente.
¿Qué has dicho?
¿Lo ves? Está en esta foto.
¡Eh!
¿Puedes estarte quieto?
¡Estás molestando a mi padre!
Oh, papá.
Inspector Yokomizo,
el resto es cosa tuya.
Ah, su muñeca...
¿Qué significa?
Como puedes ver,
me he olvidado el reloj.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué significa esto?
En la foto de la coartada,
tu muñeca está morena.
Pero esta muñeca está blanca,
no le ha dado el sol.
Esta foto la tomaste el año pasado.
¿Tengo razón, señor Sasai?
Vaya, inspector... Tú ganas.
Hace un año empecé a planear
el asesinato de Imatake.
Quería ser el número uno
del mundo literario en su lugar.
Sí, hace un año,
la revista Tiempos Literarios
tenía proyectado editar mi manuscrito.
Pero, en el último momento,
el departamento editorial
cambió de opinión
y decidió publicar
el trabajo de Imatake.
Sí, el nombre de Imatake
vendía más que el mío.
Para mí, la revista era
la última oportunidad
para ganarme un nombre como novelista.
¡Y el me robó mi oportunidad
como si quisiera burlarse de mí!
¿Por eso le has matado?
Es cierto.
Sí, es verdad, le he matado.
Señorita, quiero que sepa
que la obra por la que a Imatake
le han dado el premio Naotomo es
una historia que Imatake y yo inventamos
cuando formábamos un equipo.
¿Qué?
Pero... ¿quién va a creerse
mi historia ahora?
Una gran deducción, detective Mouri.
A ti te debemos el haber conseguido
detener al sospechoso Sasai
y haber resuelto el caso.
¿Sospechoso Sasai? ¿Caso?
No te hagas el tonto.
¡Claro, ya lo tengo! Sasai es el asesino.
¡Es un caso de asesinato!
Vaya...
¿Por qué no entras?
Estás buscando al detective, ¿no?
¿Qué?
¿Shinichi es tu novio?
Vaya, han forzado la cerradura.
Creo que ya lo tengo.
Ya te he encontrado, Shinichi.
¡Sal de ahí ahora mismo!
¡Da la cara, vamos!
¡Abre de una vez!
En el próximo episodio:
Chantaje al jugador de fútbol.