Me llamo Shinichi Kudo.
Hasta hace poco
era un famoso detective
que resolvía los casos más difíciles,
pero una organización
me obligó a tomar una poción
y me convertí en...
Conan Edogawa.
No importa que sea pequeño,
sigo siendo un gran detective.
Resuelvo los crímenes
bajo una identidad secreta.
¡No importa que el caso sea difícil!
EL CASO DEL CHANTAJE
AL JUGADOR DE FÚTBOL
Eh, Conan, me muero de ganas
de ver el partido de esta noche.
- ¿Eh?
- Fútbol, está hablando de fútbol.
¡Ah! La final de la Copa Sande...
- ¿Quién crees que va a ganar?
- ¿Tú qué crees?
¡El Tokio Spirits!
Su jugador Hideo ha marcado goles
en 17 partidos consecutivos.
Hideo es bueno,
pero yo prefiero a Naoki.
Ya, pero Naoki se ha lesionado
en un entrenamiento
y dicen que no podrá jugar
durante un tiempo bastante largo.
Creo que el Big Osaka de Ramus
tiene una táctica más ofensiva
y una defensa bastante mejor.
¿Fútbol?
¿Qué?
¿Por qué no entras?
Estás buscando al detective, ¿no?
Me llamo Ryoko Akagi.
Estoy buscando a alguien.
Pero ha desaparecido de repente.
No sé qué hacer.
Tengo una foto suya.
Éramos novios formales.
¿Qué?
- ¿Ibas en serio con Shinichi?
- Sí.
No es posible
que Shinichi hiciera algo así...
Seguramente se trata de un error
y es alguien que se le parece mucho.
¡No hay ningún error!
¡Shinichi y yo nos habíamos besado
más de una vez!
¿Besado?
Estás bromeando.
Ese chico astuto seguramente dice
que está en un caso
y está viviendo con otra chica.
Como ya he dicho, eso es...
¡Los niños no debéis meteros
en estos asuntos!
No puedo seguir viviendo sin Shinichi,
no lo soporto.
A este paso... A este paso...
Vaya, esto es muy sospechoso.
No sé, no sé...
¿Qué pretende esta chica?
¿Seguro que solo fueron besos?
¿No ha habido nada más?
¿Es eso cierto?
No puedo decirlo. Esas cosas...
Hola, Agencia de Detectives Mouri.
- ¡Ah, Shinichi, eres tú! Perfecto.
- ¡Doctor Agasa!
El nuevo invento que te he dado
esta mañana, la batería...
Bien, de acuerdo, le pasaré tu mensaje,
hermano Shinichi. Te veré luego.
¿Qué? ¿Ese era Shinichi?
Sí, dice que más tarde llamará a Ryoko
para que nadie tenga que preocuparse.
¡Ah! ¡Shinichi ha accedido a verme!
¡Soy tan feliz!
- Bien, vamos a su casa. Iremos juntos.
- ¿Por qué?
Bueno, a lo mejor Shinichi se presenta.
Iremos todos allí.
¡Tengo que hacerle algunas preguntas!
- Ryoko, no te importa, ¿no?
- No...
Yo no iré. No puedo ocuparme
de una tontería como esa.
Yo tampoco.
Supongo que iré.
Por favor, ¿queréis pasar?
Es evidente
que alguien ha forzado la cerradura.
Solo hay zapatos de hombre y de niño.
Aquí no vive ninguna mujer.
Eso significa que esa chica
está tramando algo raro.
Vamos a ver...
¡Ah, aquí!
La cuchara...
La tetera tiene que estar por aquí.
Señorita Akagi, ¿cuánto tiempo hace
que sales con Shinichi?
Me gustaría saberlo.
¿Señorita Akagi?
Señorita Ryoko Akagi.
Sí, perdón, ¿qué decías?
¿Cómo se atreve a ignorarme?
¿Es que quiere hacerse la tonta?
Esto requiere una investigación a fondo.
¿Mamoru?
¿Pero qué significa todo esto?
Esta habitación pertenece a este niño.
El que está con él en la foto...
Le he visto en alguna parte.
Bueno, la emoción va creciendo
en el estadio nacional,
sede de la final de la Copa Sande.
El marcador sigue 0-0.
¿Quién marcará el primer gol?
¿El Tokio Spirits o el Big Osaka?
¿Por qué ha encendido la televisión
de repente?
¿Es que no le gusta hablar conmigo?
Ah, estás mirando el fútbol.
Eso es. Ryoko insiste en mirar, ¿verdad?
Eh... Sí.
¡Oh, no! Hideo ha vuelto a fallar.
Hideo Akagi, de 19 años...
¡Akagi!
Claro, el chico de la foto es Hideo,
del Tokio Spirits.
Hideo Akagi...
Entonces, ese niño es Mamoru Akagi,
el hermano de Hideo.
Ahora lo recuerdo.
Leí en un artículo de una revista
que sus padres habían muerto
hacía dos años
y vivía con su hermano.
Eso significa
que esa chica no vive aquí.
Entonces, ¿por qué ha venido?
¿Y por qué utiliza ese nombre?
¡Vaya, ha vuelto a fallar!
Hideo ha dado un mal pase.
Hoy no tiene el día.
Qué raro.
¿Por qué está cometiendo esos errores?
Es como si lo hiciera a propósito.
¿Podría ser que...?
Voy a utilizar el aparato
que el doctor Agasa me dio esta mañana.
Jovencito, este es mi nuevo invento:
la Fiambrera Fax.
¿Y qué tiene de nuevo?
Por lo que puede apreciarse,
solo es una fiambrera
con una máquina de fax,
¿Sí? ¿Diga?
- Hola.
- Shinichi, eres tú, ¿verdad?
Yo... Yo...
Secuestro, eso es.
Mamoru Akagi,
el hermano pequeño de Hideo Akagi,
que está jugando el partido
en estos momentos, es la víctima.
La petición del secuestrador
es dejarse ganar el partido.
Querías ponerte en contacto conmigo
lo más pronto posible,
así que te inventaste esa historia
de que estabas saliendo conmigo.
Seguramente han amenazado
con matar a Mamoru
si llaman a la policía.
Ryoko Akagi es el nombre falso
que has utilizado
para que la gente no sospeche.
Has intentado que yo acudiera
a la casa de Akagi
para contármelo.
- ¿Verdad?
- Sí.
Pero... ¿cómo sabes
que lo han secuestrado?
Bueno, soy un detective fuera de serie.
Escribe un informe detallado
de cómo le secuestraron
y mándamelo por fax.
El número es...
Sí, dime.
¿Qué ocurre?
Es una llamada de Shinichi, ¿verdad?
Soy tan feliz.
Shinichi comprende mi situación
después de tanto tiempo.
¿Por qué? ¿Por qué llora esta chica?
¿Dónde diablos estás?
¡Shinichi, ven a darme una explicación!
¿Eh? Qué raro.
¡Shinichi!
Esta es mi voz resonando.
Eso quiere decir que Shinichi está...
¡en algún lugar de esta casa!
Bien.
Aquí está.
Vamos a ver.
"No he encontrado a Mamoru
cuando he venido
a prepararle el desayuno
esta mañana.
Te envío la carta que el secuestrador
ha obligado a escribir a Mamoru
y ha dejado sobre la mesa".
¡Eso es! ¡Sí, aquí lo dice!
"Hermano, revive a Mamoru".
Qué frase tan extraña.
Vaya, al parecer,
está pidiendo que le rescaten.
¿Eh? ¿Qué son esos puntos?
¡Shinichi!
¿Dónde estás?
¡Da la cara, Shinichi!
Vaya... Creo que Ran va a ser un problema
aún pero que el caso en sí.
Ahí va el centro de Hideo.
Oh, no, la pelota ha salido
en la dirección equivocada.
¡Otro mal pase!
¡No! ¡Takeda está
en la posición adecuada!
Chuta y... ¡gol!
¡Hideo ha vuelto!
Ha sido una jugada fantástica.
Lo tenía todo estudiado.
"Has roto tu promesa.
No volverás a ver a tu hermano".
¡Maldición!
Demasiado tarde.
Tengo que encontrar al secuestrador
antes de que mate a Mamoru.
Han secuestrado
a un chico de tercer curso.
Por mucho que se resistiera,
no es normal que la habitación
esté tan desordenada.
¡Devil Quest!
Este juego salió a la venta ayer.
Pero la caja está vacía.
Un niño secuestrado
jamás se llevaría un juego.
Ahora que lo pienso,
Genta y los otros...
El héroe se muere a mitad del juego.
Sí, sí, tienes que revivir al héroe
para terminar el juego.
¡Revivirlo!
¿Podría ser...?
¡Lo que pensaba!
Mamoru le ha puesto su nombre al héroe.
El Mamoru del juego
es el héroe del juego.
Ahora ya lo entiendo.
¿Qué? ¿Naoki?
Puedo entender
que sea Mamoru, Hideo o Ryoko,
pero ¿quién es ese tal Naoki?
¿Es el amigo de Mamoru?
Espera un momento...
Hideo y Naoki...
Hideo es bueno,
pero yo prefiero a Naoki.
¡Eso es! Naoki Uemura
fichó por los Spirits el año pasado,
igual que Hideo.
Y estos dos puntos...
Si la palabra anterior a "hermano"
es "yo"...
¡Ya lo tengo!
¿Sí? ¿Hola?
Ryoko, ya sé dónde está Mamoru.
Estoy completamente seguro.
¿En serio, Shinichi?
¿Dónde tienen a Mamoru?
Por favor, dímelo.
Antes de decírtelo, dime, Ryoko,
¿conoces a alguien llamado Naoki Uemura?
Sí, es un amigo de Hideo
que vive muy cerca.
¿Es posible que Naoki
haya estado jugando con Mamoru?
Sí, a Naoki le gustan mucho los juegos.
Pero ¿por qué lo preguntas?
A Mamoru no lo han secuestrado.
Las marcas en la puerta principal
y el desorden en la habitación de Mamoru
las ha dejado el culpable
solo para despistar.
De esa forma, quería aparentar
que el secuestrador era cruel.
¿Estás bromeando?
La frase que han borrado de la carta
que ha dejado Mamoru dice:
"Voy a dejar que el hermano de Naoki
reviva a Mamoru por mí".
El culpable manipuló el mensaje.
Entonces, la persona
que se ha llevado a Mamoru...
Eso es, el culpable es Naoki Uemura.
Mamoru debe de estar en su casa.
¿Qué?
Vaya, Shinichi, al fin te encuentro.
¡Shinichi, da la cara!
¡Sé que estás aquí! ¡Vamos, abre!
¡Abre!
Idiota, estoy en el lavabo,
¿cómo quieres que salga?
Ahora no puedo.
Ya veo... Vale.
Entiendo.
¡Tirará la puerta de una patada!
¡Ran, espera!
¿Qué ocurre?
Shinichi está al teléfono.
Quiere hablar contigo.
¡Si tienes algo que decir, dilo ahora!
Coge el teléfono.
Es algo muy importante
que solo puedes oír tú.
Sí, eso dice.
¿Algo importante?
Solo yo...
No me vengas con excusas, no estoy.
¿Qué es, Shinichi? Dímelo.
Por favor, dime.
¡Shinichi, espera!
¡Conan!
¡Shinichi acaba de salir huyendo
y me ha tirado!
El muy...
¿Y te ha dicho adónde iba?
Ha dicho que iba a salvar a Mamoru.
Debe haber ido a casa de Naoki.
- ¡Naoki! Shinichi se ha escondido allí.
- ¿Qué?
Bien.
¡Bien, llévame hasta allí!
¡Otro fallo de Hideo!
¿Qué le está pasando
a nuestra estrella Hideo Akagi?
¡Mamoru!
¿Sí? ¿Quién es?
Soy Ryoko.
¿Ryoko? ¿Qué ocurre? Estoy ocupado.
Vamos, abre la puerta.
Pero ¿qué ocurre?
- Por favor, déjame entrar.
- No, ahora no.
Mi novia ha venido. No quiero
que se haga una idea equivocada.
¡Mamoru! ¡Mamoru!
¡Mamoru, responde si estás ahí, por favor!
¿Qué haces? ¿Te has vuelto loca?
¡Muévete!
¡Shinichi, sal aquí!
¡Mamoru!
¡Ah, es Ryoko!
Pequeño idiota,
no deberías salir de casa solo.
Pero he dejado un mensaje, ¿verdad?
Tenía que acabar el juego,
y el hermano de Naoki me iba a ayudar.
¿Es cierto, Ryoko?
Quiero que me digas
si Mamoru se encuentra bien.
Sí, está bien.
¿Hideo, qué estás haciendo?
No te perdonaré si perdemos.
Mamoru.
Eh, Hideo, vamos,
que empieza la segunda parte.
¡Bien!
¡Gol! 2-1.
¡El disparo de Hideo ha entrado!
El fútbol increíble de Hideo hace pensar
que la primera parte ha sido un error.
¡Es un genio! ¡Es nuestro héroe!
¡Hideo Akagi!
Ja, un héroe...
Siempre igual. Hideo es un genio.
He tenido que abrirme camino,
popularidad, dinero...
Me supera en todo.
En el instituto,
marcamos casi el mismo número de goles.
Para esto he entrenado tan duro cada día,
para superar a Hideo.
He entrenado sin descanso.
Al fin le había alcanzado.
¡No, superado!
Y, entonces, me destrozo la pierna
en el último entrenamiento.
Eso es...
¡Lo hizo a propósito!
Tenía miedo de que le superara.
Gracias a él,
estaré lesionado tres meses.
Ese tiempo...
...ya no lo recuperaré jamás.
Pero no tenía intención
de hacerle daño a Mamoru.
Después del partido,
en lo único en que pensaba
era en llevarlo a casa
y largarme muy lejos.
Solo quería que sufriera un poco.
Final del partido. 3-1.
Victoria espectacular del Tokio Spirits
en la final de la Copa Sande.
¡Hemos ganado!
Bien. El juego termina aquí.
Bien, Ryoko, puedes llamar a la policía
y decirles que el secuestrador está aquí.
Hideo, contesta: ¿A quién te gustaría
dedicarle esta victoria?
Me gustaría decir
que a mi hermano Mamoru,
pero debo dedicársela a Naoki.
Quiero dedicársela a Naoki Uemura,
mi mayor rival.
Porque, si estuviera aquí, seguro
que habríamos marcado dos goles más.
Naoki, recupérate pronto.
El césped te está esperando.
Es idiota.
Ni siquiera sabe lo que he hecho.
No puedo creer lo idiota que es.
Siento molestar en un momento así, pero...
- ¿Dónde has escondido a Shinichi Kudo?
- ¿Qué?
Ahora que lo pienso, Shinichi
no ha aparecido por ninguna parte.
- ¿Y si le llamamos?
- ¿Llamarle?
Llevo el móvil en la bolsa.
No es que lo supiera todo el tiempo,
pero bueno, ya sabes que...
¿Qué?
¡Maldición, no se abre!
Qué oportuna.
Ha parado.
Estás ahí, ¿verdad, Shinichi?
Shinichi, está vez no escaparás.
¿Qué ha pasado con Ryoko?
¿Por qué estabas en su casa?
¿No decías que estabas metido
en un caso difícil?
Como he dicho, eso era...
¡Mentiroso!
La chica estaba llorando...
Lloraba porque la habías llamado.
No sé lo que ocurre, no lo entiendo.
Soy yo la que voy a llorar.
¡Shinichi, sal aquí fuera y explícamelo!
Shinichi...
Ran, escúchame.
Soy inocente.
Así que no llores.
¿Qué más te da?
Si quiero llorar o gritar, es cosa mía.
Me estás poniendo en un aprieto.
No me lo pongas más difícil, Ran.
¿Por qué?
¡Tengo que irme!
¡Espera! No me has contestado.
¡Shinichi!
Es el doctor Agasa.
Ran, si estás buscando a Shinichi,
ha salido corriendo en aquella dirección,
- con la cara enrojecida.
- ¿Enrojecida?
Me estás poniendo en un aprieto,
no me lo pongas más difícil, Ran.
¿De qué va todo eso?
- Doctor Agasa, hablas demasiado.
- Mira quién habla, cobarde.
¡Calla!
Entonces, es cierto.
Sí, es cierto, claro que sí.
Ya...
En este caso,
no llamaron a la policía.
Pero Ryoko tuvo que contárselo todo
a Ran varias veces.
Y, al final, quedé libre de sospecha.
Después de tres días.
¿Me oyes, Ayumi? Responde.
¿Dónde estás? Vamos, responde.
¡No, Ayumi, no lo abras!
¡No lo abras!
Es el asesino.
¡Ayumi está en el maletero del asesino!
¡Agarraos fuerte,
tenemos que salvar a Ayumi!
En el próximo episodio:
Sonata a la luz de la Luna.