Me llamo Conan Edogawa.
Cuando era estudiante de secundaria,
me dieron una poción
que me hizo encoger.
Soy pequeño,
pero mi cerebro no ha cambiado.
El episodio de hoy
es un especial de una hora.
Trata sobre una serie de asesinatos
en una isla del sur.
La triste verdad en una sonata de piano.
La víctima ha muerto hace pocos minutos.
Es algo de lo que no existe ninguna duda.
En esta cinta hay un espacio en blanco
de aproximadamente cinco minutos
y 30 segundos.
Inspector, hay algo raro
bajo la silla de la víctima.
¿Qué?
Una partitura.
Al parecer, la víctima
también ha dejado un mensaje.
- No, no es eso.
- ¿Qué?
Si hubiera tenido el tiempo y las fuerzas
para escribirlo con su propia sangre,
habría pedido ayuda.
Seguro que el criminal
la ha dejado aquí expresamente.
¡No te hagas el listo!
¡Idiota! ¡Eso es una prueba importante!
¡Menos mal que está a salvo!
No te entrometas y lárgate ahora mismo.
Sí.
Bien, el hecho
de que Claro de luna de Beethoven
sonara después de que las víctimas
fueran asesinadas
y todo ese tipo de cosas
nos hace pensar
que fue la misma persona
la que asesinó a Kawashima y a Kuroiwa.
Y por el espacio en blanco
al inicio de la grabación,
el señor Kuroiwa fue asesinado
antes de que lo descubrieran,
unos minutos antes o después de las 18:30.
En otras palabras,
estoy convencido de que el asesino
estaba en el auditorio en ese momento.
Aparte de Mouri y los demás,
estuvieron en la escena del crimen
el señor Ken Nishimoto,
la doctora Narumi Asai,
que realizó un examen médico,
el señor Kazuaki Hirata,
secretario de la víctima,
el alcalde Kuroiwa,
la hija del alcalde,
la señorita Reiko Kuroiwa,
y su prometido,
Shuichi Murasawa,
y el candidato a la alcaldía,
Masato Shimizu.
¡Un momento! ¿Por qué soy sospechosa?
Yo estaba siendo interrogada
desde las 18:20.
¿Cómo quiere que haya matado a nadie?
Bien, en ese caso,
volveremos a revisar las pruebas.
Sí, lo mismo ocurre con la doctora Asai.
Hemos estado juntas
desde poco después de las 18:00.
- ¿Verdad, Conan?
- Sí.
Bien, en ese caso,
solo nos quedan cuatro sospechosos.
Verá, inspector,
yo también estaba en esa planta
- desde poco después de las 18:00.
- ¿Tiene algún testigo?
Usted sabe perfectamente
que estaba aquí, ¿no es cierto?
Lo siento, pero hacia las 18:30
yo estaba en el baño.
Por cierto, señor Nishimoto,
usted ha sido el primero
en descubrir el cuerpo de Kuroiwa.
¿Podría decirme
qué estaba haciendo en ese lugar?
Kuroiwa me pidió que fuera.
¿Seguro que no ha sido usted
el que le ha matado?
- Claro que no.
- ¡Ha sido Shimizu!
Con mi padre y Kawashima
fuera de juego en la carrera electoral,
tiene la puerta abierta
para ganar las elecciones.
Por cierto, Conan, ¿qué estás mirando?
La partitura que el asesino
ha dejado en la escena del crimen.
Estoy casi seguro
de que esta partitura
podría ser
un mensaje en clave del asesino.
Quizá los agudos y los graves
son la clave para descifrarlo.
Esas notas simbolizan
todas las teclas del piano.
- ¿Verdad?
- Las teclas...
¡Apresúrense y cacen al asesino!
- Si no, otra víctima morirá.
- Tú serás la próxima.
¿Qué?
¡Pero Conan!
Es un código muy sencillo
si consigues encontrar la clave.
Lo que ha hecho es sencillamente
alinear el alfabeto en las teclas
desde la izquierda
y escribir los sonidos que corresponden
a las letras del mensaje.
Teniendo esto en cuenta,
leemos la partitura
que dejó junto al cuerpo
el señor Kawashima.
"Tú lo sabes, ¿verdad?
Eres el próximo".
- ¿Lo ves?
- Conan, eres un genio.
¿Y qué pasa con la partitura
escrita en sangre?
Vamos a ver.
"Venganza infernal
se ha hecho realidad aquí".
¿"Venganza infernal"?
Eso se refiere a...
¡El pianista que se suicidó hace 12 años!
¡Es él!
¡Keiji Asou todavía sigue vivo!
¡No está vivo!
La dentadura del cuerpo
que encontramos en el incendio encajaba.
No hay ninguna duda de ello.
Todo quedó destruido con el fuego,
menos unas partituras
que estaban almacenadas
en una caja a prueba de incendios.
- ¿Unas partituras?
¿Dónde están?
¿Dónde están esas partituras?
En el almacén del auditorio,
pero, si no me equivoco,
la llave está en la comisaría de policía.
- ¡Entonces apresúrate y ve a buscarla!
- ¡Sí, señor!
¡Señor policía, quiero ir con usted!
¡Pero Conan!
¿Es verdad que Asou quemó su propia casa?
Bueno, había cuatro testigos que dicen
que él mismo encendió el fuego:
Kameyama, el alcalde Kuroiwa,
el señor Nishimoto y Kawashima.
¿Qué tienen todos en común?
Que eran compañeros de colegio
del señor Asou.
Ah. ¿Y qué me dice del señor Murasawa?
Ese chico llegó a la isla hace tres años
y hace poco se comprometió
con la señorita Reiko,
la hija del alcalde,
pero el alcalde no estaba de acuerdo.
¿Y el secretario del alcalde,
el señor Hirata?
Es un tipo extraño.
No sé lo que hacían,
pero quedaba muy a menudo
con el señor Kawashima en el auditorio.
¿Y el señor Shimizu?
Lucha por la justicia
y los pescadores confían en él.
Señor detective,
¿quieres preguntarme algo más?
¿Eh? Ah, sí.
Es curioso.
Estoy seguro
de que tenía la llave por aquí.
Madre mía, lleva una hora buscando.
¡Oh! ¡La he encontrado! ¡Esta es la llave!
- ¡Oficial!
- Ran, ¿qué haces aquí?
Habéis tardado tanto
que se han cansado y se han ido a casa.
¿Los sospechosos
se han ido a casa?
Sí.
Como el mensaje del asesino decía
que se había cumplido el castigo,
han pensado que eso quería decir
que no habría más asesinatos.
¡Qué idiotez!
Hasta ahora, solo han tocado
los dos primeros movimientos de la sonata.
¡Pero Claro de lunatiene tres movimientos!
¡Voy al auditorio!
¡He de llegar cuanto antes!
¡Eh! ¡Espera, Conan! ¡Espera!
Conan,
eres un cotilla.
- ¡Abre la cerradura!
- ¡No me metas prisa!
¿No has oído un ruido extraño
en la sala del piano?
¿Qué? Pues no.
¡Conan!
¡Espera!
Señor Murasawa...
¡Ran!
¡El almacén!
Señor Nishimoto...
Oficial, notifíquelo al inspector Megure.
¡Claro!
¿Ese no es el tercer movimiento?
Una cinta de 30 minutos en cada cara.
El señor Nishimoto ha muerto
hace 30 minutos.
¡Conan, mira! ¡Otra partitura
a los pies del señor Nishimoto!
- ¿Puedes leer lo que pone?
- Es una nota de suicidio.
¿De suicidio?
¿Un suicidio?
Dice que se suicida
y se responsabiliza del asesinato
de Kawashima y de Kuroiwa.
¿Nishimoto los mató?
Dice que quería mantenerles callados
por algo que ellos hicieron
hace mucho tiempo.
Este "ellos" incluye a Kameyama,
que murió hace dos años,
Kawashima y Kuroiwa,
que han muerto ahora,
y Nishimoto, que se ha suicidado,
y a Asou, que se suicidó
hace 12 años quemando su casa.
¿Al parecer el pianista también?
Seguramente, estarían haciendo algo
con ese código secreto.
Entiendo.
Nishimoto tenía miedo
de que el pasado saliera a la luz.
Ha tratado de conseguir
las partituras del almacén,
pero al no haberlas conseguido
es cuando trató de suicidarse.
- No creo que sea un suicidio.
- ¿Qué?
No puedes ahorcarte
si no tienes un lugar donde subir.
- ¿Y si resulta que lo has hecho tú?
- Yo no haría algo así.
Además, no creo que alguien escribiera
su nota de suicidio en clave musical.
Eso significa que el asesino
todavía anda suelto.
- Hay alguien sospechoso.
- ¿Dónde?
En la sala del piano. Eran dos personas.
Una rompió la ventana y escapó.
La otra era Murasawa.
Alguien le ha golpeado en la cabeza
y la doctora Asai le está curando
en este momento en la sala del piano.
- ¿Por qué no lo has dicho antes?
- ¡Papá!
¿Habéis encontrado finalmente
las partituras de Asou?
De eso hace 12 años.
La verdad, ya no recuerdo dónde las puse.
Vaya, vaya... Continúa inconsciente.
Sí, seguramente tiene
una conmoción cerebral.
Por cierto, señorita Reiko,
¿podría decirme qué hacía aquí Murasawa
a estas horas, si no le importa?
¿Por qué debería saberlo?
¿Qué es esto?
No toques nada que sea de Shuichi.
¿Qué es eso?
No lo sé. Shuichi siempre lo lleva
como si fuera un tesoro.
Es un afinador de pianos.
Supongo que debe ser el que...
Quiero que reúnas a todos los sospechoso
en el auditorio lo antes posible.
Sí.
Conan, ¿qué haces?
Recuerda que vamos al auditorio.
No olvides que el sospechoso
que salió de la habitación
buscaba algo debajo del piano.
¿Qué? ¡Lo he encontrado! ¡Está aquí!
Vaya, es un compartimento secreto.
¡Qué interesante!
¡Droga!
Por las pruebas que hay,
no hay duda de que los tres asesinatos
son obra de la misma persona.
La doctora y la señorita Reiko
tienen una coartada
y quedan, por lo tanto,
eliminadas de la lista.
Pero hay algunos que no tienen coartada:
el secretario Hirata
o el candidato a la alcaldía, Shimizu,
y el señor Murasawa,
que ahora descansa en la clínica,
así que el asesino
es uno de estos tres.
Doctora Asai,
¿sigue Murasawa inconsciente?
Sí. La señorita Reiko está con él,
pero sigue inconsciente.
¿Cuál es la solución?
Hay algo que me preocupa.
Después de leer
el código escrito en sangre,
hay algo que no me acaba de cuadrar.
Inspector, hemos revelado las fotos
del asesinato de Kuroiwa.
- Está bien. Ponlas sobre la mesa.
- Vale.
¿Qué me falla?
Eso que brilla
cerca del cuello de Kuroiwa en la foto,
después de que le hayan levantado,
ya no está.
Perdone, ¿puedo ir a comprarme
una bebida? Tengo mucha sed.
Bien, vaya.
¿Una bebida?
Eh, señor.
Tiene unos polvos blancos en la solapa.
¡Vaya! ¡Tiene mucha moneda extranjera!
Me gusta mucho viajar, ¿sabes, niño?
- Oficial, ¿qué le ocurre?
- Por fin te encuentro.
Estas son las partituras
que dejó el señor Asou.
Déjeme verlas.
"A mi hijo Seiji".
¿Tiene un hijo?
Oh, sí, claro, es cierto.
Ahora que me acuerdo,
el señor Asou también tenía un hijo.
Recuerdo que cuando era muy pequeño
se puso enfermo y lo llevaron al hospital.
Estoy seguro de que se llamaba Seiji.
¡Seiji!
No puede ser...
¡Eh! ¡Espera, niño!
¿Adónde vas?
¡Así que es eso! ¡Esa es la clave!
La razón por la que el asesino
tuvo que arrastrar el cuerpo de Kawashima
hasta la sala del piano
después de matarle,
el significado de la música
de la escena del crimen
y el misterio del código secreto
escrito con sangre.
No hay duda, esa persona es el asesino.
Maldito crío. ¿Por qué demonios
has entrado corriendo en la sala?
No, nada.
No tengo otro remedio.
Usaré la voz del tío Mouri
para presentar mi deducción.
Con esto le anestesiaré.
De todas formas,
mañana por la mañana haremos
que los señores Hirata y Shimizu
vayan a comisaría.
¿Está de broma?
Anoche, la primera víctima,
el señor Kawashima,
fue ahogado y arrastrado
hasta la sala del piano.
Esta noche, la segunda víctima,
el señor Kuroiwa,
ha sido asesinado
en la sala del piano.
También esta noche
se ha producido un tercer asesinato
en el almacén del auditorio.
Han ahorcado a Nishimoto
para que pareciera un suicidio.
Por lo tanto, las tres únicas personas
que no tienen una coartada
son ustedes dos y el señor Murasawa,
que está en el hospital.
Lo siento, pero tengo que mandar
que les vigilen esta noche.
Inspector, he resuelto el misterio.
La mayoría de casos
que han ocurrido en esta isla.
¿Te refieres a la sala del piano?
En primer lugar, debo decir
que quien ha atacado al señor Murasawa
en la sala del piano
ha sido el señor Hirata, ¿verdad?
¿Cómo?
La herida en la mano izquierda se la hizo
al romper la ventana para escapar.
Y ese personaje sospechoso de anoche
también era usted, ¿verdad?
Pero ¿qué estaba haciendo?
Pues un trato sobre drogas
con el señor Kawashima
en la sala del piano.
¿Un trato sobre drogas?
El señor Hirata esconde
las drogas que compra
en países extranjeros
en un compartimento secreto del piano
y trafica con ellas
por grandes sumas de dinero.
¡Así que era eso! Ahora lo entiendo.
Por eso se reunían en el auditorio
bien entrada la madrugada.
Hirata convenció a la gente
de que el piano estaba maldito
para que se mantuvieran alejados
y no interfirieran en sus asuntos.
Probablemente, golpeó a Murasawa
y se escapó
porque le había visto coger las drogas.
Eso significa que el negocio no salió bien
y por eso mataste a Kawashima.
No es cierto.
Hirata no tiene nada que ver
con los asesinatos.
- ¿Qué?- Si fuera el asesino,
no usaría la sala del piano
como escenario del crimen,
porque las drogas
están en esa otra habitación.
Luego tenemos al señor Murasawa.
¿Es el asesino?
No, no es el asesino.
¿Qué?
El asesino de Nishimoto usó una nota
de suicidio para que lo pareciera,
pero olvidó poner el taburete
cuando oyó que Ran se acercaba.
Es imposible que llegara
a la sala del piano después.
Es cierto, tienes razón.
Lo que sabemos del asesino
es que se necesita fuerza
para llevar a cabo los asesinatos,
lo cual significa
que es un hombre sin coartada.
El único que nos queda
es el señor Shimizu.
Aquí es cuando debemos pensar
en el segundo asesinato.
Se dice que encontraron
el cuerpo de Kuroiwa
unos minutos después de su muerte,
pero, en ese caso, pensemos un poco.
En aquel momento,
Conan cayó sobre el código secreto,
pero la sangre no se extendió.
A la temperatura de la habitación,
la sangre humana tarda
entre 15 y 30 minutos en secarse,
y ese código escrito con sangre
estaba completamente seco.
Y en teoría solo llevaba
unos minutos muerto.
Eso demuestra que el asesino
manipuló la hora de la muerte.
Por lo tanto,
era una hora de la muerte falsa.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
Solo hay cinco minutos y 30 segundos
de espacio en blanco en la cinta.
Por el reverso.
Puso el casete en modo autoreverso
y la cinta comenzó sin que sonara nada.
Hasta que dio la vuelta,
funcionó durante más de 30 minutos.
Mire esas fotos.
Hay un botón que brilla
cerca del cuello de Kuroiwa.
Después de que levantaran el cadáver,
ha desaparecido.
Eso prueba que el asesino
pasó desapercibido
ante los ojos de la policía y lo cogió.
Los únicos que estaban
cerca del cuerpo en ese momento...
Exacto, eso es.
El único que se encontraba
cerca del cadáver
y quien determinó la hora de la muerte
era la doctora Asai.
Es la única que puede haberlo hecho.
¿Estás de broma?
¡No puede ser, doctora Asai!
El primer asesinato.
Después de ahogar a Kawashima,
lo arrastraste hasta la sala del piano
para que lo llevaran a Tokio
y le realizaran la autopsia,
porque aquí no está permitido hacerlo
cuando la causa de la muerte
no es natural.
El espacio en blanco al inicio de la cinta
y la música estaban preparadas
para crear una ilusión temporal
para el segundo asesinato.
Así es como hizo el informe falso
de la muerte de Kuroiwa
para tener una coartada.
Pero Mouri, recuerda que acabas de decir
que el asesino es un hombre.
El móvil del asesinato
se remonta 12 años atrás.
¿Qué?
Al asesinato
del pianista Keiji Asou y su familia.
¿Has dicho "asesinato"?
Las víctimas Kawashima, Nishimoto,
Kuroiwa y el alcalde Kameyama
utilizaban los conciertos de Asou
en los países extranjeros
para comprar drogas que vendían aquí,
pero entonces Asou
decidió dejar el negocio.
Los otros cuatro temieron
que les delatara,
así que le encerraron a él
y a su familia en la casa
y le prendieron fuego.
Todo esto lo escribió
con el código secreto
en las partituras
que sobrevivieron al fuego.
Todo está escrito
en una confesión dirigida a su hijo.
¿A su hijo?
Tenía un hijo ingresado
en un conocido hospital de Tokio,
un hijo llamado Seiji.
¿Seiji? Entonces puede ser que...
El nombre verdadero
de la doctora Asai es Seiji,
el auténtico hijo de Keiji Asou,
Seiji Asou.
¿Pero cómo?
El apellido Asai seguramente
debe ser el de sus padres adoptivos.
Y pensar que hizo todo eso
solo para vengar a su padre...
¡Inspector, el asesino ha huido!
¿Qué? ¡Encontradle, vamos, rápido!
¡Ha ido allí, al auditorio!
¡Donde está el piano
que Keiji Asou compró!
Padre, al fin todo ha terminado.
Aún no ha terminado.
Escucha esto.
Dejó un mensaje para ti
en estas partituras.
Léelas.
Dice: "Seiji, quiero que lleves
una buena vida".
- Ojalá hubiera podido saberlo antes.
- ¿Qué?
¿No lo habías leído?
¿Entonces cómo sabías lo de tu padre?
Siempre he dudado
de la explicación oficial de su muerte,
y después de graduarme en la facultad
vine a la isla a trabajar como doctora.
Mi nombre en la licencia médica
puede interpretarse de dos modos
y no sabes si es masculino o femenino.
Pero durante los interrogatorios
me entró el pánico.
Investigándolo,
habrían visto que era un hombre.
Entiendo.
Por eso pasaste la noche con nosotros,
para que te interrogaran en último lugar.
Ahora todo concuerda.
Cuando le dije al antiguo alcalde Kameyama
que era el hijo de Keiji Asou,
comenzó a temblar.
Después, tuvo un ataque
al corazón y murió.
En aquel momento, estaba tocando
la canción favorita de mi padre:
Claro de luna.
La canción de su funeral.
Y se me ocurrió esta trama.
¡Seiji, salgamos de aquí!
¡Aún estás a tiempo!
Es demasiado tarde.
Tengo las manos manchadas de sangre,
igual que los otros cuatro.
- ¿Conan? ¡Conan!
- ¡Vaya!
- ¡No lo hagas!
- ¡Suéltame!
¿Qué es ese sonido?
Es un código secreto.
Está tocando el piano
mientras se quema la casa.
El señor Murasawa adoraba
al pianista Keiji Asou
y es quien afinaba el piano a veces.
Lo estaba haciendo cuando le golpearon.
¿Por qué la doctora Asai
escribió esas notas?
¿Lo hizo como un reto hacia su padre?
Si no, ¿por qué lo hizo?
Seguramente quería
que alguien la detuviera
y le impidiera seguir matando.
Eh, dime, Conan.
¿Cuál era el código secreto
que Asai estaba tocando?
Ya lo he olvidado.
Va, vamos, a mí no me puedes engañar.
GRACIAS, PEQUEÑO DETECTIVE