Me llamo Conan Edogawa.
Cuando era estudiante de secundaria
me dieron una poción
que me hizo encoger. Soy pequeño,
pero mi cerebro no ha cambiado.
El episodio de hoy
es un especial de una hora.
Trata de una serie de asesinatos
en una isla del sur,
Triste verdad
en una sonata de piano.
SONATA A LA LUZ DE LA LUNA
Qué mala suerte, todo el país
contemplando los cerezos
y yo, el famoso detective Kogoro Mouri,
tiene que partir hacia una isla.
Todo por culpa de la carta
que recibí la semana pasada.
"La próxima luna de luna llena
en la isla de Luz de Luna
desaparecerán las sombras.
Por favor, investíguelo. Keiji Asou".
Agencia de detectives Mouri.
Faltan dos días para la luna llena.
He depositado 5000 dólares
en su cuenta para la investigación.
Debe venir.
Eh, espere un momento. ¿Quién es usted?
Keiji Asou, de la isla Luz de Luna.
¡Eh! ¡Eh, espere un momento!
¡Oiga, oiga!
Vaya, qué cliente más egocéntrico.
Debe de estar bien relajarse
en una pequeña isla
de la costa de Izu, ¿verdad, Conan?
Keiji Asou...
No encuentro a nadie
con ese nombre.
Por favor, vuelva a mirarlo,
tengo una carta para él. Es urgente.
Pero no está
en la lista de residentes.
Yo soy nuevo en la isla
y no conozco a nadie.
¿Qué ocurre?
Oh, señor supervisor.
Este hombre dice
que un residente de la isla
le contrató.
¿Le contrató?
Sí, un caballero llamado Keiji Asou.
¿Qué?
¿Ha dicho Keiji Asou?
¡Eso no es posible!
¡Murió hace más de diez años!
Lo recuerdo muy bien.
¿Qué?
Era un pianista famoso
que nació en esta isla.
Ocurrió una noche de luna llena
hace doce años.
Hacía poco que había regresado
a la isla
y dio un concierto en el auditorio.
Entonces, de pronto, encerró
a toda su familia en su casa
y la quemó.
Apuñaló a su mujer y a su hija.
Y dicen que, mientras la casa ardía,
él siguió tocando el piano,
como poseído.
Tocó la sonata de Beethoven,
Claro de Luna.
Una carta de una persona muerta...
Es una broma de mal gusto.
Tal vez se trate de una broma,
porque la realidad es que
han depositado los 5000 dólares
y los han enviado a esta isla.
Seguro que hay alguien que vive
por aquí
que quiere que investigues
sobre este hombre, Keiji Asou.
Eso es. Si preguntamos al alcalde,
quién era el mejor amigo de Asou
quizá descubramos algo.
¿No te parece, papá?
Sí. Si no recuerdo mal, ha dicho
que el alcalde estaba en el auditorio.
Kenta, recuerda abrigarte bien.
No quiero que te resfríes.
Lo recordaré. Adiós.
¡Adiós!
Perdone.
¿Podría decirnos dónde está
el auditorio?
Sí. Gira en la próxima esquina.
Luego sigue recto
y lo encontrarás al final de...
¡No habrás venido desde Tokio!
Sí, en el barco que acaba de llegar.
¡Oh! Yo también viví en Tokio.
Pero esta isla es una maravilla
y muy diferente.
El aire está limpio
y además es muy tranquila.
Ayúdanos a proteger
la industria pesquera de la isla...
Bueno, ahora no lo es tanto
con lo de las elecciones municipales.
¿Unas elecciones municipales?
Los candidatos son:
el señor Shimizu,
que representa a los pescadores,
el alcalde actual, el Sr. Kuroiwa,
que ha perdido mucha popularidad,
y el hombre más rico de la isla,
el Sr. Kawashima.
Según los pacientes,
el Sr. Kawashima tiene...
Oiga, enfermera, no nos interesan
las elecciones municipales.
Soy la doctora Narumi Asai,
y mi título es perfectamente válido.
Ah, entonces usted es doctora.
Si van al auditorio,
conocerán a los tres candidatos
de los que les he hablado.
Hoy van a realizar un acto conmemorativo
en memoria del antiguo alcalde,
el Sr. Kameyama.
¿El antiguo alcalde?
¿Un acto en su memoria?
¡No dejemos que el alcalde actual
se aproveche de nosotros!
¡Por Dios!
Esto es un homenaje
al antiguo alcalde,
y esos malditos idiotas...
Es cierto, realmente son la peste.
¡Hirata!
Vamos, haz que se callen ahora mismo.
Sí, señora Kuroiwa.
¿Seguro que es correcto?
¿Qué ocurre, Suichi?
Estas elecciones municipales.
Se dice que tu padre no va muy bien.
Exacto, parece que los ciudadanos
me prefieren a mí.
Lo tienen bastante claro.
Sin duda es porque sabes
usar bien el dinero.
Lo he aprendido de ti.
Perdonen, alguien quiere
ver al alcalde.
¿En un momento así? ¿Quién es?
Es un detective de Tokio.
¿Qué? ¿Un detective?
¡Maldita sea! ¿Cuánto tiempo
piensan hacerme esperar?
¿Dónde está Conan?
Un piano.
Conan, no lo hagas.
¿Qué es eso? Qué habitación tan grande.
Vaya, detrás del auditorio se ve el mar.
¡Qué piano tan sucio!
Vamos a limpiarlo un poco.
¡No, no, no, quieto! ¡No toques eso!
Es el piano que el señor Asou
tocó el día de su muerte.
¡Está maldito!
¿Cómo que maldito? ¿Qué quiere decir?
Solo puede tocarlo el señor Asou.
¡Al último alcalde le ocurrió lo mismo!
¿El alcalde Kameyama,
al que hacen un homenaje hoy?
Sí. Ocurrió hace exactamente dos años.
Una noche de luna llena
pasaba por aquí y oí el piano.
Se suponía que en el auditorio
no había nadie.
Llamé preguntando si había
alguien allí
y, de repente, paró.
Entré en la sala y encontré
al señor Kameyama.
La causa de la muerte
fue un fallo cardíaco.
Y la canción que tocaba
antes de morir
era la misma que el Sr. Asou tocaba
entre las llamas de su casa.
El Claro de luna.
Desde entonces le llaman
el Piano Maldito.
¡Conan!
A este piano no le ocurre nada raro.
De todos modos, deben esperar
hasta que termine el acto.
¡Hola! ¿Qué tal? ¿Todavía estáis aquí?
Doctora Asai, ¿ha venido al homenaje?
Sí, el señor Kameyama fue
el primer paciente que examiné
cuando llegué a la isla, y pensé venir
a presentarle mis respetos.
Oh, este es el Sr. Shimizu.
Le he encontrado por el camino.
Hola, me llamo Shimizu,
encantado de conocerles.
Eh, Kawashima,
has contratado a un detective
para vigilarme, ¿verdad?
¡No seas idiota!
¿Adónde vas?
Al baño.
Qué raro.
Se supone que hace años
que nadie toca ese piano,
pero suena muy bien.
Alguien lo mantiene afinado
en secreto por alguna razón.
¿Y qué significará esa carta?
Esa melodía...
¡El Claro de luna!
- ¡Oh, no!
- ¡Conan!
¡Espera, niño!
¡Oh!
¡El Sr. Kawashima!
¡Demasiado tarde!
- Está muerto.
- ¿Qué ha pasado?
Ran, llama a la policía ahora mismo.
¡Sí!
Doctora Asai, por favor,
examine el cuerpo.
Sí.
¡Vaya! Esa carta predecía
que alguien iba a morir
en la isla de Luz de Luna
cuando hubiera luna llena.
¡Es la maldición!
¡La maldición del piano!
¿Eh? ¿Qué maldición?
No es verdad, la música venía
de esta grabación.
Esta muerte, como las anteriores,
es un asesinato premeditado.
¡Estoy absolutamente seguro!
¿Asesinato?
Un momento, no puede ir por ahí
haciendo acusaciones de ese tipo.
¿Quién es usted?
Soy el famoso detective de Tokio
Kogoro Mouri.
¿El astronauta de la lanzadera?
No, es el personaje
de una novela de misterio.
No, ese es Sakero.
¿Entonces quién es ese tío?
¡Agua de mar!
Hora estimada de la muerte,
entre 30 minutos y una hora.
Causa de la muerte, asfixia.
Parece que Kawashima se ha ahogado.
No hay ninguna duda.
O sea, que es cierto, se ha ahogado.
No estaré segura hasta realizar
una autopsia.
Creo que la doctora Asai tiene razón.
Ese abrigo que hay en el agua
es del señor Kawashima.
Es algo que hemos comprobado
y de lo que estoy absolutamente seguro
de que no existe ninguna duda.
Esta puerta y las ventanas
de la sala estaban cerradas.
Y, además, algunos segundos
de grabación de la cinta
están borrados.
¿Cuándo has conseguido
toda esa...?
Probablemente, el asesino llevó
al Sr. Kawashima al mar
durante el homenaje y lo ha ahogado.
Luego ha arrastrado aquí el cuerpo,
ha cerrado la puerta,
ha puesto en marcha la grabación
y ha salido. ¿No es cierto?
Ah, sí, claro, tienes razón.
Si la puerta de la sala
estaba cerrada
y nosotros hemos estado fuera
todo el tiempo,
es posible que el asesino
haya vuelto al homenaje.
Espere un momento,
¿quiere decir que el asesino
sigue entre nosotros?
Exacto, el asesino es uno de ustedes.
¿Alguien ha visto salir de la sala
al señor Kawashima?
Sí, yo le he visto. Ha dicho
que iba al baño un momento.
¿Alguien ha visto salir
a alguna otra persona?
No podemos recordar
a todos los que entran y salen.
¿Alguien sabe si el Sr. Kawashima
tenía algún enemigo o se había peleado
con alguien?
Nunca se peleaba,
pero el que mejor sale beneficiado
de la muerte de Kawashima
es Shimishu, que se presenta
para el puesto de alcalde.
¿Cómo? Kuroiwa, usted también
se presenta al mismo cargo.
Es cierto, eso significa
una victoria segura de mi padre.
Eso si a nadie se le ocurre amañar
el resultado de las elecciones.
- ¿Qué?
- Señorita Kuroiwa...
Está bien, vamos a calmarnos.
¿Por qué habrá traído el asesino
el cuerpo a esta habitación?
Para echar las culpas de asesinato
a la maldición del piano.
Por cierto, ¿cuánto tiempo lleva
este piano aquí?
Desde que lo compró el Sr. Asou
hace más o menos 15 años.
¡Vaya, ha dicho el Sr. Asou!
Sí, grabó su nombre
en la tapa del teclado.
¿Qué es esto?
¡Es una partitura!
Recuerdo perfectamente
que esta tarde no estaba aquí.
¿Quién era ese tipo?
Es el Sr. Nishimoto.
Dicen que antes tenía mucho dinero
y se lo gastaba en vino, mujeres y juego.
Pero después de la muerte
de nuestro alcalde
es como si tuviera miedo de algo
y no ha vuelto a salir nunca.
Si no me equivoco, él y el alcalde
eran amigos de la infancia.
Bueno, sí, es cierto.
- ¡El policía!
- Ran, llegas tarde.
Es que no estaba en comisaría
y he tenido que ir a buscarle.
A ver, ¿quién me ha llamado?
El señor Kogoro Mouri. Es...
¡Oh, el famoso astronauta de la lanzadera!
No, se equivoca.
De todas formas, es muy tarde.
Comenzaremos los interrogatorios
por la mañana.
¿Cómo que asesinato?
Está claro que es
la maldición del Sr. Asou.
Tiene razón.
No entiendo por qué no queman
de una vez ese piano horrible.
Lo mejor para todos sería que ese piano
desapareciese.
¿Suichi?
Me he quedado asombrada
con las deducciones de Conan.
Le gusta jugar a los detectives.
Sin lugar a dudas, nos ha convencido
a todos con su historia.
Solo imito a mi tío, eso es todo.
Lo cierto es que me gusta verle trabajar.
Aunque, comparado conmigo,
es tan solo un aprendiz.
Es la hora, debemos volver
a nuestra pensión.
Entonces nos veremos mañana.
Por favor, resuelva pronto este caso.
No me gustaría tener
que examinar más cadáveres.
No se preocupe, en mis manos
este caso es pan comido.
No tiene remedio.
Este caso está lleno de detalles
que no entiendo.
¡Espera un momento!
La cara decía: "empiezan a desaparecer".
¡Eso significa que no ha terminado aquí!
¿Qué van a producirse más asesinatos?
¿Estás diciéndome que la carta
predice eso?
"Las sombras desaparecerán"
quiero decir que habrá mucha luz
y la luz se refiere
a la sonata Claro de Luna.
La que hemos oído en la sala.
Entiendo: es la canción que Asou tocó
durante el incendio hace 12 años
y de nuevo hace dos años el alcalde
la tocó en el momento de su muerte.
La sonata de Beethoven Claro de Luna.
Y los tres asesinatos tenían que ver
con un piano.
Volved a la pensión, rápido.
Espera un momento.
Ran, creo que deberíamos ir
al auditorio con él.
¿Está de broma? ¿Quiere pasar
la noche con el cadáver?
Es realmente increíble.
No puedo creerlo.
Os he dicho que fuerais a la pensión.
Pero Conan ha dicho...
No importa. Quiero saber quién ha movido
el cuerpo sin permiso.
He sido yo, inspector. Me daba pena
dejar a la víctima en esa posición.
Ese es el problema: no hemos acabado
la investigación.
La partitura ha desaparecido.
¿Qué?
Ah, ¿eso? No quería que se perdiera.
Está aquí.
¡Maldito viejo!
Es la partitura de Claro de Luna.
- ¿Qué?
- ¡Claro de Luna!
¿Qué haces? ¡Desafinas!
No, hay algo mal
en la cuarta línea de esta partitura.
- ¿La cuarta línea?
- ¿Y si esta partitura
fuera el último mensaje de Kawashima?
Entonces el asesino intentará venir
a por ella.
¡Hola!
En la pensión me dijeron que seguramente
estaríais aquí.
- ¡Doctora Asai!
- Os he traído algo para comer.
- No es mala idea.
- Tengo hambre.
Y, bueno, doctora Asai,
¿usted no es de la isla, verdad?
No. Todos los fines de semana
vuelvo a Tokio.
Soy médico a tiempo parcial.
Siempre había querido trabajar
en una isla pequeña como esta,
rodeada de naturaleza.
Ha sido mi ilusión desde niña.
Llevo aquí más de dos años.
Doctora, el alcalde Kameyama
murió hace dos años.
¿Es verdad que murió
de un ataque al corazón?
Sí, tenía un historial cardiaco
muy importante.
Pero su expresión facial era extraña,
como si hubiera visto algo aterrador.
¿Puede decirnos si notó algo distinto?
Verás...
- ¡Ahora que lo pienso!
- ¿Qué vio?
Creo que había una ventana abierta.
¿Una ventana?
Creo que dijeron que alguien
habría olvidado cerrarla.
¿Qué ventana era?
Estoy segura...
de que era esta ventana.
¿Quién hay ahí?
- ¡Quieto!
- No escaparás.
¡Maldita sea!
Se nos ha escapado.
Como pensaba... Solo ha venido
a buscar la partitura.
Esta noche vamos a hacer guardia
para vigilar este lugar.
¡Sí!
Eh, Mouri.
¡Mouri!
Es muy tarde.
Inspector Megure, ¿qué está haciendo aquí?
Esta isla pertenece
al área metropolitana de Tokio.
Ah, es cierto.
Esta es la partitura.
Conan me la ha dado.
- ¿Qué?
- Me ha informado de todos los detalles
Estaban despiertos cuando
hemos llegado.
Los únicos dormidos
erais tú y el abuelo.
Estamos realizando una investigación
en el auditorio.
- Tienes que venir a ayudarnos.
- Claro.
No deberíamos haber dormido allí.
Hola, papá, ¿cómo va?
¿Sabes quién es el asesino?
Las 38 personas que asistieron
al homenaje son sospechosas.
No será fácil encontrarle.
¿Crees que puedo volver a casa ya?
Sé que estás cansada, pero todavía
tendrás que esperar.
Entonces iré a lavarme la cara
antes de que me llamen.
¿A cuántas personas
tendremos que interrogar?
Incluida la Doctora Asai,
la hija del alcalde Kuroiwa,
que está allí;
su novio Suichi Murasawa;
el candidato Masato Shimushu;
el secretario del alcalde, Kazuzai Yirata.
Ahora están interrogando
a Ken Nishimoto.
Eso hacen seis personas.
Pero eso les está costando
mucho esfuerzo.
No importa lo que preguntes,
se queda callado.
Pero mi instinto me dice
que es el asesino.
Tú, idiota, ¿sigues hablando
del piano maldito?
Esas supersticiones provocan
que ocurran desgracias.
Pero, señor alcalde...
Deshazte de él inmediatamente.
¿Lo has entendido?
- Sí, señor.
- Maldita sea.
¿Vais a dejarlo de una vez?
¿Quiere decirme por qué iba yo
a querer matar al señor Kawashima?
Reiko se está poniendo histérica.
Lleva diez minutos gritando.
Es curioso... ya le han interrogado.
¿Por qué no se va a casa
del señor Nishimoto?
Disculpa, voy al baño.
¿Eh? ¿No acaba de entrar
el señor Nishimoto?
No.
¿Qué demonios ocurre?
¿Esa música...?
Es el segundo movimiento
de Claro de Luna.
¿De dónde sale esa música?
De la sala del piano.
¡Señor Nishimoto!
¡Demasiado tarde!
¡Padre!
¡Ahora no puede entrar ahí!
Llame a los chicos de laboratorio
inmediatamente.
Los chicos han vuelto a Tokio a hacer
la autopsia del Sr. Kawashima.
¿Qué? ¡Maldición, justo ahora!
- Si puedo ayudar en algo...
- Dra. Asai...
Al menos hemos reducido
el número de sospechosos.
Entonces el asesino sigue...
Todas las salidas están selladas
por agentes de policía.
¡Maldición! ¿Quién ha sido?
¿Quién es el asesino?