Me llamo Conan Edogawa.
Era un famoso detective adolescente,
Shinichi Kudo,
pero una organización misteriosa
me obligó a beber una poción
y mi cuerpo encogió.
Si se supiera
que Shinichi y Conan son el mismo,
todos mis amigos correrían peligro.
Solo lo sabe el Doctor Agasa.
Bajo una identidad secreta,
Conan descubre que solo hay una verdad.
EL SECUESTRO DE AYUMI
He podido comprobar
que el crimen perfecto no existe.
Siento decir
que tu crimen ha sido desvelado.
Has cometido tres errores muy evidentes.
Primero: las latas esparcidas alrededor
de la papelera de forma poco natural.
Si hay tantas fuera,
es que debe haber algo dentro.
Segundo: el helado que te estabas comiendo
está tirado en el suelo.
Bien... Como has tenido que esconderte
con rapidez, se te ha caído el helado.
Tercero: la prueba más decisiva de todas.
¡Que puedo ver tu enorme trasero
entre las latas, Genta!
¡Ay!
¿Siempre tienes que ser tan repelente?
Ayumi, he encontrado a Genta.
¡Ya puedes salir!
¿Ya? No es divertido
cuando le toca a Conan.
Un detective nos encuentra muy fácilmente.
Tampoco es divertido para mí.
Un estudiante de secundaria
jugando al escondite en el parque...
Es bonita la chapa, ¿eh?
Jóvenes Detectives.
¡La Liga Juvenil de Detectives!
Somos los únicos estudiantes de primaria
con chapas de todo el mundo, ¿verdad?
Sí, tienes razón.
Es un microtransmisor.
Con el dial en la parte trasera,
puedes ajustar la frecuencia
y usarlo como transmisor.
Bueno, está bien para un niño,
pero no me emociona.
Y si esos no hubieran aparecido,
podría haber ido con Ran
al festival de la universidad.
No te preocupes. Yo disfrutaré de la parte
de universitarias que te tocan.
¡Bien, esta vez, voy a ser el diablo!
Digo... el detective. Y tú, el criminal.
¿Yo? ¿El criminal, otra vez?
Con un detective sobra y basta.
¡Anda, vete!
Vaya...
- ¡Uno, dos, tres...!
- ¡Me encanta el escondite!
¡Conan, vamos, date prisa!
Me siento
como si me estuvieran arrastrando.
¿Qué voy a hacer si me vuelvo estúpido?
Disculpe...
¡99, 100!
Liga Juvenil de Detectives, Jefe de grupo:
Genta Kojima, ¡un auténtico detective!
Ese Genta... ¡Míralo, me está buscando!
¿"Asesino y secuestrador de niñas
en serie"?
"El criminal sigue en libertad".
¿Verdad que da miedo?
¡Ayumi!
Todas las niñas
que secuestra son bonitas, ¿no crees?
Y yo estaría
la primera en su lista. Es evidente.
Pero no estoy preocupada,
porque si me pasara algo...
tú me salvarías
y protegerías, ¿verdad, Conan?
¿Qué...?
Bueno... Ya sabes
que nuestro destino es estar juntos.
Espera un momento, Ayumi...
¡Conan! ¡Te he encontrado!
Eres muy bueno encontrando gente,
pero eres pésimo escondiéndote.
No me gusta correr, ni esconderme...
Qué extraño...
Creí haber oído la voz de Ayumi.
¡Vamos, corre, escóndete!
- ¿Qué, hay alguien ahí?
- ¡Un gato, solo un gato!
Vamos a ver, un escondite, un escondite...
¿Por qué está perdiendo
el tiempo ese imbécil?
¡Qué suerte!
- ¡Ya!
- ¿Qué?
¡Te he encontrado!
Qué raro... Científicamente hablando,
no debería haberme encontrado.
¿Qué tiene eso de científico?
Bien, ¡solo nos queda Ayumi!
Ese Genta... ¡Qué lento es!
¿Cuánto va a tardar en encontrar
a una chica cualquiera como Ayumi?
Ayumi no es una chica cualquiera.
- ¿Cómo?
- No, nada...
Le haré algunos arreglos
al monopatín que me dio el profesor.
Puedo... ¿puedo hacerte una pregunta?
Quiero... ¡quiero saber qué es
lo que sientes por Ayumi como mujer!
¿Qué...?
¡Que me digas sinceramente
qué es lo que hay entre tú y Ayumi!
¡Es solo una amiga!
¡Así que solo es eso!
Mitsuhiko, ¿estás enamorado de Ayumi?
¿Qué? ¡Claro que no!
Te pregunto tu opinión
para hacerme una idea de tu plan de vida.
¿Plan de vida?
¿Quieres decir "matrimonio"?
Tienes tanta suerte. El profesor
inventa un montón de cosas para ti.
¿En serio? Estos niños de hoy en día...
¿Cuánto va a tardar?
¡Eres insoportable!
¿No te he pedido disculpas?
Nos meteremos en problemas
si nos quedamos mucho por aquí.
¿Todavía no has encontrado a Ayumi?
Entonces, ríndete y dile que salga.
¡No seas tonto! ¿Cómo quieres
que me humille así ante Ayumi?
La encontraré como sea...
¡Genta también!
Bueno... Ya sabes
que nuestro destino es estar juntos.
Esto me pone en un compromiso.
Ayumi, ¿me oyes?
Es muy tarde, el juego ha terminado. ¡Sal!
- Es curioso...
- A lo mejor se ha ido a su casa.
¿Y si le ha pasado algo?
Bien, vamos a subir el volumen.
¡Ayumi!
- ¡Ayumi!
- ¿Conan?
¿Ayumi?
¡Ayumi!
- ¿Conan?
- ¿Dónde estás?
No lo sé, en un lugar estrecho y oscuro.
¿Por qué estoy aquí?
Esto... ¡Esto es el sonido de un coche!
¡Sí! Me he escondido
en el maletero de un coche en el parque
y me he tapado con una manta
para que no me encontraran
y me he dormido.
¿En el parque?
¡Es ese coche!
¿Qué es eso? ¡Caramba!
- ¿Qué?
- ¡Dinero, es dinero!
¡Todo un saco lleno!
¡Hay como 100 000 dólares!
- ¿100 000 dólares?
- ¡Vaya!
¡Debe de ser el coche de un millonario!
¿Por qué estará ese dinero en una bolsa?
¿Hay algo más?
Vamos a ver...
¡Sí! Una bolsa de plástico, pero...
¿Qué hay dentro?
- ¡Es una sierra!
- ¿Una sierra?
¿Qué es esto? ¡Es pegajoso!
Eh, ¿no te ha parecido oír
una voz de niño en el maletero?
¡No digas tonterías!
¿Crees que eso hablará?
¡Sí, claro!
¿Solo hay una sierra en la bolsa?
Hay otra cosa.
Es redonda y está envuelta en papel.
A ver, a ver... Ahora te digo lo que...
¡Espera, Ayumi! ¡No lo abras!
¡Una cabeza! ¡La cabeza de una niña!
¿Una cabeza de niña?
¡Ayumi se ha metido en el coche
de los asesinos y secuestradores de niñas!
Eh, ocurre algo raro ahí atrás.
Sí, definitivamente. He oído una voz.
Echemos un vistazo al maletero.
- ¡Vamos, ábrelo!
- Sí, ahora.
¡Maldición, eso es lo que hemos oído!
Me ha dado un susto de muerte.
¡No llores!
Ayumi, ¡no debes llorar, o te oirán!
¡Eso es, piensa en algo alegre!
¿Algo alegre?
¿Ayumi...?
Genta se cayó
por las escaleras hace un par de días...
¡Con los dos chichones
en la cabeza, parecía un oso!
Vaya, ¡era tan gracioso!
Ayumi, ya basta, por favor.
¿Qué?
Estate quieta y en silencio.
¡Voy a ir a rescatarte enseguida!
¡Vale!
Pero... ¿cómo vamos a perseguirlos?
¡Van en coche!
¿De qué nos sirve un monopatín?
Este monopatín
que me hizo el Doctor Agasa es especial.
Es un monopatín turbo de alta tecnología.
Funciona con energía solar,
por lo que solo puedes usarlo de día.
Todavía queda una hora de sol.
¿Qué? ¡Esperad! ¿Dónde creéis que vais?
¡Esos tipos son asesinos!
¿Y qué? ¡No nos vamos
a quedar sentados tranquilamente
cuando Ayumi está en peligro de muerte!
¡Un hombre debe proteger a una mujer!
Bueno...
Entonces, vamos.
Ayumi, ¿dónde está el coche?
No lo sé. Se paran continuamente
y luego siguen. Al coche le ocurre algo.
Viene un sonido extraño de fuera.
¡Sube el volumen de tu chapa transmisora!
Claro.
Eso... eso es...
¡Sí! ¡Están atrapados
en un atasco por obras de la carretera!
El único lugar en obras cercano
es la intersección en la Zona 2.
¡Todavía los podemos atrapar!
¡Allá vamos! ¡Sujetaos!
¡Ayumi...!
¡No teníamos por qué matarla!
Los padres pagaron el rescate
y, además, solo era una niña asustada.
¡Idiota, nos vio las caras!
¡No podíamos dejarla viva,
aunque fuera una niña!
¡Esos asesinos...!
¡Espera, Ayumi, enseguida llegamos!
¿Dónde está el coche?
Ayumi,
¿seguís parados en algún lugar concreto?
Sí, pero no estamos
en el mismo sitio que antes.
Ya no se oye el ruido.
Hace un momento, nos hemos movido un poco.
Espera un segundo. Si han salido
del atasco, deben de estar...
¡Lo tengo!
¡Oh, no! Si entran en la autopista,
no podremos alcanzarlos!
¡Maldición! ¿Qué podemos hacer?
¿Os habéis fijado?
¡Hay muchos coches patrulla!
Es el cuarto...
¿Inspector Megure?
El asesino y secuestrador
de niñas se trata de dos hombres.
- Ha ocurrido algo.
- Se les ha visto por Beika.
La policía ha puesto
controles de carretera
y está realizando
un gran despliegue para encontrarlos.
Ayumi, ¿has oído algún coche patrulla?
Alguno... Cuando hemos parado,
he oído tres que pasaban.
No hay ninguna duda. ¡Estoy seguro
de que están atrapados en alguna calle!
Están en algún lugar
donde la carretera se estrecha
antes de llegar a la autopista.
¡El puente Beika!
¡Vamos!
¡Si es en el puente Beika,
es por esa calle de allí!
¡Tonto! ¿Crees que esos
intentarán pasar por el control policial?
¡Seguro que evitarán el puente
y usarán una carretera secundaria
para salir de la ciudad!
Van a bajar por esta calle.
¡Nos movemos,
nos movemos, nos movemos!
Estoy listo. ¡Os atraparé, canallas!
Oye, Conan, ¿no crees que tardan mucho?
Conan, ¿qué está pasando?
Es curioso... Ayumi,
¿se ha parado el coche o se mueve?
¡Ayumi! ¿Qué ocurre?
¡Ayumi, responde!
Tal vez se ha alejado demasiado
y se ha cortado la transmisión.
No... ¡Podemos transmitir a 20 kilómetros,
no han podido alejarse tanto en 5 minutos!
Bueno,
¿y qué pasa si se ha metido en un túnel?
¡El túnel Beika! ¡Deben de estar allí!
No, tienen que pasar el control y cruzar
el puente para entrar en el túnel.
O sea, que están en un edificio
que no deja entrar las ondas de radio.
¡Podría ser la guarida de los asesinos!
Entonces estarán atrapados.
¡La policía los arrestará enseguida!
¡Encontrarán a Ayumi antes
de que la policía los encuentre a ellos!
Nos vio las caras, no podíamos
dejarla viva, ¡aunque fuera una niña!
Si me ocurre algo, tú me salvarás
y protegerás, ¿verdad, Conan?
Ayumi...
¡Co... nan...!
¡Conan! ¿Dónde estás?
Ayumi...
¡Eres muy malo! ¿Por qué no respondías?
¡Cálmate, Ayumi!
No hables tan fuerte, te van a oír.
¿Cómo van a oírme? El coche es tan ruidoso
que ni siquiera los oigo a ellos.
¿Sabes dónde estás?
No, no sé.
Primero he oído un sonido muy raro
¡y luego ya no me has contestado!
¿Un sonido raro? ¿Podría ser un túnel?
¿Han cruzado el control? ¿Cómo?
De todas formas, los cazaremos.
¡Quédate quieta y espera!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Si no vamos rápido,
el monopatín se parará!
¡Conan, el coche ha entrado
en algún tipo de tienda!
¿Una tienda?
He oído una voz que decía "hola"
y luego, otro sonido extraño.
¿Sonido...?
¿Una gasolinera? ¿Cuál?
- ¡Déjame escuchar el ruido de fuera!
- Claro.
Regalamos toallas
y camisetas de la marca Yaiba.
No, gracias. Tenemos prisa.
Camisetas Yaiba...
¡Es la gasolinera Yotsubi!
¡Acabamos de pasar!
¡Ya les enseñaré!
¿Qué? Conan, ese ruido...
¡Ayumi está en el maletero del coche
con la cabeza de la niña
y el dinero del rescate!
¡Son los asesinos
que han secuestrado y matado a esa niña!
- ¿No has oído un ruido extraño detrás?
- ¿Qué?
Son unos críos que están jugando.
¿Qué ocurre? ¿Qué es esto?
Ayumi, ¿qué pasa?
¡Ayumi! ¡Responde, Ayumi!
Oye, ahí atrás ocurre algo.
Se habrá metido un gato callejero.
No te preocupes.
¡Canallas, no os escaparéis!
¡Oh, no!
- ¿Qué ocurre Conan?
- ¡Vamos hacia atrás!
¡Se nos acaba la energía!
¡Antes de que se acabe, tenemos que...!
¡Eso es! ¡Un último esfuerzo!
¡Cuidado!
¡Esperad, niños!
¡Para el coche! Si no, te...
- ¡Arrepentirás!
- ¿Qué haces?
Malditos críos...
¿Qué querrán esos gamberros?
¿Cómo quieres que lo sepa?
¡Deprisa, no hay tiempo!
¡Quita de en medio!
¡Maldición,
se me están durmiendo las manos!
¡No aguanto más! ¡He pasado de mi límite!
¿Genta?
¡Ayumi, Ayumi, Ayumi!
¡Son esos gamberros!
- ¡Olvídate de ellos, tenemos que irnos!
- Sí...
Tú... ¿tú quién eres?
¿Qué hace aquí esta niña?
¡Me va a matar, me va a matar!
- ¿Qué has dicho?
- ¡Ayumi!
- ¡Bien!
- ¡No! ¡Ayuda!
¡Estate quieta!
¡Ayumi, corre, coge esto!
¡Ayumi, Ayumi!
¡Chicos!
¡Ayumi!
- ¡Me alegro mucho de que estés bien!
- ¡Estábamos preocupados!
Está bien,
¡rendíos, asesinos secuestradores!
¿Asesinos...?
No os hagáis los locos.
¡Hemos oído
la conversación que teníais en el coche!
¡Eso, eso! ¡No os importa
matar a una niña indefensa!
¿Y el cadáver y el dinero en el maletero?
¡No hay coartada para eso!
¡Seréis idiotas...!
¡Echad un vistazo!
¡Son falsos! ¡Son parte del attrezzo!
¿Attrezzo...?
¡La conversación era parte del diálogo!
¡Estábamos ensayando!
¿Ensayando? ¿Ensayando qué?
¡Tenemos una representación!
Ahora que lo pienso...
Conan, ponen una obra muy interesante
en el festival de la universidad, ¡vamos!
Además, ¡acaban de anunciar por radio
que han capturado a los secuestradores!
¿Qué...?
¿Inspector Megure?
Entonces, en ese coche,
acaba de pasar el auténtico asesino.
¿Y qué vamos a hacer con mi compañero?
¡No puede actuar!
¡Tiene un chichón en la cabeza,
está herido!
- Bueno, nosotros nos vamos.
- ¡Un momento!
¿Sí?
¡Debéis aceptar vuestra responsabilidad!
El rescate... nos han pagado...
los padres... la cantidad que pedíamos...
Y solo es una niña asustada.
¡Idiota! Nos ha visto la cara,
¡no podíamos dejarla con vida!
- Ese actor es un poco raro.
- ¿En serio?
Está muy nervioso
y se está haciendo un lío con las frases.
¡Oh, hermosa dama!
¡Vamos a tomar un té juntos!
¡Venga, vamos, vamos!
No, gracias. No puedo aceptar.
No seas tímida. ¡Te contaré
todas mis proezas como detective!
¿Quieres parar de una vez?
¡Vamos, Genta, la siguiente frase!
No puedo leerlo...
Sí, nos obligaron
a interpretar los papeles de la obra.
- Creo que dice "brutalidad".
- Hermano...
Si estáis pensando
en quién hacía de niña muerta...
Eso le tocó a Ayumi.
¡Odio jugar al escondite!
- ¿Qué?
- ¿Está muerto?
Al final, había conseguido
encontrar a su padre. ¡Es terrible!
Aún no es seguro que lo hayan matado.
¡No pierdas la esperanza!
¡Deprisa, tengo que encontrarla enseguida!
¡No, no! ¡Ran!
¿Dónde está Masami?
¿Qué le has hecho? ¡Dime!
En el próximo episodio:
El caso
de la investigación desconcertante.