Me llamo Conan Edogawa.
Era un famoso detective adolescente,
Shinichi Kudo,
hasta que una organización misteriosa
me dio una poción
y el cuerpo se me encogió.
Si se descubriera este hecho,
mis amigos correrían peligro.
Bajo una identidad secreta,
Conan descubre siempre
que solo existe una verdad.
EL CASO DE LA INVESTIGACIÓN DESCONCERTANTE
Robo, secuestro, asesinato...
Estos hechos delictivos
no se acaban nunca.
Tus deducciones están siendo útiles
para resolver los casos.
Pero todo el mérito
se lo lleva el tío Mouri.
Bien, aquí tienes mi nuevo invento.
Unas gafas infantiles
para cazar criminales.
Ah, ¿y cómo funcionan?
Pulsa el botón que hay al lado.
¡Vaya!
Localiza la señal desde una distancia
de hasta 20 kilómetros.
Cuando no lo utilices,
lo dejas aquí.
Tiene forma de pegatina.
¡Gracias, doctor Agasa!
Me llamo Masami Hirota.
Se lo ruego, ¡encuentre a mi padre!
Sí, claro.
Mi padre vino a Tokio a trabajar
para una compañía de taxis.
Todo iba bien, estaba contento,
pero hace un mes
dejó la compañía y desapareció.
Por eso ha venido a verme, ¿verdad?
Sí.
He dejado la escuela para venir
desde Yamagata a buscarle.
Usted es el único
que puede ayudarme a encontrarle.
Entiendo. Lo haré.
Este es mi padre, Kenzou Hirota.
Mide 1,70 metros y tiene 48 años.
¿De quién es ese gato?
De mi padre. Se llama Kai.
Le gustan los gatos.
Tiene otros tres.
Se llaman Tei, Go y Oh.
Un desaparecido.
Creo que no me necesitarán.
Si llevara el localizador puesto,
podría encontrarle.
Bien. Se lo colocaré a Ran
para comprobar si funciona.
¿Té?
¡Maldito crío! ¿Qué haces?
Lo siento.
¡El localizador! ¡Está ahí!
Mi madre murió cuando yo era una niña
y mi padre es todo lo que tengo.
Lo quiero muchísimo.
Si le ocurriera algo a mi padre, yo...
Sí, sí, claro.
Quizá tarde un poco,
pero no se preocupe.
Pronto conseguiré algo.
Se lo aseguro.
¿Otra vez Masami?
Sí, es la tercera vez en un día.
Su padre era una persona muy introvertida.
Odiaba relacionarse con la gente.
Incluso en el trabajo,
nunca hablaba de sí mismo.
Maldita sea, ya ha pasado una semana.
Gokaiteioh ha logrado la victoria.
- Ha ganado cinco carreras.
- Gokaiteioh...
Es el gato de mi padre. Se llama Kai.
Le gustan los gatos.
Tiene otros tres.
Se llaman Tei, Go y Oh.
Kai, Tei, Go, Oh.
Si cambias el orden...
Es...
Soy un genio.
- ¿Qué?- Gokaiteioh no tiene rival.
¡Eso es! ¡Tiene razón!
Al señor Hirota
le gustan las carreras de caballos.
Por eso le puso el nombre de un caballo
a sus gatos, ¿verdad, padre?
¡Eh, Ran!
Seguro que le encontraremos
en el hipódromo.
¡Qué emocionante!
Nunca había estado en las carreras.
¿Vamos a buscar al padre de Masami?
Qué tonta.
¿Cree que lo encontrará tan fácilmente?
No te rías de nosotros, los detectives.
¡Ahí está!
¿Veis? Yo también soy una gran detective.
- ¡Increíble!
Iré a llamarle.
Espera, se supone que está desaparecido.
Tendremos problemas si se nos escapa.
Vale.
Vamos a seguirle hasta su casa.
¡Llevo tanto tiempo buscándote!
¡Padre!
Me alegro por ella.
Esa chica...
¿No la encontráis diferente ahora?
Su forma de vestir es más adulta
y lleva maquillaje.
Lleva mucho tiempo sin ver a su padre
y quería tener buen aspecto.
Con Kogoro Mouri al mando,
un caso así es pan comido.
¿Qué?
¿Quién es ese tipo?
- ¿Qué?
¿Está muerto?
La otra noche lo encontraron
ahorcado en su habitación.
Todo esto me traerá problemas.
- ¿Qué le ha pasado a su hija?
- ¿Hija?
La chica que vino a buscarle
tras su desaparición.
Así que ese tipo era uno de esos...
- ¿Qué?
- Había algo raro.
Dijo que si no le hacía preguntas,
me pagaría el alquiler de un año
por adelantado.
Todos los billetes que me dio eran nuevos.
Bueno, si su hija estuvo aquí,
debe estar muerta en algún lugar.
¿Muerta en algún lugar?
¿Es que Hirota no se suicidó?
La policía dice que fue un asesinato.
Sí, eso dice.
- ¿Qué?
Sí, es un caso de homicidio.
El resultado de la autopsia
confirma que le estrangularon
y le colgaron del techo.
A juzgar por las marcas
que la víctima tenía alrededor del cuello,
el asesino debe ser un tipo grande.
¿Y su hija?
Encontramos esto en el suelo
en la escena del crimen.
Son las gafas que llevaba Masami.
Todavía no hemos encontrado el cuerpo,
pero seguramente...
Eh, mira, oye, no te deprimas.
Pero ¿y si han asesinado a Masami?
Al final había conseguido
encontrar a su padre.
¡Es terrible!
No es seguro que la hayan matado.
No pierdas la esperanza.
Pero ¿qué podemos hacer?
Si tuviéramos una pista...
¡Eso es!
¡La señal de localización de mi reloj!
¡Perfecto!
¡Eh, niño!
¿Adónde vas?
Si se mueve es que Masami sigue viva.
Deprisa, ¡tengo que encontrarla enseguida!
¿Un salón recreativo?
¿Qué hace Masami en un lugar como este?
¡Oh, no! ¡Se le acaba la batería!
¡Debo encontrarla rápido!
Fuera. No es lugar apropiado para un niño.
¡Fuera!
La pila se ha agotado.
Eh, pequeñajo,
¿qué has estado haciendo hasta ahora?
No, nada importante.
¿Qué le pasa a la hermana Ran?
No levanta cabeza. Lleva así todo el día.
Está realmente preocupada por Masami.
Hay un tipo sospechoso.
Lleva mirando hacia aquí mucho rato.
Ese tipo es el que estaba deambulando
cerca del apartamento de Hirota.
Ahora que lo pienso,
el asesino es un hombre grande.
Quizás él mató al padre de Masami.
Ran, espera aquí.
Yo le cogeré y le obligaré a confesar
dónde esconde a Masami.
¡No, Ran!
¿Dónde está Masami?
¿Qué le has hecho a mi amiga?
¡No escaparás!
Bien, ya te tengo.
¡Buen trabajo!
Este asesino tiene valor
al volver al lugar del crimen.
¿Asesino? ¿Qué dices?
¡Sí! ¡Podrías ser el asesino!
- Y tú también, ¿por qué no?
- ¿Qué? ¿Yo?
También soy detective privado.
¿Qué?
Ahora podremos hablar serenamente.
Este hombre me contrató
para encontrar al señor Hirota.
¡Es el grandullón!
De verdad soy detective privado.
¿Entonces por qué huías?
Tu hija me perseguía y me daba miedo.
Soy un cobarde integral.
Llevo las gafas de sol
para disimular mi debilidad.
¿Quieres que nos creamos eso?
¡Basta de risas!
Recuperad la seriedad.
La vida de Masami corre peligro.
Lo sé, lo sé.
O sea, a ti también te contrataron
para encontrar a Kenzou Hirota, ¿no?
Sí.
Pero hay algo curioso
alrededor de la familia de Hirota
que entorpece cualquier investigación.
El hombre que me contrató
es este.
Quería que encontrara a su hermano
que se marchó de Kyushu a Tokio.
Era toda la familia que tenía.
¿Un hermano en Tokio? ¿Toda su familia?
¿Es que Hirota tenía
más familiares aparte de Masami?
Algo no encaja en este asunto.
El padre que buscaba Masami
era de Yamagata.
Sí, tienes razón, esto es muy raro.
No puede haber dos Hirota.
Hablando de cosas raras, aún hay más.
El encargado de la compañía de taxis
para la que trabajaba Hirota
me dijo esto: cada noche, el señor Hirota
conducía su taxi por la misma ruta
sin pasajeros y a toda velocidad.
Quizás quería liberar el estrés.
Es algo común
en los hombres de mediana edad.
¿Y qué sabes de tu cliente
que pudiera ayudarnos?
Akira Hirota, 28 años.
1,90 metros. Alto, grande.
- ¿Un hombre grande?
- Sí.
Podría ser el tipo
del que hablaba el inspector.
¿Has hablado con el gigantón
sobre el taxista estrangulado?
Sí, una vez.
Y tras el asesinato de Hirota
decidí comprobarlo.
No fue nada fácil, la verdad.
Está claro, es él.
Es quien mató a Hirota
y se llevó a Masami,
que estaba allí y lo vio todo.
Dime, ¿cómo podemos contactar con él?
Era él quien se ponía en contacto conmigo.
- Entonces no sirves de nada.
- Lo siento.
¡No hay duda!
Es ese tipo.
El tipo con el que he topado
en el salón recreativo.
Pero ¿por qué?
La señal de localización
del reloj de Masami
me ha llevado hasta el salón recreativo.
Si ese tipo era el asesino
y tenía en reloj de Masami,
eso significa...
...¡que ha matado a Masami!
Doctor Agasa, necesito
que recargue la batería enseguida.
Sin prisas, no se consigue
nada bueno con prisas, muchacho.
Pero si no se apresura...
¿Recuerdas el robo del vehículo
de transporte con los 100.000 dólares?
Sí, con los tres tipos.
Uno de los guardias de seguridad
que trató de atacar al ladrón
fue asesinado.
Se convirtió en su enemigo.
Calma, cuidado y atención.
¿No es eso lo que te gusta de Holmes?
Sí, tiene razón.
Bien.
¿Está en este hotel de verdad?
Le he visto
cuando volvía del colegio, seguro.
Qué raro.
La señal de localización no se mueve.
Quizá se ha quitado el reloj y ha huido.
Sí, está en la habitación 802.
¡Baja rápido, vamos!
No pensaba que estaría aquí.
Siempre ocurre cuando uno va con prisa.
Gracias.
¡Vamos, abre! ¡Sabemos que estás aquí!
¿Está abierta?
Está muerto.
Esta bebida huele a cianuro.
No ha podido resistir la culpa
y se ha suicidado.
Debemos llamar a la policía.
Es el reloj de Masami.
O sea, tenía su reloj.
Cajas de acero vacías.
¡Un momento!
Dos clientes han preguntado
por la misma persona,
pero sus historias no cuadran.
La extraña rutina de Kenzou Hirota
de pasar cada día por la misma ruta
y estas cajas,
puede ser que...
¿Qué? ¿Hirota no se había casado?
Sí, y tampoco tenía ninguna hija.
Además, nació y creció en Tokio.
No puedo creerlo.
¡Bien! Ahora empiezo a tener
una imagen clara de la situación.
La clave para resolverlo
son las cajas vacías.
Masami, Kenzou Hirota y Akira Hirota.
Ahora ya sabemos que no son familia.
No existe ninguna relación.
Pero si pensamos en ese robo reciente,
podemos encontrar una relación.
El robo de los 100 millones de dólares
lo cometieron tres personas.
A juzgar por el número de cajas,
contenían 100 millones de dólares.
Si eso es cierto, Hirota seguía
esa ruta para practicar la huida.
El plan salió bien,
pero Hirota se llevó el dinero y voló.
Traicionó a los otros dos.
Los dos se asustaron
y se inventaron dos historias
para que dos detectives
buscaran a Hirota.
Una vez hubieron encontrado a Hirota,
Akira, el hombre grande, lo mató.
La mujer que se hacía pasar
por la hija de Hirota...
Esa mujer, probablemente,
es la jefa de la banda.
¡Un momento!
¡Su peinado y su aspecto eran diferentes!
Pero sus características físicas
y las bolsas que llevaba...
- ¿Adónde vas?
- ¡He encontrado a Masami!
¡Hermana Ran, corre!
Eh, niño, ¿estás intentado colarte?
Han enterrado vivo
a nuestro padre en una montaña.
- Tenemos que ir enseguida a salvarle.
- Pasad, pasad.
- ¡Sigue a ese taxi!
- Pero ¿no íbamos a una montaña?
La segunda vez que la vimos
tenía otro aspecto
porque estaba tan contenta
por haber encontrado a Hirota
que se puso el disfraz rápido
y se olvidó de los detalles.
La cara de sorpresa de Hirota
no era la de un padre
que ha encontrado a su hija.
Estaba asustado porque sus compañeros
iban a vengarse de él
por haberles traicionado.
¡Maldición!
¿Por qué no me he dado cuenta antes?
¿Qué hacemos? La hemos perdido.
Estoy seguro de que venía hacia el puerto
y de que está muy cerca.
¡Conan!
¿Qué ha ocurrido con el dinero,
Masami Hirota?
¿O debo decir Akemi Miyano?
Señor Okita, ¿qué es todo esto?
¿Qué son esas pastillas
que me dio para dormir a Akira?
Cuando se las tomó, se quedó tieso.
Quiero una explicación.
Ah, ese tipo era violento y peligroso,
además de idiota.
Con dinero en el bolsillo,
habría acabado metiendo la pata
y la policía no habría tardado nada
en encontrarnos.
Dejar que los tipos como él sobrevivan
significa poner en peligro todo el plan.
Planeaba matarnos a todos
desde el principio, ¿verdad?
Vamos, muchacha, dame el dinero.
No lo traigo encima.
Lo he escondido muy bien.
Estoy harta de que me utilice.
Olvídese de mí para siempre.
- Me largo. ¿Me ha oído bien?
- ¿Crees que puedes irte? Inténtalo.
Por supuesto.
Conocerá el paradero del dinero
cuando yo esté a salvo.
Las cosas no funcionan así.
Arruinarás mi plan si sigues con vida.
Así que si consigo ponerte fuera de juego
todo el botín será para mí.
Los sicarios como Hirota o como tú
se encuentran a patadas.
Procuro no ensuciarme nunca las manos,
pero no me dejas otra opción.
Es un estúpido.
Si me mata, jamás encontrará
el dinero que tanto desea.
Te equivocas, sé dónde está.
Has trabajado muy bien.
Morirás sin sufrir, con todo mi cariño.
¡Masami!
- ¿Estás bien?
- Es solo un rasguño.
¡Tú eres el niño
de la oficina de detectives!
¿Cómo me has encontrado?
- Con un localizador.
- ¿Un localizador?
Cuando viniste a la oficina
a hablar de tu supuesto padre,
te puse un localizador por error.
Seguí la señal y me llevó hasta el hotel
donde nos topamos en el ascensor.
Cuando te vi con las enormes maletas,
comprendí que tú habías robado
los 100 millones de dólares.
¿Quién eres tú?
Conan Edogawa, detective.
En ningún momento de mi cuenta
de que llevara un localizador.
Pero el reloj de muñeca
era de ese tipo grandullón, ¿verdad?
Oh, no. El reloj era mío.
Se lo di a él porque el suyo
se rompió durante el forcejeo,
cuando mató a Hirota
con sus propias manos.
Ese tipo de ahí pretendía
mataros a todos desde el principio, ¿no?
Sí, Hirota lo sabía
y por eso nos traicionó.
Fue más listo, pero no le salió bien.
Él es el cerebro de la operación
del robo de los 100 millones.
Eso es, Okita lo planeó todo perfectamente
y nos fue reclutando uno por uno.
Ya había reclutado a otros miembros
para otros robos y asaltos
durante su vida delictiva.
Lleva muchos años cometiendo robos.
Existe el rumor de que acaba con ellos
después de hacer el trabajo,
pero en el asunto en que yo participaba
no creía que fuera así.
¿No vas a huir?
Estoy muy cansada.
Te diré algo que puede interesarte:
las maletas con los 100 millones están...
- En la recepción del hotel.
- ¿Cómo lo sabes?
Según pude ver,
entraste en el taxi sin las maletas.
Solo podían estar en el hotel.
Eres muy listo.
Fin de la historia.
Tienes la lengua muy floja, muchacha.
¿Qué?
¡Masami!
¿Quién es ese tipo?
El jefe de la banda
que ha robado los 100 millones.
- ¿Qué?
Lo que yo decía.
Los 100 millones estaban
en la recepción del hotel.
Los números de serie
de los billetes robados coincidían
y el caso del robo
de los 100 millones quedó resuelto.
Muchas gracias, detective Conan.
-¿Qué?
- ¿Qué?
Allí, en la orilla.
Hay gente en el tejado del edificio.
Quizá es el día y la hora
o el nombre del objetivo.
O quizá sea una pista del lugar
donde lo tiene secuestrado, ya sabes.
¡Inspector, rápido, al helicóptero!
En el próximo episodio:
Mensaje en clave para un asesinato.