Me llamo Conan Edogawa.
Antes era un estudiante de secundaria.
Llamado Shinichi Kudo.
Me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
Aunque soy igual de inteligente.
No hay caso que no pueda resolver.
El de hoy va sobre un código secreto.
Diferentes misiones, diferentes formas
de pensar, pero una sola verdad.
MENSAJE EN CLAVE PARA UN ASESINATO
Venga, venga, ¡que te atrapo!
- ¡Ya la tengo!
- ¡Ahí, ahí! ¡Ya viene!
¡He pescado otro!
Se me ha vuelto a escapar...
Una buena pesca, ¿verdad?
Es cierto. Genta tenía razón,
este es un buen sitio para pescar.
Tengo mucha hambre. ¿Qué hora es?
A ver... La una en punto.
Bueno, ¿comemos o qué?
¿Qué es eso?
- Parece de control remoto.
- ¿Desde dónde lo están manejando?
- ¡Tienen un rifle!
- ¿Qué?
¡Allí! Hay gente
en el tejado del edificio de enfrente.
¡Eh, Conan, yo también quiero verlo!
Ya no hay nadie.
¿Estás seguro
de que ha disparado con un rifle?
¡Vaya!
¿Le ha dado al globo desde aquí arriba?
¡Debe de ser un tirador excepcional!
A lo mejor
estaba haciendo prácticas desde el tejado.
- O estaba probando algo.
- ¿Probando?
- Sí, y quizás le hayan obligado.
- ¿Obligado?
Los otros dos
estaban apuntándole con un arma.
¿Lo dices en serio?
- ¿Qué estás haciendo?
- Intentando ver si han dejado pruebas.
¿Qué significan esos números?
Probablemente sea un mensaje
que me ha dejado el hombre del rifle.
¿Un mensaje?
Sí, porque creo que me ha visto
cuando he mirado con los prismáticos.
Pero ¿qué pueden significar
esos números colocados así?
Busquemos al inspector Megure
para contárselo.
¿Seguro que acertó
el objetivo desde tan lejos?
Sí, no lo he visto en el momento
en que disparaba, pero sí cómo apuntaba.
¿Y ha dejado
la calculadora medio escondida?
No sé, inspector. A lo mejor
lo han secuestrado y lo han traído aquí.
Me ha parecido que lo estaban obligando
a disparar con el rifle.
No tengo noticias
de ningún secuestro y no hay pruebas...
de que hayan disparado ningún rifle.
¿Está de broma? ¡Vuelva a comprobarlo!
En la otra orilla, en el río.
Las balas
tienen que estar en alguna parte.
Sí, incluso el barco
a control remoto tiene que estar...
Por desgracia, la mayoría
de los detectives están de vacaciones.
No puedo buscar la bala por todo el río.
Haremos una cosa, chicos...
Haré que investiguen esta calculadora.
¿Qué os parece?
Vale...
Bien, entonces, me voy.
Dale recuerdos a Mouri.
No nos cree.
Ese poli... es un presumido.
¿Cómo que un viaje de ensueño
y romance en el expreso de Heisei?
¡No es más que propaganda engañosa!
No me fío... ¡No sé!
Claro, no es ningún mensaje ni nada.
Es algo que han olvidado. ¡Maldito crío!
¡Hacer que el inspector Megure
salga un día de fiesta para eso...!
¡Oye, padre!
¿Y si realmente han obligado
a ese hombre a hacer la prueba de tiro
y te ha dejado
un mensaje cifrado en la calculadora?
¿Qué crees que querrá decirte?
Dónde efectuará el disparo real, el lugar,
o el día y la hora, o el objetivo...
O quizás una pista del lugar
en el que lo tienen secuestrado...
Como esos códigos secretos
que utilizan los localizadores.
Entonces, prueba esto:
313-513-4, "313" es Melchor,
"513" es Gaspar, "4" es Baltasar.
Objetivo: los Reyes Magos.
¡No hagas bromas!
"162" podría ser
el número de un apartamento
o una habitación de hotel.
- O quizás el de una ruta...
- ¿Qué?
Por ejemplo, la autopista 162.
Entonces,
¿qué significan los números 313-5134?
No lo sé, pero, probablemente,
sean para disimular el "162".
Por si los criminales lo descubrían.
Podría ser. Ahora que lo pienso,
la forma del río es como una carretera.
Y el agua al fluir es como el tránsito.
La autopista nacional 162.
¿Kioto? Demasiado lejos... Tiene que estar
cerca del término municipal de Tokio.
Significa que es una autopista importante.
¡Eso es! ¡La autopista de Saitama, la 162!
¡Conan, lo has descubierto! Eso es.
Padre, mañana vendrás con nosotros.
¿Yo tengo que ir? ¿Por qué?
¡Vaya por Dios! ¿Por qué tengo
que alquilar un coche y llevaros por allí?
Porque nosotros no sabemos conducir.
Eh, pero ¿no es un detective?
Entonces, ¿por qué no tiene un coche?
- No tiene dinero.
- Me parece que no conduce muy a menudo.
Será mejor ponernos
el cinturón por lo que pudiera pasar.
- Escuchad, niños, pero ¿de qué vais?
- ¡Mira la carretera!
La curva es diferente.
No es aquí.
Ni aquí tampoco.
Aquí tampoco es.
Esto no se parece.
Esto tampoco.
¿Y si lo dejamos estar
de una vez por todas?
Es imposible que la forma del río
sea exacta a la de la carretera.
A ver, padre,
¿no fuiste tú el que anoche dijo
que el fluir del agua
era como el tránsito?
¿Yo dije algo así?
Además, ya no quedan curvas en forma
de "s", ¿no? Será mejor dar la vuelta y...
¡Una obra!
¿Qué? ¡Para, para!
¡Conan!
¡Vaya, vaya! ¡Este edificio también se ve
desde la autopista nacional 162!
- ¡Eso es!
- ¡Es igual!
- No hay duda.
- ¡Lo has encontrado!
¿Qué? ¿Lo has encontrado?
¡Padre, vamos, rápido!
Llama a Megure para decirle que Conan...
¿Por qué yo?
Porque eres
un detective con fama y prestigio
y Megure confiará más en ti
que en nosotros.
"Fama y prestigio", ¿eh?
Tienes un gran vocabulario.
Bien, no puedo decir que no. ¡Llamaré!
Megure al habla.
¡Mouri, qué oportuno!
¡Ven a la comisaría ya
y no te olvides de traer a Conan!
Tengo algo importante que deciros.
Hemos descubierto que un agente
que estaba de vacaciones y su novia
han desaparecido misteriosamente.
Este es el hombre.
¡Es el hombre que vi!
Ya lo pensaba, pero para asegurarme,
he hecho analizar las huellas
que encontramos en la calculadora.
Se llama Koichi Yamabe
y, según parece,
es un antiguo campeón olímpico.
- ¿Un campeón olímpico?
- Sí, campeón olímpico de tiro.
Probablemente, los criminales
secuestraron a Yamabe y a su novia, Eri.
A ella deben retenerla como rehén
para obligar a Yamabe
a que dispare contra alguien.
Entonces, lo que vio Conan
desde el río eran las prácticas.
¡Sí, es lo que tú habías dicho, pequeñajo!
Pero no podemos hacer nada si no sabemos
dónde va a tener lugar el incidente.
- Se equivoca inspector.
- ¡Ya sabemos dónde es!
¿Qué? ¿Cómo?
Ya veo... Se parece.
Podría ser el lugar.
¡Buen trabajo, niños!
Sí, muy bueno. Pero no se olvide
de que yo los he traído hasta aquí.
Aún no sabemos qué día
ni a qué hora tendrá efecto el disparo.
Sí, es verdad.
Cuando volaron el globo,
eran las 13:00, ¿verdad?
¡Tienes razón! ¡La hora será la una!
Pero... ¿cuándo?
Con los dos secuestrados,
no podemos perder tiempo.
Seguramente,
van a perpetrar el atentado mañana.
¡Buena deducción, Mouri!
Haré los preparativos para la operación.
A ver, ¿qué te ocurre?
No es nada...
Si el "162" es por la autopista,
si fuera yo,
añadiría el lugar y la hora en el mensaje.
Pero... por mucho tiempo que pienso...
no entiendo qué significa el 313-5134.
Atención, ¡atención!
Que nadie se mueva
hasta que yo dé la orden.
- Bien.
- Vale.
Hay un helicóptero
preparado para dejar a una patrulla
en la orilla cercana.
Es nuestro refuerzo.
Si va a cometer el atentado a las 13:00,
deberían llegar al edificio, al menos,
a las 12:00 del mediodía.
Una deducción lógica, ¿no?
Todavía nos queda una hora.
Esta pandilla
de mocosos también ha venido.
¡No se os ocurra sacar
un pie fuera de la furgoneta!
¿Me habéis entendido?
¡Ya lo sabemos!
¡Mis orejas!
Quedan 30 minutos.
Algo va mal. ¿Por qué no aparecen?
Quizás Conan
se ha equivocado en sus deducciones.
- ¿Qué dices?
- ¡Eso es imposible!
No, creo que tiene razón.
Es lo que suele pasar
cuando te crees la historia de un niño.
Por favor, ¡padre!
¿Cómo era?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4, 1, 6, 2, ¿verdad?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4, y...
Mitsuhiko, ¡déjame eso!
Ya veo, ¡ya lo tengo!
¡La calculadora está al revés!
¡Sí, claro!
Puedes leer
los números al revés, ¡qué bien!
¿Qué tontería dices?
Mira, "162" es "291".
El resto parecen letras.
¿Qué? ¡Dame eso!
"291 Heisei". Sí, eso es una palabra.
¿Qué?
"Heisei". ¿Dónde he oído esa palabra?
En la revista
que estabas leyendo ayer, tío.
El expreso de Heisei...
Un momento, habían escrito el mensaje
para que lo leyéramos al revés...
Eso significa que "291"
significa el 29 a la 1.
¡Claro!
Yamabe debió pensar en esto
cuando se encontraba prisionero
y buscó una oportunidad cuando estaba
en el tejado para dejar este mensaje.
¡Inspector!
¡Rápido, rápido, el helicóptero!
Claro, claro, es verdad.
El expreso de Heisei hará su salida
de la plataforma número dos
en breves momentos.
Muchas gracias.
- Señorita, por favor.
- ¿Sí?
Papá, corre, siéntate.
El tren va a arrancar.
Tranquilo.
Correcto. El lugar de observación
está en el vagón número uno.
Los dos primeros asientos.
Es la hora.
¿Dónde está Conan?
Ese niño... ¿No estará...?
¿Qué es eso?
¿Cómo has entrado aquí?
No se preocupe, tranquilo.
No lo conseguirá si no se apresura.
No puedo hacer nada... ¡Ven, ponte esto!
Demasiado grande.
Ahí está la vía.
Bien.
Siga su recorrido en dirección norte.
Tres minutos...
Todavía no hemos llegado a la curva.
Ya llega.
Si tratas de hacer algo
fuera de lo previsto, tu novia morirá.
- Solo un minuto.
- ¡Inspector, allí!
¡Ahí están! ¡Vamos, baje, rápido!
¿Qué es eso?
No importa, ¡dispárale!
¡Desgraciado!
Será mejor
que estés quieto o tu novia morirá.
- Espera, ¡podrías herir a Yamabe!
- ¡Bien!
No hay viento.
Helicóptero a cinco metros.
Nivel medio es suficiente.
Distancia: ¡30 metros!
¡Toma!
- ¡Bien!
- ¿Pero qué haces ahí?
¡Maldición!
Maldita sea...
¡Se acabó el juego! ¡Ríndete!
- ¡Koichi!
- Eri...
¡Bueno!
¡Hemos tenido suerte de que este casco
cayera y golpeara
al criminal justo a tiempo!
¡Que no se te caiga
a la vuelta, mequetrefe!
¡Sí, gracias!
¡Vaya! Me ha ido de poco.
¡Me alegro de que estés bien!
- Conan, ¿por qué siempre eres tú solo?
- ¡Tenemos que hacerlo en equipo!
¡Conan!
Lo siento, lo siento.
Vaya...
Conan, no puedes irte sin avisar
cuando te apetezca. ¡Maldito crío!
¡Le duele!
¡Espera! ¡Todavía no he terminado, espera!
Hemos arrestado a los criminales.
Eran antiguos miembros de una banda
llamada Los Tigres Diabólicos.
El año pasado, el jefe de la banda
y la mayoría de los jefecillos
fueron arrestados
y la organización desapareció.
Pero todavía quedaban algunos miembros.
Entonces,
¿querían matar al fiscal del caso?
¡Volvía a casa con su familia de un viaje!
¡Querían vengarse matándolo!
¡Ha sido un gran trabajo, Mouri!
¡Lo felicito!
Bueno... no ha sido tan complicado.
Vaya, ahora piensa que el mérito es suyo.
Pero quizás ahora podamos convencerlo
de que nos lleve de vacaciones.
Conan, ¿a dónde quieres ir?
A un parque... ¡de atracciones!
Vaya... No es fácil
interpretar el papel de un niño.
- ¡Está muerto!
- ¡Esta muerto!
¡El cuerpo ha desaparecido!
- ¡Se lo han llevado!
- ¿Cómo puede ser?
¡Vamos, todos a casa!
¡Inspector, espere!
¡No! ¡Lo habíamos visto!
Eso me pasa por hacerte
demasiado caso, mequetrefe.
No, el cadáver sigue ahí.
En el próximo episodio:
El cadáver desaparecido.