Me llamo Conan Edogawa.
Era un estudiante de secundaria
llamado Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar una poción
que me encogió,
aunque soy igual de inteligente.
¡No hay caso que no pueda resolver!
En el caso de hoy,
desaparece un cadáver.
Aunque engañan a todos,
la verdad siempre brilla.
EL CADÁVER DESAPARECIDO
Qué aburrimiento últimamente...
Bueno, si no hay clientes,
la Brigada de Detectives Júnior
no puede hacer nada.
Desde luego.
Si los clientes vinieran tan fácilmente,
los detectives no sufrirían.
El doctor Agasa ha hecho fabricar
estas placas para nosotros.
Uno no se cansa de mirarla.
Queda tan bien con las iniciales:
Chicos Detectives.
Brigada de Detectives Júnior.
Y lleva incorporado
un transmisor-receptor.
Sin caso en el que trabajar,
la placa no sirve para nada.
Bueno, chicos, veréis,
quisiera pediros una cosa.
¡Eres Hiroki, de la clase de al lado!
- ¿Se trata de un asesinato?
- ¿O es un fraude?
Se trata de investigar
el adulterio de sus padres.
No, no... Nada de eso.
No encuentro a Akira desde anoche
y estoy un poco preocupado.
¡Un caso de persona desaparecida!
Tengo la impresión
de que podría tratarse de un secuestro.
¿Y qué aspecto tiene?
Tengo una foto. Mirad.
Un gato...
¿Bromeas?
¿Eso es lo que has perdido?
¿Ese gato?
Qué mala suerte, no es un secuestro.
Os pagaré diez centavos por persona
por la investigación.
- ¿Diez centavos?
- No, no.
Solo tratamos a clientes
con casos importantes.
Si esperas,
seguro que el gato vuelve a casa.
- Por favor...
- De acuerdo. ¡Vete a casa!
Si lo encontráis, estaba pensando en daros
mis cromos del Hombre Enmascarado.
Veréis, los colecciono todos, ¿sabéis?
¡Los cromos del Hombre Enmascarado!
¡Los coleccionistas
los buscan como si fueran oro!
¡Son los cromos que más molan!
¡Haremos el trabajo!
¿Queréis decirme...
...qué os pasa, chicos?
Vaya, no lo encontramos.
Es extraño.
Desapareció ayer,
así que aún debería estar por esta zona.
Eh, hemos trabajado mucho.
¿Por qué no nos das esos cromos?
Ni hablar.
Antes tenéis que encontrarlo.
¿Ese gato tiene algún tipo de hábito
o identificación especial?
Bueno, ahora que lo pienso,
Akira maúlla de una forma diferente
a los demás gatos.
Hace:
Exacto. Sí, sí.
¿De qué dirección ha venido?
¡De aquella casa!
¡Akira! ¡Akira!
¡Akira!
- ¡Akira!
- ¡Lo hemos encontrado!
- Está cubierto de sangre...
- Tenemos que curarlo enseguida.
No, no está herido.
Lo que significa...
¿Podría ser?
¡Eh, espera, Conan! ¿Qué sucede?
¿Hay algo dentro?
- ¡Déjame echar un vistazo!
- ¡Yo también!
Y yo.
¡La policía!
¡Tengo que avisarles ahora mismo!
¿Nos habéis llamado vosotros?
¿Realmente había un cadáver?
- ¡Sí!
- Es cierto.
Inspector, no hay ninguna duda.
Co... Co... ¡Conan!
Y puedo asegurarle
que nadie ha salido de esa casa
desde que encontramos el cuerpo.
En otras palabras, el cuerpo sigue ahí.
Oiga, somos la policía, abra.
¿A qué viene tanto ruido?
Veamos, amigo, estos chicos dicen
que han visto un cadáver en su casa.
¿Un cadáver?
¡Claro que lo hemos visto!
¡Un hombre en el lavabo!
Estaba cubierto de sangre.
Qué estupidez.
Yo mismo acabo de salir del baño.
Por allí, la puerta del fondo,
exactamente.
- Echaré un vistazo, si no le importa.
- Pero, oiga...
¡El cadáver no está aquí!
- Ha desaparecido.
- Es imposible.
Bueno, ya lo ve,
aquí no hay ningún cadáver.
Seguramente es una broma
de estos chicos.
¡Es verdad que lo hemos visto!
¡Un cadáver cubierto de sangre
en este lavabo!
Exacto.
Seguro que este tipo lo ha escondido.
¿Qué estáis diciendo?
Hemos tardado aproximadamente
15 minutos en llegar hasta aquí
después de recibir vuestra llamada,
tiempo suficiente
como para esconder un cadáver.
¡Valiente estupidez!
Si quiere registrar,
hágalo hasta que esté satisfecho.
Yo me voy arriba, a la cama.
¿No le importa
que miremos donde queramos?
Adelante, aquí no hay nada que esconder.
Si hay algún problema,
díganselo a mi hermano menor,
que no tardará en llegar a casa.
Tomarse en serio una gamberrada
y armar tanto ruido.
La policía
no debe de tener demasiado trabajo.
¡Encontradlo!
¡No hay duda de que el cadáver
está en esta casa!
¡Registradla palmo a palmo!
¡Vamos a encontrar ese cadáver seguro!
Hola.
¿Ha ocurrido algo especial en mi casa?
Inspector, el hermano
del señor Tanaka ha regresado.
¿Qué está pasando aquí?
¿Quieren decírmelo?
Verá, estos chicos dicen
que han visto un cadáver en su casa.
¿Un cadáver?
Ay, ay... ¡adiós!
¿Qué estáis haciendo?
No tiene importancia.
No es un jarrón demasiado caro.
¡Menudo alboroto!
¡Hagan menos ruido!
¿Mi hermano Kazuyoshi está arriba?
Sí, y por sus gritos,
parece muy enfadado.
Perdone, pero ¿podría decirme
a qué se dedica su hermano?
Mi hermano es escritor.
Es muy conocido.
Pero casi siempre está en casa.
Aquí tiene mi tarjeta.
Tomofumi Tanaka.
Ah, trabaja
para una empresa de seguridad.
¿Y en la casa viven los dos solos?
Sí, pero la casa es mía.
Mi hermano solo vive aquí.
¿Qué es eso?
¿Una hoja?
Hemos mirado en el desván
y debajo del suelo.
Por lo tanto, solo falta
el cuarto de su hermano.
Sí. Espero que mi hermano
no se enfade más.
Hermano.
En los gráficos pueden apreciar
que el tiempo previsto
para mañana será bueno.
Aunque con algunas borrascas ocasionales.
- Tranquilos, creo que duerme.
- ¿Está seguro?
Vaya, aquí detrás
tienen un árbol precioso.
¿De qué clase es?
Eh, señor Tanaka.
¡Santo cielo! Si vas a dormir,
al menos apaga el televisor.
Vaya...
Parece que me ha oído.
Creo que ya lo han visto todo.
Es evidente que el cadáver no estaba aquí,
¿no es verdad, chicos?
Le estoy diciendo
que no mentimos, inspector.
Tal vez, ya han sacado
el cadáver de la casa.
Esta sería otra posibilidad.
Pero, Conan, cuando hemos llegado
tú mismo has dicho
que de esta casa
no ha salido ni entrado nadie.
Es lo que pensaba,
pero estaba mirando la casa
desde la cabina telefónica
y veía la parte delantera, no la trasera.
Pero detrás de esta casa
hay una verja alta.
Pero cerca hay un árbol grande.
Si atas el cadáver al cuerpo
y usas el árbol, puedes salir y...
¡Residencia Tanaka! ¿Qué?
Oh, no, no, no...
Sí. Sí. Seguro...
Se han equivocado de número.
¿De qué estábamos hablando?
Del árbol del patio trasero.
Oh, sí, ya estaba
cuando compré la casa.
Esa llamada de ahora...
¿Ha sonado el teléfono?
- ¡Eh! ¿Estás bien?
- Sí.
¿Podrías trepar arrastrando un cuerpo?
Sí, con cierto esfuerzo.
Inspector, imposible.
Al otro lado hay un margen
y no se puede bajar.
¡Vaya! ¿Hay alguna manera
de bajar por otra parte?
Hay una cornisa
de unos 40 cm de ancho,
pero cargando un cuerpo es imposible.
Aunque consiguiera llegar allí, tendría
dificultades para andar por la cornisa.
El cadáver no está en la casa,
es imposible sacarlo...
En fin, toda esta historia
no es más que una mentira.
¡No! ¡Es verdad!
¡Muy bien, nos vamos a casa!
¡Inspector, por favor, espere!
Lo que hemos dicho es cierto.
Os he creído porque pillasteis
al grupo de extorsionadores italianos,
pero ahora he hecho el ridículo.
¿Por qué?
¿Por qué ha desaparecido el cadáver?
Ahora mismo, solo se me ocurre
que el hermano mayor
ha limpiado la sangre del lavabo
y se disponía a sacar el cuerpo.
Es igual que la hoja del hermano menor.
Parece que ha usado el árbol
para sacar el cuerpo, después de todo.
- Ah, Conan.
- Hola.
¡Idiotas! ¿Qué estáis haciendo aquí?
¡Estúpido! ¿Como vamos a estarnos quietos
cuando han acusado de mentir
a la Escuadra de los Detectives?
Vaya, estos chicos...
Escondeos.
¿Has encontrado algo?
Todavía está durmiendo.
Eso significa que ese tipo...
Es un problema, ¿no es cierto?
Vaya, al menos podría haberse molestado
en cerrar las cortinas.
Veamos, ¿ha dormido en esa posición
todo ese tiempo y no se ha cansado?
¡Un momento!
Tal vez no... No lo he entendido bien.
Conan, espera.
¿Qué ha pasado?
Tal vez sepa cómo lo ha hecho.
Ha hecho trampa
para esconder el cuerpo.
Esperad aquí.
Entraré a comprobar si tengo razón.
Muy bien, vayamos a ayudarle.
No, no. Aquí puede haber un asesino.
Esperadme fuera,
en la cabina telefónica
que hay enfrente de la casa.
Si encuentro el cuerpo, os lo haré saber
para que aviséis a la policía enseguida.
¡Maldita sea! Ha cerrado la ventana.
Primero, es el cuarto
de la segunda planta.
Caramba, aún está despierto.
A ver qué ha dejado.
¡Un móvil!
Ya lo entiendo.
Con el móvil, ya entiendo la trampa.
Este caso se aclara por momentos.
Solo me falta encontrar el cuerpo.
¿Ese Conan por qué tarda tanto?
Ha dicho que no nos preocupáramos,
que nos llamaría con el minitransmisor
cuando lo encontrara.
No pensará llevarse
todo el mérito él solo, ¿verdad?
Conan no haría una cosa así.
Veamos... ¿Qué cuarto era?
Es aquí, es aquí.
Sí, parece que tengo razón.
En esta habitación,
hay un contestador y un vídeo.
¡Vaya!
Es curioso...
Me ha parecido oír algo.
Debe ser mi imaginación.
Eh, Conan, tardas mucho,
¿qué estás haciendo?
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
- Dios mío, ¿qué pasa?
- Parece que lo ha descubierto.
¡Conan, corre!
No vale esconderse.
Muy bien, ríndete y ven aquí.
Señor Tanaka, es usted
quien tiene que rendirse.
Ni la policía ni yo
hemos podido encontrar el cuerpo.
Pero ha estado en la casa
todo este rato
y en un lugar muy obvio.
Sí, ese cadáver
estaba sentado en una silla
y viendo la tele en este cuarto.
Esa persona es su hermano.
¿Qué?
¿Quién eres tú?
Conan Edogawa, detective.
¿Un detective?
Así es como ha hecho su truco, ¿verdad?
Después de que viéramos
el cuerpo de su hermano,
usted limpió la sangre del lavabo,
lo vistió con ropa de baño
y lo sentó arriba, en una silla.
Luego, llegó para responder a la policía
que vino a buscar el cadáver.
Y, con sangre fría, se disfrazó
como el hermano que acababa de matar.
Se parecen mucho.
Engañar a un familiar sería difícil,
pero, con un simple disfraz,
engañar a un extraño era fácil.
Y luego, mientras la policía
estaba investigando en la casa,
usted usó el árbol
a partir de la ventana del segundo piso
y saltó el muro.
El margen es empinado,
pero hay una cornisa
lo suficientemente ancha
como para que ande una persona.
Después de salir, volvió a casa
por la puerta delantera
con la mirada inocente
de su hermano menor.
¿Qué? ¿Habéis encontrado el cuerpo?
Exacto, el asesino
es el hermano menor
y el cuerpo que vimos
era el del hermano que dormía.
Eso es ridículo.
Aquel hombre
estaba completamente vivo.
Apagó la tele
cuando se lo dijo su hermano.
Y cuando rompisteis el jarrón,
fue el hermano mayor
quien gritó desde arriba.
Sí. Ha hecho dos papeles
y ha actuado
como si su hermano estuviera vivo,
usando el vídeo y el contestador
que hay en el cuarto,
y su teléfono móvil.
La voz que gritaba
estaba grabada en el contestador
antes de que llegara la policía.
Con mucho cuidado,
puso en marcha el móvil
para activar el contestador
y para que sonara la voz.
Desde luego,
todos los teléfonos de la casa
estaban preparados para no sonar.
Así, parecería que su hermano
gritaba desde el segundo piso.
¡Menudo alboroto!
¡Hagan menos ruido!
Para demostrarlo,
usted atendió la llamada errónea
sin que sonara el teléfono.
Probablemente, vio la luz
cuando entró la llamada.
Si no la hubiera atendido,
el contestador se habría activado
y se habría vuelto a oír
la voz que gritaba,
en una situación nada natural.
Sí, de esta manera.
¡Menudo alboroto!
¡Hagan menos ruido!
En cuanto a la tele,
usted había ajustado el reloj del vídeo
para que se apagara,
y actuó de acuerdo a ese tiempo.
¿No es verdad, señor Tomofumi Tanaka?
¡Deprisa, deprisa!
O Conan puede estar...
¡Malditos chicos!
Basta ya, voy a colgar el teléfono.
Muchacho, eres muy listo, ¿verdad?
Es verdad,
yo soy quien mandó a mi hermano...
¡a la tumba!
¡Maldito seas!
¡Maldito crío! ¿Dónde se ha metido?
¡No escaparás!
Encontró algo para usarlo contra mí,
y ese inútil hermano mío
se mudó a mi casa.
¡Yo lo único que hacía
era mantenerlo!
Tomofumi, me ha costado mucho,
pero los he encontrado.
En tu habitación,
hay documentos como estos.
No solo operaciones ilegales.
Tranquilo, soy tu hermano.
No diré una palabra.
A cambio, me cuidarás
el resto de tu vida, ¿de acuerdo?
¡Lo cuidé hasta ahora!
Luego, empezó a pedir más dinero.
¡Aplasté la cabeza de ese gusano
con mis manos!
Muchacho,
nunca entenderías mis sentimientos.
Quería a mi hermano más que a nadie.
Era un escritor brillante
que podría haber tenido
un gran futuro con su gran talento.
Se ha disfrazado como su hermano.
Está realmente loco.
Mi hermano era...
Mi hermano era mi ideal.
Siempre quise ser como mi hermano.
Pero mi hermano cayó...
¡Mi hermano, mi ideal,
cayó muy bajo
y se convirtió
en un gusano perezoso!
¡Voy a recuperarlo!
¡Mi hermano ideal!
¿Me oyes?
Voy a...
...¡ser mi hermano!
Has hecho que me enfade.
Voy a terminar esto
con mis hiperzapatos.
No me gusta.
La potencia del golpe es tan fuerte
que destrozaría una piedra.
¿Qué más tenemos?
Ahora ya sabes lo que pasó.
No puedo dejar que vivas.
Lo siento mucho, chico,
¡pero tienes que morir!
La policía llegó enseguida.
Recuperamos nuestra reputación y fama.
El caso que empezó
con la búsqueda de un gato,
se solucionó con éxito.
Y...
- Como siempre, no vienen clientes.
- Vaya.
Resolvimos muy bien
el caso del asesinato.
Hola.
Mi gato ha desaparecido otra vez, pero...
Creo que esto nos llevará a otro caso.
Ese gato no es un gato cualquiera.
Eh, aceptemos el trabajo.
De acuerdo,
no tenemos nada mejor que hacer.
Más tarde, descubrimos
que Akira, el gato de Hiroki,
era un golfillo
al que le gustaba meterse en todas partes.
Pero, después de eso,
no volvió a involucrarse en otro caso.
La víctima es Denjiro Maru,
de 51 años, el señor de la casa.
Su marido practicaba la esgrima
normalmente, ¿verdad?
El mal tiene mil caras.
Pero luchamos para descubrirlo.
¡Ningún criminal quedará impune!
¡Nosotros nos encargaremos de ello!