Me llamo Conan Edogawa.
Antes era un estudiante de secundaria
llamado Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar
una poción que me encogió,
aunque soy tan inteligente como antes.
No hay caso que no pueda resolver.
EL CASO DEL ASESINATO DEL ANTICUARIO
No hay duda al respecto.
Su esposa lleva abrigo.
Fíjese en esa hermosa mancha bajo su ojo.
Esa mujer es su esposa.
Sin ningún tipo de duda,
es la señora Ineko Maru.
¡Ay, ha vuelto a saltar!
Santo cielo,
¿cuánto nos hará esperar el tío Kogoro?
Me ha parecido raro
que nos llevara a comer,
pero hemos acabado esperando
en este sitio.
Nunca había oído
que un detective informara
de un caso de adulterio a su cliente
acompañado de un chico.
¿Una visita?
Ahora dígame, ¿este hombre quién es?
Aún no lo sé.
¿Una visita?
¡Eh! ¡Abrid la puerta!
¿Hay alguien por ahí?
Oh, es verdad.
He dado tiempo libre
a los criados debido a su visita.
Volveré enseguida.
Acompañaré al visitante
a la sala de espera.
- Ahora vuelvo.
- Sí, adelante.
Lamento haberle hecho esperar.
Le acompañaré a la sala de espera.
¡Maldito teléfono!
Señor Maru, ¿qué está haciendo?
Seguramente está en la sala de espera
y no puede oírlo.
¡Oh! ¡Maldita sea!
¿Qué sucede?
¿No has oído un ruido extraño?
No he oído nada.
Eh, ¿no crees que se retrasa un poco?
Es verdad. A saber qué estará haciendo.
Ha cesado de repente.
¿Solo ha sonado una vez?
¿Cuándo piensa volver?
Ya llevo dos horas esperándole.
¿Otra vez un timbre? ¿Qué ocurre?
¡Ya no puedo más! Iré a la sala de espera.
Ay, tengo hambre.
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
¿Quiénes son ustedes?
Eso debería preguntarlo yo.
Somos el servicio de la casa.
¿A qué viene tanto alboroto?
- ¡Señora Maru!
¿Qué está pasando aquí?
¡Este hombre vagaba
por la casa como si fuera suya!
¡Oh, vaya! ¿Un ladrón?
No, soy un detective contratado
por el dueño de esta casa.
¿Un detective?
¿Y qué hace un detective aquí?
Debería preguntárselo a su marido.
¿Dónde está mi marido?
Se fue a la sala de espera
y todavía no ha vuelto.
Por favor, id a buscarlo ahora mismo.
- Sí, señora.
¿Y qué ha descubierto?
Le pagaré el doble que mi marido,
¡pero guárdeme el secreto como condición!
Espere un momento, señora Maru.
¿Qué sucede?
¡Dios mío! ¡Es horrible!
Vamos, rápido, avisa a la Policía.
¡Sí!
La víctima es Denjiro Maru, de 51 años.
El señor de la casa.
Dígame, su marido practicaba
la esgrima, ¿verdad?
Sí, era un experto.
Muy habilidoso.
¿Esta espada japonesa es de su marido?
Sí, es la que estaba expuesta en la sala.
A juzgar por el estado de la sala,
el asesino debe
haber organizado una batalla,
lo que significa que el asesino
también practica la esgrima.
¿Es la agenda de la víctima?
Tenía un calendario muy apretado.
Conan, ¿estás seguro
de que has podido ver al visitante?
Pero solo las piernas.
Bien, veamos qué tenía
programado para hoy.
Kogoro Mouri, Yuji Suwa,
Ikuya Hatano, Makoto Akutsu...
Estos cuatro...
Inspector, hemos capturado
a un sospechoso.
¡Explícate!
Este hombre rondaba
por delante de la casa.
No soy un sospechoso, se lo aseguro.
- Doctor Hatano.
- ¿Hatano?
Es el señor Ikuya Hatano
anotado aquí, ¿verdad?
Sí, es el médico de mi marido,
Viene una vez a la semana
para ver cómo está.
- ¿Un médico?
- ¡Soltadme!
¡Dejadme! ¡He dicho que me dejéis!
¿Sabéis quién soy?
Soy el gran escultor Akutsu.
Sí, soy Akutsu, así que dejadme en paz.
¿Akutsu? Es Makoto Akutsu.
Por ahora, ya han aparecido tres
de los cuatro nombres de la agenda.
¡Ya lo sé!
¡El asesino ya conocía a la víctima!
¿No lo entiende?
¿He hecho algo?
Soy Suwa.
¿A qué viene tanto alboroto?
¿Qué es lo que ocurre?
- ¿Quién es este niño?
- ¿Tú otra vez?
Señor, usted practica la esgrima, ¿verdad?
Muchacho, ¿cómo lo sabes?
Pues por su mano izquierda.
¿Mi mano izquierda?
Verá, tiene una cicatriz
entre el pulgar y el índice, ¿verdad?
Es común que los practicantes de esgrima
tengan una cicatriz ahí
que se produce al guardar
la espada en la vaina.
Por eso he pensado
que era practicante de esgrima.
¿Es eso cierto?
Sí, cuando me hice esta herida.
¡Así que usted es el asesino!
¿Asesino? ¿De qué está hablando?
¿Cómo ha sucedido?
¿Está diciendo que lo he hecho yo?
Solo necesito
echar un vistazo a las pruebas.
El asesino practica la esgrima.
En otras palabras, es usted.
Es un malentendido.
He venido a devolverle al señor Maru
los 50.000 dólares que me prestó.
¿A devolverle dinero?
Tengo el dinero justo aquí.
¿Dónde estaba en el momento del crimen
entre las 15:00 y las 17:00?
Le aseguro que estaba meditando
en la sala de prácticas.
¿Tiene algún testigo ocular?
No, no lo tengo.
Muy sospechoso.
¿No resulta extraño?
Miren, ¿no sostiene la espada al revés?
Tiene razón. Fíjense en la foto.
El cadáver sostiene la espada al revés.
Alguien deliberadamente puso
la espada en las manos del cadáver.
Y esta sala...
Da igual la batalla que hubiera.
No es lógico que tenga marcas
en el techo y las paredes, ¿no?
Es verdad.
El asesino trató de culpar al señor Suwa,
que practica la esgrima,
e hizo a propósito
todas las marcas de espada
en las paredes,
pero se ha equivocado al colocar
la espada en manos de la víctima.
Señor Akutsu, ¿qué me dice?
Sí, a mí también me prestó dinero
el señor Maru: 100.000 dólares.
¿Ha vuelto para devolvérselos?
No, no he podido conseguirlos
y venía a pedirle más tiempo.
¿Dónde estaba entre las 15:00 y las 17:00?
Verá, estaba solo en mi taller.
¿Entonces no tiene coartada?
¿Y usted qué ha venido a hacer aquí?
¿Está hablando conmigo?
Claro que sí,
porque usted es una de las personas
que debían ver hoy a la víctima.
Oh, vamos, he venido
para informarle de una investigación
que hice para la víctima
sobre los asuntos amorosos de su mujer.
¿Los asuntos amorosos
de la señora Maru?
¡Santo cielo! ¿Cómo puede un detective
desvelar su investigación ante todos?
¿Dónde estaba usted a la hora del crimen?
Sí.
- Estaba en el cine viendo una película.- Huele a algo. Ese tipo...
Es perfume de mujer.
Un momento.
He olido esa fragancia en alguna parte.
Conan, basta.
No puedes ir por ahí oliendo a la gente.
No es nada.
¡Es el perfume de esta señora!
Lo que significa que tal vez...
Señora, usted huele
exactamente igual que el doctor.
Sí, es el mismo perfume.
¿Se pone siempre perfume de mujer?
Entonces no es...
¡Ya lo tengo! ¡Usted debe de ser
el amante de la señora Maru!
¡Exactamente!
No sirve de nada mantenerlo en secreto,
así que lo confesaré.
¡El doctor Hatano es mi amante!
- ¿Qué?
Pero nosotros somos inocentes,
porque entre las 15:00 y las 17:00
estábamos en el hotel Beika.
¿Por qué no intentan
encajar sus versiones?
¿Cómo se atreve?
Veamos.
Excluyendo a tío Kogoro,
todos los demás sospechosos
no tienen coartada.
¿Quién es el asesino?
- Deje su mensaje después de la señal.
- ¿Tú otra vez?
Soy Hatano, señor Maru. ¿No está ahí?
¿Qué voy a hacer? No importa.
Seré puntual a nuestra cita de las 17:00.
Deje su mensaje
después de la señal. Gracias.
Soy Suwa.
Habíamos quedado a las 18:00,
pero llegaré un poco antes.
He hecho los arreglos
para la prueba del próximo mes.
Ya se lo contaré luego.
Deje su mensaje
después de la señal. Gracias.
Según la agenda,
el doctor Hatano, a las 17:00,
el señor Suwa, a las 18:00,
pero usted llamó para decir
que llegaría antes y llegó a las 17:00.
Sí.
Yo también dejé un mensaje.
¿De veras?
Es cierto. Aún no tengo el dinero,
pero se lo devolveré.
Así que si la vende,
lo mataré.
¿Matarlo?
No, él me amenazó.
Me dijo que si no podía
devolverle el dinero,
vendería la estatua que dejé en garantía.
¿Qué clase de estatua?
Es ese dragón.
Es sospechoso.
Esa estatua...
Celebro que no tenga ni un arañazo.
Señor, es una estatua afortunada.
Es un milagro. Es la única pieza
que no ha sufrido daños.
Sí, ahora estoy completamente seguro.
Señor Akutsu, usted es el asesino.
¿Cómo dice?
Usted ha matado al señor Maru
y ha intentado culpar al señor Suwa,
pero ha cometido errores.
El primero es haber colocado la espada
en las manos de la víctima
de una forma equivocada.
El segundo es no haber dejado
ninguna señal en la estatua del dragón.
Aunque ha cometido un asesinato,
no ha tenido valor para dañar
la estatua que tanto quiere.
Ha sido un accidente.
¿Entonces por qué ha mentido al contar
que dejó un mensaje en el contestador?
No he mentido.
Es cierto que dejé uno.
Ahora que lo pienso...
Había tres llamadas.
La segunda y la tercera eran cortas.
Pero la primera...
Eh, señor, ¿no ha notado
nada raro cuando ha llamado?
Por ejemplo, que han tardado en responder.
Ahora que lo dices, ha sonado mucho rato,
y cuando han respondido
era un contestador automático.
Eso no es cierto.
Nuestro teléfono está programado
para que el contestador se dispare
después de diez o más tonos.
Justo lo que yo decía.
¿A qué hora se supone que ha llamado?
Era algo antes de la cita,
así que antes de las 16:00.
Ajá.
Quizá ha oído esa larga llamada
en el escenario del crimen
donde ha matado al señor Maru
y se ha inventado esa mentira.
No, de veras hice esa llamada.
Qué raro. Si es el asesino,
¿por qué cuenta una mentira tan evidente?
Pero su mensaje no está en el contestador.
¡Espera!
Recuerdo a alguien
que dejó un mensaje poco usual.
Una persona normal no habría...
En ese caso, ¿es el asesino?
Señora Maru,
¿hay cosas de valor en esta habitación?
La llave de la caja fuerte
está en el tocador.
¡Ah! ¡No está!
¡La llave de la caja no está!
¿Qué?
Qué cosa más rara.
¡Ah!
Está aquí, en otro cajón.
Ay, señora Maru...
Pero pasa algo raro.
Mi marido siempre la ponía aquí.
¡Ese tocador!
Las marcas de la espada grande
no coinciden.
¿Tienen en casa
una cámara de instantáneas?
Sí, hay una, pero...
Por favor, el inspector la ha pedido.
Ahora voy a buscarla.
¡Creía que te había dicho
que no te metieras en esto!
¡Caramba! Bueno, da igual.
Tengo lo que quería.
¡Ah! ¡Ya sale, ya sale!
Ahora...
Recorto los cajones
donde no coinciden los cortes
de la espada grande.
Y...
¡Eso es! ¡Tal como pensaba!
He resuelto el misterio.
Bueno, vámonos a comisaría, andando.
¿Por qué?
Silencio, he dicho que no he sido yo,
así que no soy yo.
Qué cosas más raras hace ese tipo.
De acuerdo, vamos allá.
¡Un momento!
Mouri...
Inspector, esta vez estoy seguro.
Sé la identidad del asesino.
¡Entonces díganos quién es!
El asesino es...
...usted, señor Suwa.
Vamos, el señor Suwa es
un experto en esgrima.
No cometería el error
de colocar mal la espada.
Por eso nos ha engañado completamente.
El señor Suwa lo tenía todo calculado.
Explíquese.
Ha llenado la sala de marcas de espada
y ha puesto la espada
en las manos de la víctima
para parecer culpable,
pero se ha valido de la postura
de la espada como excusa.
Así que parece que alguien intenta
culpabilizar al señor Suwa,
lo que le deja fuera como sospechoso.
Señor Mouri,
¿intenta acusarme de asesinato
con ese tipo de suposiciones?
Mouri tiene razón.
Para empezar,
¿cómo explica esa estatua del dragón?
Y usted ha afirmado
que el asesino es Akutsu.
Eso es mentira.
¿Mentira?
La realidad es que el señor Suwa
no la dañó deliberadamente
para culpar al señor Akutsu.
Qué estupidez.
Es la primera vez que veo al señor Akutsu.
¿Cómo podía saber que la estatua
le pertenecía? Es algo absurdo.
Por el contestador.
Me refiero a la llamada
que el señor Akutsu ha dicho que hizo.
Usted la oiría mientras cometía el crimen.
Si vende la estatua del dragón
que he dejado, le mataré.
Seguramente entonces
pensó en culpar al señor Akutsu.
El mensaje del señor Akutsu
no estaba grabado.
Pero entonces rebobinó la cinta
y grabó su propio mensaje
para borrarlo después.
Pero es posible
que el doctor Hatano hiciera lo mismo.
No.
Señor Suwa, en su mensaje
usted confesaba que era el asesino.
¿Qué?
Dejó un mensaje diciendo
que llegaría antes.
¿No es extraño decir que llegará antes
de la hora convenida a la cita
sabiendo que la otra persona
no estaba en casa?
Solo ha podido decir eso
porque sabía que el señor Maru
estaba muerto en la sala de espera.
El señor Maru me había dicho
que tenía una cita con alguien
entre las 16:00 y las 17:00,
así que me convenía llegar antes.
Pensé que incluso llegando
antes de la hora,
a las 18:30, estaría en casa.
Y ahora diga:
¿Aún sigue sospechando de mí?
No sospecho de usted, estoy seguro...
...de que usted es el asesino.
¡Miente!
Está aquí, ¿sabe?
La prueba está en esta sala
y demostrará que es usted.
¿Dónde está?
El verdadero motivo por el que hizo
las marcas por toda la sala
es porque quería esconder algo.
¿Qué? ¿Esconder algo?
Las marcas en el tocador.
Echen un vistazo a las marcas.
¿Verdad que hay algunas que no coinciden?
Es cierto.
El asesino los intercambió expresamente.
Para ponerla de nuevo en su lugar,
intercambió el segundo cajón
de la izquierda
de la hilera de encima
con el de la derecha
de la segunda hilera.
Luego intercambió
el del fondo de la izquierda
de la segunda hilera
con el de la derecha de la quinta hilera.
En la segunda hilera,
el segundo de la izquierda
con el de la derecha.
Después, el segundo
de la izquierda de la tercera hilera
con el del fondo de la derecha
de la cuarta hilera.
Y al fin el segundo
de la izquierda de la quinta hilera
con el tercero de la izquierda
de la cuarta hilera.
Es...
La víctima escribiría
el nombre de su asesino
mientras el señor Suwa estaba ocupado
escuchando la llamada del señor Akutsu.
Señor Suwa, usted se dio cuenta
e intercambió los cajones.
Después, les hizo algunas marcas
para que no se notara,
porque si solo hubiera estado
marcado el tocador,
habría destacado.
Por eso llenó la sala de marcas.
Después, intentó borrar
el mensaje grabado en el tocador
- para que no lo viéramos.
- ¿Por qué?
Ha traído todo el dinero
que debía al señor Maru.
Es la espada.
¿La espada?
¿La espada que la víctima
tiene en las manos?
No es una espada corriente.
Se trata de una famosa espada
que ha pertenecido a la familia Suwa
durante generaciones: la Kukuchiyo.
Se la dejé como garantía
del préstamo, pero él...
Ah, la espada.
Si es eso, la he vendido.
Pero no me han dado mucho por ella.
Bien.
Me quedaré ese dinero como intereses
por el dinero que le presté,
señor Suwa.
Cuando me di cuenta, ya le había atacado.
Sí.
¡Fue así!
El resto es como usted dijo.
Es todo un hombre.
Ver cómo se acerca mi espada
y no mover ni un dedo.
Es usted un brillante detective,
Kogoro Mouri.
El mayor error que he cometido
ha sido no darme cuenta
de que estaba usted aquí al frente
de esta importante investigación.
¡Padre! ¡Ha sido genial!
De nuevo he aprendido algo
gracias a usted.
Me parece que tienes algo en la cabeza.
¡Sangre!
¡Voy a morir! ¿Dónde está la ambulancia?
Para que lo sepáis,
la herida de tío Mouri
solo fue un arañazo de tres milímetros.
Conan está en los grandes almacenes.
Hemos de encontrarlos.
¿Pueden decirme si está Conan?
¿Todavía no tengo la cena preparada?
Pero ¿qué pasa?
Hola, soy la novia de Conan.
¿Pueden decirme si está ahí?
Maldita sea.
¿Grandes almacenes? ¡No puede ser!
Tranquila, Ran.
En el próximo episodio:
El caso del secuestro
en los grandes almacenes.