Me llamo Conan Edogawa.
Antes era Shinichi, un estudiante
al que dieron una medicina
que lo ha reducido.
Puedo ser pequeño,
pero mi coeficiente intelectual
es el mismo.
No dejo ningún caso sin resolver.
En este caso,
se produce un robo nocturno
en unos grandes almacenes.
No importa
que intenten esconderse en la oscuridad
porque solo hay una verdad.
SECUESTRO
EN LOS GRANDES ALMACENES
¡Bien, bien!
-Destruyamos a Yaiba.
-¡Sí, señor!
No temáis, Yaiba protegerá la Tierra.
- ¡Yaiba!
- ¡Vamos, dales una paliza!
¡Dale una patada, Yaiba!
Tendría que estar en el instituto,
¿por qué tengo que ver esta tontería?
Conan, ¿no te gusta Yaiba?
¡Sí, claro, es el mejor!
¡A por ellos, Yaiba!
Muy bien, sonreíd.
Esto es embarazoso, qué vergüenza.
Gracias por comprar
en nuestros establecimientos.
Muchísimas gracias. Por favor,
regresen otro día. Les esperamos.
- ¡Adiós!
- ¡Hasta pronto!
¡Hasta pronto!
¡Yaiba, Yaiba!
¡Nuestro héroe se llama Yaiba!
¡Oh, no!
¡He perdido el autógrafo de Yaiba!
¿Lo has perdido?
Era mi tesoro más preciado.
Nunca había tenido algo así.
Si no recuerdo mal, cuando
nos han hecho la foto con Yaiba,
estoy seguro de que...
Oh, vaya...
Ayumi, enséñame la foto.
Claro.
Toma.
Estoy seguro de que Genta ha dicho
que tenía hambre y se ha...
¡Ahí va, es verdad!
Me he comprado un perrito caliente.
¡Está en el puesto!
¡Voy a buscarlo!
Pero ya es muy tarde,
han cerrado los almacenes.
Será mejor que vuelvas mañana.
Claro, para ti es muy fácil,
como no es el tuyo...
- ¡Voy a por él!
- ¡Genta, espera!
¡Eh, vuelve!
Bueno, creo que no debería
haber abierto la boca.
Deprisa, en diez minutos se activará
el sistema de seguridad.
Genta, eso significa que cuando
el sistema de seguridad esté activado,
la puerta quedará cerrada.
Sí, pero diez minutos
es demasiado tiempo.
- Adiós.
- Adiós, señorita.
¡Ahora!
¡Espérame!
¡No lo hagas! ¡Santo cielo!
Con cuidado, con cuidado.
¡Ya lo tengo, lo he encontrado!
¡Ya tengo mi tesoro!
Y recuerda que se lo debes a Conan.
Ah, no ha sido nada complicado
en realidad.
Es mejor que nos demos prisa.
- ¡No, no, no!
- ¡Corre, corre!
¡No! ¡No!
¿Y qué vamos a hacer ahora?
Iremos al despacho de Seguridad
y les diremos lo que ha sucedido.
- Nos dejarán salir.
- ¿Estás seguro?
A ver... Seguridad está en la B2.
¡Mirad, es Yaiba!
El departamento de joyería
está en la sexta planta.
Y las antigüedades en la séptima.
Es la mujer del ascensor...
Muy bien, tenemos toda la noche
para limpiar el lugar.
- ¿Se trata de un robo?
- Si nos ven, corremos peligro.
¡Nos matarán! Tenemos que irnos
de aquí ahora mismo.
¿Y los que están atados? ¿Qué hacemos?
Hay que conseguir que la policía
lo sepa sin que nos pillen, ¿de acuerdo?
¡Eh, esto no tiene línea!
Es verdad, han cortado el cable.
- Este también.
- Los han cortado todos.
Tal vez este teléfono...
¡Vaya, no tiene línea!
¡Lo tengo! El teléfono
de los empleados
está controlado
por el sistema de seguridad.
¿Eso significa que no nos salvarán?
Antes de morir quiero comer
dos tazones de anguilas con arroz.
Es demasiado pronto para rendirse.
Esperemos que se dé cuenta alguien.
- ¡Socorro!
- ¡Aquí!
- ¡Eh!
Es inútil.
- ¡Genta!
- ¡Basta!
Los ladrones lo oirán,
¿quieres parar, Genta?
¡Caray, no se rompe!
¡Es increíble!
En estos lugares usan
un cristal extragrueso
especial para golpes.
¡Muy bien, entonces...!
¡Ah!
De acuerdo, apaga.
Roger.
¡Qué emoción!
¿Qué es eso?
Hay un extraño sonido
que proviene de la séptima planta.
De acuerdo.
Escanea la séptima planta
con la cámara de vigilancia.
¡Estoy agotado, no puedo más!
Te he dicho que era inútil.
¡Todo el mundo abajo!
Conan, ¿qué pasa con la ventana?
¡Oh, vaya!
Es inútil, no lo conseguirá.
Aquí no hay nada raro.
¿No veis nada extraño?
¿Y qué era todo ese ruido?
Rápido, tendremos que cargar.
No. Echemos un vistazo
para estar seguros.
Caray, no hay ninguna salida
por aquí.
¡Silencio, viene alguien!
¡Genta!
- Estáis aquí, chicos.
- ¡Oh, no!
¡Siento llegar tarde!
Sonako y yo
nos hemos entretenido hablando.
Haré la cena ahora mismo.
Nos han visto la cara,
¡que no escapen!
¿Todos preparados?
¡Vamos!
Seguridad, ¿me oís?
¡Encended las luces!
¿Qué has dicho? ¡No te he oído!
Unos chicos, por aquí hay unos chicos.
Malditos, ¿dónde se han metido?
¡Lo hemos conseguido!
¿Qué sucede? ¡Respondedme!
¿Qué es eso? ¿Qué ha ocurrido?
¿Qué pasa aquí?
El otro hombre de Seguridad
sabe que estamos aquí.
Ha encendido las luces para encontrarnos.
Tenemos que marcharnos de aquí enseguida.
Papá.
¿Quién ha sido? ¿Quién ha hecho eso?
¿Dónde está Conan? ¿Aún no ha vuelto?
¿Cómo voy a saberlo?
No me hagas esas preguntas tontas.
¡Pero, papá!
¡Vaya, buena sincronía!
¡Genta, sal! ¡Todo el mundo fuera!
¿Qué pasa, Conan?
Caray, por qué poco.
Casi nos quedamos atrapados
en el ascensor.
¡No puedo creerlo!
¡Gracias por todo, Conan!
Dame las gracias cuando salgamos
de aquí, si salimos.
Conan está en los grandes almacenes,
¿verdad?
¿No dijeron que iban a ver
un espectáculo con animales disecados?
Ya casi está oscuro ahí fuera.
¿Has llamado a los grandes almacenes?
No.
Da igual.
Eh, Ran, ¿qué hay de mi cena?
¿Quieres que me muera de hambre?
Maldita sea.
Le habla el contestador automático
de los almacenes Maruten.
Hoy ya hemos cerrado.
¡Deprisa, tenemos que alejarnos
de ellos lo antes posible!
¡Os tengo!
Volveremos a abrir mañana
desde las 10:00 hasta las 18:00.
Te he avisado antes, ¿recuerdas?
Date prisa y hazme la cena.
¿A quién estás llamando ahora?
¿Es la residencia Kojima? Soy Ran Mouri.
¿Está Genta en casa?
- ¿Oyes esas voces?
- Son Genta y Mitsuhiko.
Ayumi, quédate escondida, ahora vuelvo.
¡Suéltame!
¿Dónde están los otros dos?
¡Socorro! ¡Por favor, no quiero morir!
¡No os mováis!
-Somos la policía.
-Los almacenes están rodeados,
no podéis escapar.
Tirad las armas y soltad a los chicos.
¡Deprisa, corred!
Pero ¿qué?
No hay polis, es mentira.
Han sido esos chicos.
Lo han hecho ellos.
Malditos críos, nos han engañado
con esos maniquíes.
¡Que no escapen!
Oiga, ¿es la residencia Yoshida?
Verá, soy la novia de Conan.
¿Quiere decir que Ayumi tampoco
está en casa todavía?
¿Y los padres de Mitsuhiko
también han llamado?
¿Qué está sucediendo?
Vamos, dímelo.
Arriba, Genta. Si no lo haces,
esos hombres te capturarán.
Sí, ya lo sé.
¿Qué pasa?
¡Estamos atrapados!
¡Oh, no!
¡Por aquí!
¡Maldita sea!
¿Qué sucede, Conan?
¿Has olvidado algo?
No es eso. Siento que falla algo.
Pero ¿qué? ¿Qué es?
Si lo supiera...
¿Secuestrados? ¿Los chicos?
Sí, es la única explicación.
Un momento... ¿Alguien ha recibido
alguna llamada pidiendo un rescate?
Bueno, no.
Mira, seguro que están
haciendo el tonto por ahí.
Pronto llegarán a casa, ya verás.
No debes preocuparte.
Ojalá sea así.
De acuerdo. Entonces ¿qué hay para cenar?
Muy bien.
Oye, será mejor
que me prepares la cena.
¿Es el departamento de investigación?
¿Puedo hablar con el inspector Megure?
Está saliendo genial.
- ¡Oh, vaya!
- ¡Oh, Genta!
¡Has elegido un buen momento!
¡No puedo evitarlo, tengo hambre!
¡Lo siento, chicos!
Buenas noches. Lamento molestar
tan tarde, inspector.
¿Sabe algo?
No han sufrido ningún accidente,
que sepamos.
Pero es extraño
que no hayan vuelto a casa.
Ya es demasiado tarde.
Deberían estar aquí.
Entonces tienen problemas.
Emitiré un boletín general por si acaso.
No os preocupéis, los encontraremos.
Muchísimas gracias.
Lo siento, pero estoy en medio
de una investigación importante.
Tengo que marcharme.
Bueno, hemos hecho
todo lo posible.
Ahora solo podemos esperar.
Vamos a cenar de una vez.
¡A cenar!
Siempre he querido hacer algo así.
Pedimos perdón.
Prometo que, si nos salvamos,
pagaremos todo esto.
¿Y si no nos salvamos, qué pasará?
Genta, no seas negativo.
Has comido a placer,
así que ánimo, chico, tranquilo.
¡Tenemos que pillarles y salir de aquí!
Está en juego nuestra reputación
como detectives de la Liga Junior.
¡La reputación de la Liga!
¡De la Liga Junior!
Debe de ser un caso muy importante.
Seguro que tardarán en encontrarlos.
Puedes estar segura.
¿Estás diciendo que los chicos
no son importantes?
¿Lo he oído bien?
No. No es lo que quería decir.
No he cenado por culpa
de esos malditos críos.
Así que estoy un poco malhumorado.
"Una banda de ladrones
de grandes almacenes
entra cuando está cerrado
y roba toda la joyería,
material electrónico, etc.".
Me pregunto si está trabajando
en este caso.
¿Grandes almacenes? ¡No puede ser!
Tranquila, Ran.
Bien, ¡empecemos el ataque!
¡Armen!
¿Dónde se han escondido?
¡Por allí!
Pero ¿qué está ocurriendo?
¿Qué es esto?
No entiendo nada.
Mitsuhiko, ¿qué te pasa?
¡Malditos niños!
Estoy harto de vosotros,
no saldréis vivos de aquí.
Me dan miedo los animales,
no puedo aguantarlo.
Hola, ¿qué tal? Perrito bonito.
¡A por él!
¡Socorro!
¡Hip, hip, hurra!
¡Hip, hip, hurra! ¡Hip, hip, hurra!
¡Esperad un momento!
¡Eso es! Ya lo tengo.
¿Quién es? ¿Quién está ahí?
Soy yo, señorita ascensorista.
¡Oh! Vaya, pequeño, ¿qué haces aquí?
Aquí hay unos hombres malos.
Esto es demasiado peligroso.
Ven conmigo, nos iremos de aquí.
¿Puede dejar de fingir, por favor?
Lo sé todo, señorita ascensorista.
¿O debería decir...
el quinto miembro
de la banda de ladrones?
¿Qué le gusta más?
¿De qué estás hablando?
El quinto miembro de la banda
se encargaba del ascensor
para asegurarse
de que estuviéramos todos juntos.
La única en este despacho
que nos conocía...
¡exacto, es usted!
Consiguió trabajo aquí
como ascensorista.
Estudió la distribución y ayudó
a efectuar los planes.
¿Puede saberse quién eres?
¡Conan Edogawa, detective!
Excelente deducción, chico.
Pero creo que no has deducido
que soy la jefa de la banda.
Has tenido un pequeño fallo.
¡Un arma!
¡Usar un arma es juego sucio!
Muy bien,
ahora hay que atraerla al tejado.
¡Por fin, el tejado!
Aquí se acaba todo, chico.
¡Vamos, sal ya!
¡Pelotas de baloncesto!
¡Basta de tonterías!
¡Oh!
¡Socorro!
Lo he conseguido.
¿Eh?
Es la banda de ladrones.
Lleváoslos.
Pequeños granujas.
- ¡Están agotados!
Al día siguiente nos recompensaron
por nuestro valor
al capturar a la banda de ladrones.
No nos reclamaron el importe
de la comida que comimos
ni de las diversas cosas que rompimos.
¡Qué maravilla!
¡Desde luego que sí!
-¡La Liga de los Detectives Junior...
- … ha resuelto el caso!
¡Bien!
¿Qué ha sido ese sonido?
Venía del cuarto
de la Srta. Matsumoto.
¡Srta. Matsumoto!
Ahora que lo menciona,
estábamos grabando en vídeo.
Tal vez grabasteis al asesino
sin daros cuenta.
Eso podría sernos de ayuda.
¿Es él quien manchó con sangre
el vestido de novia de la Srta. Matsumoto?
En el próximo episodio,
El asesinato de la novia de junio.