Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo.
Me obligaron
a tomar una poción que me encogió.
Aunque soy igual de inteligente.
No hay caso que no pueda resolver.
El de hoy trata
de una novia de junio vestida de blanco
que se manchará de rojo
intentando conservar su frágil felicidad.
Solo existe una verdad.
EL ASESINATO DE LA NOVIA DE JUNIO
Hoy se casa la señorita Matsumoto.
Era profesora mía
y de Ran en el instituto.
No he venido a la celebración, sino a ver
qué clase de tipejo se casa con ella.
La señorita Matsumoto, ¡madre mía!
No la había visto desde el primer curso.
Tendremos la ocasión de deleitarnos
con su preciosa voz en la recepción.
- Oye, ¿qué le ha ocurrido a él?
- ¿A quién?
Ya sabes, aquel chico al que la señorita
siempre regañaba por cantar fuera de tono.
¡Te refieres a Shinichi!
Ha llamado para decir que no vendría.
¿Por eso has traído a ese pequeñajo
en lugar de al gran tenor?
Sí, ha querido venir conmigo.
Siento no ser un buen cantante.
Esa Matsumoto
se metió conmigo durante tres años.
¡Vaya!
¡Pero si son Ran y Sonoko! ¿Cómo estáis?
- ¿Qué aspecto tengo?
- ¡Estás preciosa, Sayuri!
¡Es verdad!
¿Shinichi no podrá venir?
¡Qué mala suerte!
Como bien suponéis, quería
que me viera con este hermoso vestido.
En el fondo, no ha cambiado nada.
¿Y este pequeñajo?
- Dime, ¿no nos conocemos de algo?
- ¿Qué? No.
¡Eh! ¡Aquí, mirad hacia aquí!
Nos han encargado
que nos ocupemos del vídeo.
Queremos que se den un beso de verdad.
¡Por supuesto!
Sayuri, te he traído lo que habías pedido:
té con limón caliente.
Gracias.
Sí, ya lo recuerdo. Siempre bebe
té con limón, incluso si está en clase.
¡No, no te lo bebas así!
Se te correrá el pintalabios. Espera...
Toma. Ya está.
Muchas gracias.
Kazumi... Perdóname.
Por Toshihi.
¡Vamos...! ¿Pero qué dices, mujer?
¿Por qué sacas ese tema en tu boda?
¡Prepárate! Voy a anunciar a todos
que el novio salía conmigo.
Kazumi...
Solo estaba bromeando, mujer.
Te veo luego.
Esa Kazumi...
¿Se puede saber quién es?
Una vieja amiga de la universidad.
¡Vaya, hay otra! ¿Alguien la quiere?
Sí, yo tengo sed.
- ¿Quién eres y qué haces aquí?
- ¡Ran, dale una lección a este gorila!
¡Vaya, pero si es Ran!
¡Inspector Megure! ¿Qué hace aquí?
¿Qué detective se perdería
la boda de la hija de su oficial superior?
- ¿Su superior?
- Eso es.
Superintendente
del Departamento de Policía de la ciudad.
¿Es tu padre?
- Ahora ya no os necesito. Podéis salir.
- Sí, sí, señor.
Por favor, perdone.
No os disculpéis. Es culpa suya
por tener esa cara que da miedo.
Por cierto, Sayuri,
¿seguro que te quieres casar con ese tipo?
Si no, le diré a cualquiera
de mis hombres más fuertes que...
¿Cómo puedes decir eso
en un momento así?
Ya veo...
¡Deja de tratarme
como a una niña de una vez!
Bueno... Lo eres.
¡Y siempre estás bebiendo esto tan dulce!
¿Y qué? ¡Me gusta!
Aparte de eso,
¿no tienes nada que decirme?
¡Tu hija está a punto de casarse!
Sí, estás preciosa.
Pero no puedes compararte a tu madre.
¿Por qué
no puede decirme que estoy preciosa?
¡Qué rosas tan hermosas!
Gracias, Junji...
- ¿Quién ese ese Junji?
- ¿Te has olvidado?
Junji Umemiya.
Iba un curso por delante.
El té con limón te va, Sayuri Matsumoto.
Gracias.
Hoy es un día triste para mí.
Creía que yo
era el único que podía hacerte feliz.
Pero veo que ya no es así, ¿verdad?
No digas eso.
Adiós.
Qué tío tan engreído...
¡Oh, no! La batería se está agotando.
¿En serio?
¿Hay alguna tienda
de electrodomésticos cerca?
- ¡Voy a ver si encuentro una!
- ¡Espera, te acompaño!
¿Por qué no han mirado
antes de salir de casa?
Lo sabía... Pequeñajo,
eres igualito que Shinichi Kudo.
Solo con mirarte
me dan ganas de regañarte.
¡Basta!
Pero no te preocupes, después de todo,
Shinichi es igual que mi primer amor.
¿Qué?
Vivía en mi barrio.
Su familia tenía una tienda de chucherías
donde comprábamos
las golosinas que nos gustaban.
Él siempre me defendía
cuando se metían conmigo.
Y luego,
me traía té con limón de su tienda.
Este té con limón caliente.
No puedo olvidar aquellos tiempos,
por eso, siempre bebo lo mismo.
Esto me da fuerza para continuar.
¿Por eso se ha estado
metiendo conmigo durante tres años?
Y ese tipo que te traía el té,
¿aún vive en el barrio?
No... De repente, se mudó no sé a dónde.
Pero la historia no se termina aquí,
hubo otros acontecimientos...
Eres el novio, ¡no seas tímido!
¡Toshihiko!
Vaya, Sayuri, ¡estás preciosa!
Lo que te he contado
es un secreto y él no lo sabe.
¿Qué?
¿Todavía sigues bebiendo esta porquería?
¡Es él!
¡Es el heredero del grupo Takasugi!
¡Y tú la hija del contable Suzuki!
- Sonoko, ¿lo conoces?
- Lo veo en montones de fiestas.
Es un irresponsable y poco de fiar.
He oído que arruinará el imperio Takasugi.
¿A qué viene esto, Sayuri?
No... No te preocupes.
Funcionará, ahora está con ella.
Perdón, es casi la hora de la ceremonia.
Sí, ya vamos.
- Sé amable y ve tú delante, por favor.
- ¿Qué?
- No te preocupes, enseguida vuelvo.
- Sí, claro.
¡Bueno! ¿Cómo está la novia, tunante?
- ¿Qué ha sido ese ruido?
- ¡Venía de la habitación de la señorita!
¡Sayuri, Sayuri! Sa...
No puedo creer de ninguna manera
que hubiese sosa cáustica en el té.
Se lo ha bebido y...
¡Mire, hay algo flotando en el té!
¿Qué?
Esto es... ¡una cápsula!
Claro, ¡es evidente!
El asesino
ha puesto el veneno en una cápsula
y lo ha echado en el té.
De esta forma, tarda más en deshacerse
y no se puede saber a qué hora lo puso.
¡Escuchen! ¡Eso quiere decir
que cualquiera de las seis personas
que han estado en la habitación
de la novia podrían haberlo puesto!
¿Está diciendo que yo soy sospechoso?
¡Por supuesto!
¡Estas cápsulas se deshacen en minutos
cuando las pones en agua caliente!
¡Envíen la cápsula al laboratorio!
Oiga... ¿Él no es sospechoso?
También entró en la habitación
de la novia y estuvo hablando con ella.
No... El superintendente
no le haría daño a su propia hija.
No... El chico tiene razón.
Yo también puedo considerarme sospechoso.
Sí, tiene razón.
- Perdone, nosotras hemos estado filmando.
- ¿Qué?
Eso es. Hemos dejado
la cámara cuando hemos salido.
¡Entonces es posible que en la cinta
aparezca grabado el asesino!
Toma. Ya está.
¡Siempre estás bebiendo esto tan dulce!
Creía que yo era
el único que podía hacerte feliz.
¿Todavía sigues bebiendo esta porquería?
No creo que hayan filmado al criminal.
Pero al mirar la filmación,
hemos podido comprobar
que casi todo el mundo
ha estado cerca de la lata.
O sea, que todos han tenido
oportunidad de echarle el veneno.
Siguen mirando sin descanso...
No sé si habrá sobrevivido.
Quien lo haya hecho es un monstruo.
Envenenar su bebida favorita...
Té con limón.
Siempre que la veía bebiendo
té con limón, me acordaba de alguien.
De una chica
que me gustaba hace mucho tiempo.
Siempre que le traía una lata, se la bebía
de forma deliciosa. No recuerdo su nombre.
Imposible. ¡Es él!
Inspector, ya tenemos
los resultados del laboratorio.
La primera conclusión
es que la cápsula ha tardado
unos 15 o 16 minutos en deshacerse
y verter su contenido en el líquido.
15 o 16 minutos... Eso quiere decir
que alguien ha puesto la cápsula
15 o 16 minutos antes
de que se desmayara.
Ran ha llamado a la ambulancia,
según consta, a las 13:46.
Si asumimos
que se ha desmayado el minuto antes,
el veneno lo han puesto
poco antes de las 13:30.
Las 13:30 es la hora en que se ha ido
el superintendente Matsumoto.
Entonces, eso significa que el novio
y yo estamos limpios de toda sospecha.
Nosotros
la hemos ido a ver mucho más tarde.
Escuchen...
Hay algo extraño en la lata envenenada.
Las huellas del superintendente
no están por ninguna parte.
¿Qué?
¿Qué tontería está diciendo?
¡Tengo la lata en la mano!
Tienen que estar mis huellas.
- ¿La ha examinado a fondo?
- Por supuesto.
Qué raro.
¡Oh, no! La batería se está agotando.
¿En serio?
Hay algo raro...
Espera un momento.
Sonoko no tenía ninguna lata.
¿Dónde está...?
¿Qué?
¡Imposible! La señorita Matsumoto...
La lata...
Perdone, señor. ¿La única huella
que falta es la del superintendente?
No, tampoco estaba la de Umemiya.
Lo sabía. Pero entonces...
¿Cómo ha llegado la cápsula?
¡Ya lo tengo! ¡El motivo del asesino
y el significado real de la cápsula!
Inspector, he encontrado esto
en la papelera del pasillo. Mírelo.
¿Una botella de cristal?
Contiene un sobrecito de materia secante.
¿Secante?
Es muy posible que el asesino
trajera la sosa cáustica aquí dentro.
Estoy seguro. Si dejas
la sosa cáustica al aire libre,
absorbe la humedad del aire
y se convierte en líquido en minutos.
Envíela al laboratorio cuanto antes.
Sí. Lo he resuelto.
¡Este es el monstruo
que ha manchado de sangre
el vestido de la señorita Matsumoto!
Inspector, ¿puedo ir al hospital
a ver a la señorita Matsumoto?
¡Espera un momento!
Tengo más preguntas por hacer.
Mouri no ha venido hoy.
Tendré que encontrar un sustituto.
Bien, programaré la voz de Sonoko.
Sonoko, ¿te ocurre algo?
Lo he resuelto. Ya sé quién ha envenenado
el té de la señorita Matsumoto.
¿Qué?
Sonoko, ¿estás segura?
Según los resultados del laboratorio,
el culpable ha puesto el veneno
15 minutos antes
de que ella se bebiera el té, ¿verdad?
Sí, eso parece.
La cápsula ha tardado 15 minutos
en disolverse y soltar el veneno.
Pero eso solo si el veneno está
dentro de la cápsula, ¿no es cierto?
Todo lo que sabemos es
que había una cápsula en el té envenenado.
¿Estás diciendo
que el culpable ha puesto...?
¡Sí! Ha puesto la cápsula
y el veneno por separado
para que nos creyéramos que habían puesto
el veneno 15 minutos antes
de que ella lo tomara y se desmayara.
Si eso es cierto...
¡Ustedes dos se convierten
en los principales sospechosos!
¡Un momento, inspector!
Eso solo es una suposición.
El veneno podría estar
en la cápsula, ¿verdad?
¡No! Tengo la prueba evidente muy cerca.
Está en el vídeo que Ran ha filmado.
Inspector, mire bien la lata.
No la pierdan de vista.
¿En serio?
¡La lata está en otra posición!
¡Ran! ¿Recuerdas dónde he dejado
el té que me estaba bebiendo?
Sí. Como tenías prisa,
creo que lo has dejado sobre la mesa.
¡Esto significa que la lata era tuya!
Este té con limón caliente.
¡Eso es! Parece que solo haya una lata,
pero hay dos. Una detrás de la otra.
Eso es. Ha cogido mi lata,
que estaba delante, por error.
Por eso, las huellas
del superintendente y las de Junji Umemiya
no se encuentran en la lata envenenada,
aunque la hubieran tocado.
Pero seguro
que mis huellas están por toda la lata.
La muchacha tiene razón, inspector.
- Eso significa...
- En el tiempo transcurrido
entre que ha cogido la lata de Sonoko
y se ha desmayado,
han puesto la cápsula
y el veneno en dos momentos diferentes.
Eso es. Y los que estaban con ella
eran Conan y el señor Takasugi, Ran y yo.
Los cuatro. Aunque creo
que no debemos contar a Conan.
Cuando Ran y yo
hemos vuelto de comprar baterías,
el señor Takasugi tenía la lata.
La señorita Matsumoto
se la ha cogido de las manos,
así que ni Ran ni yo
hemos podido poner el veneno.
¡Eso lo reduce solo a él!
Todavía queda otra persona.
- La señorita Matsumoto.
- ¿Un intento de suicidio?
Si hubiera querido hacerlo, habría puesto
el veneno antes de desmayarse.
Pero habría necesitado
algo para guardarlo.
Como...
un recipiente hermético
conteniendo materia secante.
Sí, la sosa cáustica
es una sustancia peligrosa.
Al aire libre,
se vuelve líquida en pocos minutos.
Y yo no he salido de la habitación.
Para poder guardarla,
necesitaría el recipiente hermético
y la materia secante que usted ha dicho.
¡Pero lo hemos encontrado en el pasillo!
Porque alguien
llevó la sosa hasta la habitación.
Y aprovechó un momento de distracción
para poner en marcha su plan asesino.
Y entre todos los presentes...
el único
que pudo poner el veneno en el té...
¡es el señor Takasugi!
¡Tú, Toshihiko!
Toshihiko, ¿cómo has podido?
¡Habla, desgraciado!
¿Por qué le has hecho algo así a mi hija?
¡Está bien, si lo quieres saber...!
¡Hace 20 años... su coche patrulla
estaba persiguiendo a un criminal
y tuvo un accidente
y atropelló a mi madre!
- ¡Mamá, mamá!
- Seguía viva.
Si la hubiera llevado al hospital rápido,
¡habría podido salvarse! Maldito sea...
¡Quita de en medio a ese niño!
Mi madre murió en la calle
15 minutos después
porque nadie le prestó...
¡la ayuda que necesitaba!
Desde entonces,
¡no he podido olvidar su expresión cruel!
¡Jamás la olvidaré!
- ¿Es eso cierto, jefe?
- Sí...
No la vi, estaba detrás del coche.
Me lo dijeron un tiempo después,
pero cuando fui a verlos a su casa,
ya se habían mudado.
Como puedes suponer,
mi madre era toda mi familia.
Los Takasugi me adoptaron
porque no tenían hijos.
Gracias a ellos, rehíce mi vida.
Y entonces,
un día inolvidable de hace siete años,
vi a Kazumi en compañía de esa chica.
Y en cuanto supe que era su hija,
¡empecé a idear un plan para vengarme!
¿Por ese motivo lo hiciste?
¿Por qué no me mataste a mí en su lugar?
Porque si estaba muerto, no sufriría,
no sabría cómo es perder a un ser querido.
Además, ella era tan tonta...
Durante el tiempo de nuestro noviazgo,
no se dio cuenta
de que salía con ella para vengarme.
Solo quería la fortuna Takasugi.
¡Escúchame bien!
¡Aquí el único tonto eres tú!
- Kazumi...
- ¡Sayuri lo sabía todo!
¡Sabía lo del accidente de hace 20 años
y que te habían adoptado!
¡No, mientes!
¡No es verdad!
¡Ella no habría querido casarse conmigo!
¿Nunca te has dado cuenta?
¿Viendo cómo se tomaba su té con limón?
¡Eres el hombre en el que lleva pensando
20 años! ¡Eres su primer amor!
¡No!
Ella insistía en que te parecías a él.
Así que lo comprobamos y lo descubrimos.
Y tras aceptar tu proposición,
todavía estaba preocupada.
Quería compensarte.
¡Quería saber cómo ganarse tu perdón!
Y tú, tú, tú... ¿Cómo has podido hacerlo?
¿Cómo? ¡Ella le ha visto poner el veneno!
¿Sayuri sabía
que el líquido estaba envenenado?
No te preocupes, ahora voy.
Pobre Sayuri...
¡Superintendente!
¡Tenemos noticias del hospital!
¡Se ha recuperado!
¡La operación ha sido un éxito!
- ¡Muy bien!
- ¡Sí!
¡Bien!
¡Se ha recuperado!
La señorita Matsumoto salió
del hospital dos meses después.
¿No está contenta?
Se ha recuperado antes de lo previsto.
Y he oído que a Takasugi
le ha caído una condena muy suave.
Claro, después de todo,
me tomé el veneno porque quise.
Pero, aun así,
al final, le causé muchos problemas.
Supongo que ahora me odia.
¡Vamos, señorita Matsumoto, alégrese!
¡Le invito a una bebida
para celebrar su alta!
¿En serio?
A ver, a ver...
Que sea té con limón.
Una debe conservar los recuerdos.
Si sigue pensando así,
nunca se casará, señorita.
Pero la señorita Matsumoto
se casó tres años después.
Y, naturalmente, el novio era
el hombre que había amado durante 20 años.
¡El mismo!
¡Vamos, no seas ridículo!
¡No puede ser el asesino!
¿Por qué no?
¿En qué se basa para negarlo?
¡Me volverás loco! Si acabas de explicarme
por qué no podía haber sido ella.
¡Claro, ya lo sé! ¡Esta coartada
es un truco con el ascensor!
En el próximo episodio:
Asesinato en el ascensor.