Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante
de secundaria Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar
una poción que me encogió,
aunque soy tan inteligente como antes.
No dejo ningún caso sin resolver.
El crimen de este caso
se comete en un ascensor.
Aunque se esconda tras sus puertas,
solo existe una verdad.
ASESINATO EN EL ASCENSOR
¡Cuántos coches! Parece mentira.
Si es fin de semana,
¿por qué hay tanto tránsito?
¿No te parece
que habríamos ido más rápido en tren?
Ay, es como un sueño.
No me creo que vaya a hacer
de modelo para la señorita Ashiya.
¿Estás segura de que era
esa tal Eiko Ashiya?
¿Te das cuenta de que...?
Ibas a decir que es
una de las mejores diseñadoras de Japón.
- ¿Verdad?
- Sí.
A ver, decidme:
¿No fue Eiko Ashiya quien canceló
uno de sus esperados desfiles hace poco?
Sí, una compañía rival presentó
un diseño nuevo primero
y se parecía mucho a uno de los modelos
de la colección de invierno de Ashiya.
No tuvo otra opción
que cancelar su desfile.
Vaya, sí que estás al día en este mundo.
¿Eres uno de esos fans
que se pirra por sus costillas?
- No.
- ¿En serio, papá? ¿No lo eres?
No seas ridículo, soy un detective
y tengo que estar siempre al día
de todo lo que ocurre en el mundo.
Al día, ¿eh?
Es aquí.
¡Qué impresionante!
Tú no eres quien va a desfilar,
¿recuerdas?
¡Calla, mequetrefe!
¡Me estás poniendo nervioso!
Perdone, señor. Me llamo Ran Mouri.
Sí, te estábamos esperando.
La presidenta vendrá enseguida.
- Por favor, espera aquí.
- Gracias.
Qué silencio hay aquí, ¿verdad?
Sí, ya se sabe.
En estos edificios de oficinas,
los fines de semana no queda nadie.
¡Lo siento!
¿Llevas mucho tiempo esperando, Ran?
Hoy no tiene ninguna llamada.
Eh, Ran, mira.
- ¿Qué pasa?
- ¿Los bolsos grandes están de moda?
¡Oh! Sí, ella siempre va
un paso por delante.
Seguro que pronto se pondrá de moda.
Lo siento mucho, ¿me disculpas?
Le presento a mi padre
y a un amigo, Conan.
Han insistido en acompañarme hasta aquí.
Me llamo Kogoro Mouri
y es un honor que mi hija...
¿Kogoro Mouri? ¿El famoso detective?
Vaya, vaya.
Me honra que me conozca, señorita.
Por favor, acepte esto como signo de...
...amistad, señorita Ashiya.
Perdone, le estoy muy agradecida.
Buenos días.
Esta es Mika Taniguchi, mi secretaria.
Encantada.
Estos son Ran y su padre,
el señor Kogoro Mouri,
y él es...
Conan Edogawa.
Conan, eso es.
Siento haberte hecho venir en domingo,
conociendo tu situación.
No se preocupe, señorita.
Me iré un día antes, si le parece bien.
Bueno, es lo justo, ¿no le parece?
Si me hace venir a trabajar
un fin de semana...
Claro, haz lo que quieras.
Voy a mi oficina
a buscar unos papeles que necesito
y luego pondré estas flores en agua.
Será un momento.
Por favor,
¿tendrán la amabilidad de esperar?
- Conan, señor Mouri, si me disculpan.
- Gracias.
Mika, por favor, ve yendo
hacia el probador de la octava planta
y prepara las cosas.
Nos vemos luego.
Oiga, ¿esa señorita,
la secretaria de la diseñadora,
se va de la compañía?
Sí. Dicen que ya ha presentado
la carta de renuncia.
¿Qué? Parece que no se llevan bien,
pero ha llamado al ascensor por ella.
Bueno, esperaremos aquí.
¡Antes voy al lavabo!
- ¡Yo también!
- ¡Pero no tardéis mucho!
¡Oh, qué alivio!
¿Os habéis lavado las manos?
Por favor, señor Eda, venga aquí.
Sí. ¿Qué ha sucedido?
Estoy llamando a Mika
desde mi despacho, pero no responde.
- Vaya.
- ¿Podría ver qué le pasa?
- Por supuesto.
¿Por qué le preocupa tanto
que no conteste al teléfono?
Qué extraño.
El ascensor de la señorita Taniguchi
sigue parado en la octava planta.
¿Qué? ¿No le habrá pasado algún accidente?
Bueno, no hay más remedio
que subir en el ascensor hasta allí
si queremos saberlo.
- ¡Señorita Ashiya! ¿Se ha tropezado?
- ¡Allí!
¿Qué?
Es la secretaria, Mika Taniguchi.
Un momento, hay huellas en el suelo.
¿Huellas?
Es verdad. Seguramente es polvo
de la salida de incendios.
¡Malditos ladrones!
Estarían robando y la han matado
cuando les ha descubierto.
Es como si ya supiera
que habían matado a la señorita Taniguchi.
- Señor Eda, ¿podría aguantar la puerta?
- Sí, claro.
Qué crueldad...
Estas huellas...
Una puñalada en el corazón.
Ha muerto al instante
Inspector.
Las huellas miden 26 centímetros.
- ¿26 centímetros?
- Entonces el asesino es un hombre.
¿Qué?
Un rastro de sangre en el hombro.
¿Y por qué hay una arruga
precisamente aquí?
Una persona metida
en el negocio de la moda
es muy cuidadosa con su aspecto.
No llevaría una prenda con una arruga,
y menos en este lugar.
Lo que más me desconcierta
es que está tumbada de espaldas,
mirando al ascensor.
Si la han apuñalado
mientras salía del ascensor,
habría caído dentro de la cabina.
A no ser que la hayan movido después...
...para que mirase hacia el otro lado.
Pero ¿por qué?
Si no estoy mal informado,
la señorita Taniguchi y usted
han subido en ascensores diferentes, ¿no?
Sí. Yo he usado ese ascensor,
el de la izquierda.
Planta 15.
¿Este ascensor va directo a la planta 15?
Sí, eso es, inspector.
Y la señorita Taniguchi, según parece,
ha utilizado el ascensor de en medio.
Este va directo a la planta ocho
y luego se para
en todas las plantas hasta la 15.
Y el ascensor que nosotros hemos cogido
para en todas las plantas
hasta la octava, ¿verdad?
Eso es.
Solo hay dos ascensores
que suban a la planta 15.
Veamos, Eda,
¿puede decirme cuánto tiempo
ha tardado la señorita Ashiya en bajar
tras coger este ascensor?
Dos minutos.
Estoy seguro de que ha pasado
un minuto y medio.
- Dos minutos.
- Inspector.
He seguido las huellas encontradas
hasta la salida de incendios
y he visto que la salida de emergencia
de la primera planta estaba abierta.
- ¿Cuándo ha hecho la última inspección?
- Dos horas antes del incidente.
Pero estoy seguro de que estaba cerrada.
¿Ha entrado o salido alguien
del edificio después?
Nadie, excepto la presidenta.
Sí, quería repasar unos asuntos pendientes
y he llegado hace una hora.
He estado metida en ello media hora
y he salido a tomar un café
por la puerta principal, evidentemente.
Inspector.
Esto es un robo,
como ha dicho la señorita Ashiya.
Está clarísimo.
El culpable ha abierto
la puerta de emergencia desde fuera
y ha entrado,
ha subido hasta la octava planta
y justo cuando pasaba por el pasillo
delante del ascensor
se ha encontrado
con la señorita Taniguchi.
El ladrón la ha apuñalado
y, cometido el crimen, ha corrido
hacia las escaleras para escapar.
¡Vamos, deprisa!
Vaya a interrogar a la gente del barrio.
Señorita Ashiya,
debo tomarle las huellas dactilares.
¡Inspector!
¿Está insinuando que soy sospechosa?
¡Claro que no! Las necesitamos
para diferenciarlas de las del criminal.
Además, es evidente
que usted no podría haberlo hecho.
¿Y por qué no podría haberlo hecho?
¡No tienes cerebro!
Además, las señoritas Ashiya y Taniguchi
han subido en dos ascensores
al mismo tiempo.
Y cuando el ascensor
ha llegado a la octava planta,
alguien ha apuñalado
a la señorita Taniguchi.
En ese momento,
la señorita Ashiya estaba en la planta 15.
Los otros ascensores
no se paran en la ocho.
¿Cómo podría haber matado
a la señorita Taniguchi?
Eso no la descarta del todo.
¡Los niños no deben meterse
en cosas de adultos!
¡No tenías por qué pegarle, papá!
¡Se lo merece! ¡Así aprenderá!
Me rindo. Kogoro no me ayuda nada.
- Muy bien.
- Eh, Conan, ¿adónde vas?
¡Déjale!
Si mi teoría es buena,
la clave de este caso
se encuentra en la planta 15.
Bueno, se nota que la oficina
de la presidenta está aquí.
¡Vaya moqueta!
¿Un pétalo de flor?
¡Polen!
¿Qué es esto?
¡Han puesto cinta adhesiva!
Es la misma.
¿Por qué?
¿Por qué estaban ese pétalo
y el polen aquí?
No pasas por aquí
para ir a la oficina de la presidenta.
A la señorita Taniguchi
la han matado en este ascensor
cuando se ha parado en la octava planta.
La señorita Ashiya
solo ha tenido un minuto
para bajar por las escaleras
de la planta 15 a la octava,
matar a la señorita Taniguchi
y volver a la planta 15.
Habría tardado al menos cinco minutos.
Eso significa que el asesinato
se ha cometido...
La forma en que yace el cuerpo.
Las marcas de sangre en el hombro
y esa arruga inexplicable.
El pétalo.
La marca de cinta adhesiva
en el botón del ascensor
que ha cogido la señorita Taniguchi.
¡Eso es! ¡Lo tengo!
¡Es un truco para que el ascensor
sirva de coartada!
¡Eiko Ashiya ha matado
a la señorita Taniguchi!
¿No han encontrado huellas del asesino?
No, inspector, ni en el cuchillo
ni en la puerta de la salida
de emergencia de la primera planta.
Perdone, inspector, ¿puedo irme a casa?
Estoy muy afectada.
Oh, sí, claro.
Supongo que por hoy ya es suficiente.
No, no puede marcharse.
Destruiría las pruebas.
Lo siento, es irremediable.
Tendré que utilizar a Mouri otra vez.
- Señorita Mouri.
- Sí.
- Tendremos que dejarlo para otro día.
- Lo entiendo.
Bueno, me voy.
- ¡No!
- La veré fuera.
¿Otra picadura?
Me gustaría acompañarla hasta su casa,
pero no podemos dejar que se vaya.
¿Qué?
Porque...
...he podido comprobar que usted
es la asesina de Mika Taniguchi.
¿Eh?
- No puede ser.
- ¿Sabes lo que estás diciendo?
Por favor, Kogoro, me volverás loco.
¡Acabas de explicarme
por qué no podía ser ella!
Sí, ya lo sé, pero se trataba de un truco.
¿Un truco, dices?
Antes de explicar eso,
hablaré de las huellas que hay
en el pasillo de la octava planta.
Por favor, siéntense.
Las han puesto para que el asesinato
de la señorita Taniguchi
pareciera un robo.
Todo formaba parte del plan
de la señorita Ashiya.
¿Qué?
Piense en esas huellas.
Después de matar a alguien, normalmente,
el asesino sale corriendo,
y, por tanto, el espacio
entre las huellas es mayor.
Pero esas huellas que hemos encontrado
corresponden a alguien que estaba andando.
Ahora que lo dices, sí,
tienes toda la razón.
Señorita Ashiya,
usted ha entrado en el edificio
una hora antes del crimen,
ha puesto las huellas
y ha abierto la puerta de emergencia
de la primera planta desde dentro.
Después de eso,
ha escondido los zapatos
en una bolsa grande
y ha salido del edificio.
30 minutos después,
ha tirado los zapatos y ha vuelto,
y como todos hemos visto,
usted y la señorita Taniguchi
han ido a coger el ascensor.
Usted ha pulsado el botón del ascensor
para asegurarse de que ella cogía
el ascensor del medio,
no el primero,
porque lo tenía todo planeado.
Una vez en el ascensor,
ha cogido el móvil
y ha comenzado a pulsar las teclas,
y cuando ha llegado a la planta 15,
ha pulsado el último dígito,
porque no hay cobertura para el móvil
desde dentro del ascensor.
Le ha dicho que subiera
inmediatamente a la planta 15.
Mientras, ha pegado una moneda
al botón de la planta 15 en el ascensor
para que las puertas no se cerraran
cuando la hubiese matado.
Espera un segundo, Kogoro.
¡Pero si hemos encontrado
su cuerpo en la octava planta!
Exacto. Esta es la clave del truco.
¿No le parece extraño la forma
en que estaba colocado el cuerpo?
Si la hubieran apuñalado
al salir del ascensor,
habría caído hacia atrás.
Pero estaba de cara al ascensor.
Es... Es verdad, ahora que lo dices.
La señorita Ashiya
la ha apuñalado en la planta 15,
la ha cogido
y luego la ha colocado mirando al pasillo.
Ha pulsado el botón de la planta ocho,
ha quitado la cinta adhesiva del 15
y ya está.
Todo lo que tenía que hacer era mantener
a la señorita Taniguchi apoyada,
salir del ascensor
y enviarlo a la planta ocho.
¡No puedo creerlo!
Ella había planeado...
Dos han sido las claves
que me han ayudado a descubrir
el truco del ascensor.
La primera, la arruga en el hombro.
Se la ha hecho al llevar a cabo su plan.
Cuando la puerta del ascensor...
...la ha pillado.
Segundo, el ramo de flores.
Lo ha dejado en el suelo
para cometer el crimen
y le ha caído un pétalo
y un poco de polen.
Es una historia interesante,
pero no es más que una suposición.
Permítame exponer mi teoría.
Primero, si la señorita Taniguchi
hubiera vuelto a subir al ascensor
en la octava planta,
habría dejado una huella en el botón.
¿No es cierto, inspector?
- ¿Había alguna huella en el botón?
- No había ninguna huella en el botón.
Lo siento mucho, señor Mouri.
La señorita Taniguchi
no ha subido a la planta 15.
Su suposición no es acertada.
Sí lo es,
porque usted ha borrado las huellas.
¿Qué?
Es una idea brillante.
Ha pulsado el botón
para detener las puertas del ascensor
y luego ha limpiado el botón
para borrar la huella
que podría comprometerla.
¡Un momento! Eso significa que no tienes
ninguna prueba que la implique.
Sí la tengo, claro.
En la bolsa de la señorita Ashiya.
¿Qué?
¿Qué hay en esa bolsa?
El guante manchado de sangre
que usó para cometer el asesinato.
Dudo que haya tenido tiempo
de deshacerse de él.
Además, no podía esconderlo
en el edificio.
Y lo más importante de todo:
confiaba en su coartada.
O sea, que seguro
que sigue teniendo el guante manchado.
Fue Mika Taniguchi la que robó su diseño
y lo vendió a la compañía rival.
No es cierto, ¿señorita Ashiya?
¿Qué?
Es cierto.
Y tenía la prueba.
¿Qué?
Pero ella no tenía miedo.
Me dijo que fuera a llamar a la Policía,
que solo conseguiría manchar aún más
el nombre de la compañía Eiko Ashiya.
Además, tuvo la sangre fría
de presentar su renuncia.
Sabía que tenía que matarla
antes de que se marchara.
Y hoy era el día, claro.
Cuando me has dicho que tu padre era
el famoso detective
Kogoro Mouri, he dudado.
Estando él presente,
el riesgo a ser descubierta aumentaba,
pero no tenía elección.
Hoy era el único día que me quedaba.
Ran, te he perjudicado sin quererlo,
pero aunque no te lo creas,
realmente quería que fueras
mi modelo en los próximos desfiles.
Quería a alguien como tú,
una chica despierta,
inteligente y sana
para llevar los modelos
de la línea Eiko Ashiya.
Adiós, muchacha.
Lo siento, Ran.
Esas cosas a veces pasan.
Era tu oportunidad de ser modelo.
No importa.
Por cierto, ¿dónde estará mi padre?
¡Me había olvidado de él!
¡Está durmiendo!
Creo que está triste.
Después de todo,
era un fan de Eiko Ashiya
y ha tenido que demostrar
que era culpable.
Si llega a averiguar
que yo he demostrado que era culpable,
seguro que me mata.
¡Mitsuhiko!
¡Ya lo tengo! ¡No finjas más!
¡Tú eres el fantasma!
En el próximo episodio:
Asesinato en la casa encantada.