Me llamo Conan Edogawa.
Antes era un estudiante de secundaria
llamado Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
Aunque soy tan inteligente como antes.
No dejo ningún caso sin resolver.
El de hoy se desarrolla
en una mansión encantada.
El secreto se esconde en el sótano,
pero solo existe una verdad.
ASESINATO EN LA CASA ENCANTADA
Vamos, Conan, ven con nosotros.
¡Vamos a cazar fantasmas!
¿Cazar fantasmas?
No te molestes en pedírselo.
Conan no vendrá
por nada del mundo a ayudarnos.
Pero, si solo vamos dos,
¿por qué no se lo puedo pedir?
¿Y dónde vive el fantasma,
si se puede saber?
- En una vieja mansión de la Calle 4.
- ¿La Calle 4?
¡Exacto!
El hombre que vivía allí
fue asesinado a golpes salvajemente.
Es una casa que da miedo de verdad.
Ah, sí, recuerdo el caso.
Quedó sin resolver.
Su esposa y su hijo se han mudado,
y ahora la habita un espíritu maligno.
¿Un espíritu maligno?
Dicen que a medianoche
se oyen gritos que hielan la sangre
y que, si algún perro vagabundo entra,
al día siguiente solo queda su esqueleto.
Y la otra noche,
cuando pasé por delante mientras llovía,
yo lo vi: había algo en la ventana.
- Bueno, ¿no te animas después de esto?
- Son tonterías.
Vivimos en un mundo científico.
Me gustaría que dejarais
las cosas como los fantasmas y las hadas
para la televisión y los cómics.
¿Qué has dicho?
¿Es que estás llamando mentirosa
a Ayumi?
No, no... Yo solo...
Muy bien.
Pues, entonces, ven con nosotros
y demuéstranos que los fantasmas
no existen, según tus teorías científicas.
- ¡Si no vienes, te mato! ¿Lo entiendes?
- Vaya... Sí, iré, por supuesto.
Conan, tú me crees, ¿verdad?
¡Di que sí, vamos!
Bueno, eh...
- ¿Y bien?
- ¡Claro!
¡Muy bien! ¡Entonces, iremos todos
directamente al salir de la escuela!
¡Bien!
¿En serio?
¡Muy bien!
¡Sacad todo lo que habéis traído!
Yo he traído un bate de metal
para pegarle al fantasma.
Yo he traído comida
para cuando nos entre hambre.
He traído linternas para todos
y también una brújula
para no perdernos dentro de la casa.
- ¿Y tú, Conan?
- ¿Yo? Pues nada... No he traído nada.
Luego no me eches la culpa
si te matan.
Tiene tazón.
Si no vas con cuidado, te matará.
Intentaré ir con cuidado.
¿Adónde creen que van?
¿A la guarida de Satanás?
Esta puerta no se abre.
No te preocupes,
podemos entrar sin problemas.
Antes he venido a investigar y...
...he encontrado una puerta secreta.
¡Una puerta secreta!
¡Eh, por aquí!
Queda camuflado entre la hierba,
pero es el único camino
que podemos usar para entrar.
¡Genta, eres tan listo!
Una puerta secreta...
- ¡Conan, no te quedes rezagado!
- ¡Sí, ya voy!
Vaya...
Está abierta.
Da mucho miedo.
Escuchad, ¿por qué no nos vamos a casa?
Va a empezar a llover
y no quiero mojarme.
No seas estúpida.
Ahora no podemos echarnos atrás.
Si quieres volver a casa, vete sola.
¡Eres malo!
- ¡Ah! ¡Un trueno!
- ¡Ayumi!
No te asustes, mujer.
Mírala bien.
Solo es la figura de un demonio.
Oh, qué desastre.
He resbalado y ahora estoy
llena de barro por todas partes.
Fijaos. Hace tiempo
que no vive nadie aquí.
El suelo está lleno de polvo.
¡Mira! ¡Eso es el baño!
¡Qué suerte!
¿Sabéis una cosa?
Esto de ir todos juntos
me recuerda a un juego de rol.
Tienes razón. Somos un equipo.
¡Y yo soy el gran héroe!
¡Y yo la guerrera guapa!
Yo soy el mago inteligente.
- Entonces, yo seré...
- Tú eres el campesino.
Pero los campesinos
no forman parte del equipo, ¿no?
Pero son personajes importantes.
Nos dan la información.
Eres perfecto para el papel.
Bueno, no soy tonto.
¿Qué os pasa, chicos?
¿Os escondéis detrás del campesino?
- Vamos, rápido, campesino.
- Conan, no tengas miedo.
Ah, ya veo. Está clarísimo.
Ha sido el viento
que ha abierto la puerta.
De hecho, muchas cosas así
se confunden con fantasmas.
Mitsuhiko, hablas
como un verdadero detective.
Voy al lavabo un momento.
No os mováis, ¿eh?
Esperadme aquí, ahora vuelvo.
¿Vas a ir solo?
Claro. La ciencia y la lógica
están de mi parte.
Chicos, esta casa es enorme.
Los que vivían aquí
debían ser muy ricos.
No debo asustarme.
Los fantasmas no existen
en esta era de la ciencia.
Este sonido, probablemente,
era el viento soplando por una grieta.
Sí, seguro, seguro...
Iré a echar un vistazo.
¿Qué es esto? ¿Escaleras al sótano?
El ruido viene de allí abajo.
Sí, eso es, viene de ahí.
- Mitsuhiko tarda mucho.
- Lleva 20 minutos.
Seguramente estará haciendo caca.
El ruido es cada vez más fuerte.
Viene de esa habitación.
- ¡Era la voz de Mitsuhiko!
- ¡Conan, espera! ¡No corras tanto!
Sí que hay algo raro en esta casa.
¡Mitsuhiko! ¿Dónde estás?
¡Responde!
¡Mitsuhiko!
¡Eo!
- ¿Dónde se habrá metido este?
- No está en el lavabo.
Ese grito que ha pegado
no era normal.
Algo le ha ocurrido.
Vamos.
¡Deprisa, escondeos
en una de las habitaciones!
¿Qué?
Voy a buscar a Mitsuhiko,
no debe andar lejos.
- No salgáis por nada, ¿entendido?
- ¡Conan!
¡Conan, vuelve!
Todo esto es muy raro.
Se supone que esta casa
lleva cinco años abandonada.
¿Cómo es que no han cortado el agua?
Y esa ventana abierta
en una habitación...
Y la habitación
no estaba mojada por la lluvia.
Eso significa que hace poco
que han abierto esa ventana.
Y esa puerta secreta escondida...
Alguien entra y sale de este lugar.
Pero... ¿quién?
¿Y por qué?
Mamá debe estar preocupada
por mi tardanza.
Sí, ya ha oscurecido.
¿Qué estará haciendo Conan?
Tarda mucho en volver.
- ¡No, esto no!
- ¿Qué?
Mitsuhiko anda perdido y hambriento
por esta casa misteriosa.
Y Conan, también.
Esto es para ellos,
no para ti, ¡glotón!
Vale...
¡Huele a comida!
Viene de ahí atrás.
Voy a echar un vistazo.
Conan ha dicho
que no saliéramos de la habitación
- por ningún motivo.
- Ahora vuelvo.
¡Genta!
Qué raro.
No hay nadie.
A lo mejor es verdad
que no vive nadie aquí.
¿Eh?
Un retrato.
Es un retrato
del difunto propietario de la mansión.
Esos deben de ser, sin lugar a dudas...
...su esposa y su hijo.
Nunca cogieron al asesino,
y la familia se mudó a otra casa
a fin de olvidar la desgracia.
Ese era Genta.
Vaya, les he dicho
que no se movieran.
Ge... Genta, ¿dónde estás?
¿Qué ocurre?
¡Oh, Genta, me has asustado!
Tengo miedo.
No... Esos no son los pasos de Genta.
¿Quién es? ¿Quién hay ahí?
- ¡Conan!
- Shh, Ayumi, no grites.
Que viene.
Un... Un fantasma.
No, míralo bien. Es humano.
Lleva algo, pero...
¿Adónde va?
¡Conan, espera!
Ya no está.
Según parece, no hay más habitaciones,
y esto no tiene salida.
¿Adónde habrá ido?
¡Ya te he dicho que era un fantasma!
Hay un rastro en el polvo.
¡Un momento! A lo mejor...
Hay una trampilla.
Eso es que han bajado por aquí.
Es inútil.
No soy lo suficientemente fuerte.
¡Ya lo tengo!
Estos son unos tirantes
flexibles y extensibles.
Se expanden o se retraen
tocando este botón.
Te serán muy útiles
para atar a los criminales.
- Muy bien, vamos a probarlo.
- Pero ¿qué haces?
Mira esto.
¡Vaya! ¡Genial!
¡Escaleras al sótano!
Quizás Mitsuhiko y Genta están abajo.
Allí se ve luz.
¡Una jaula! Pero... ¿qué hace aquí?
¡Mira! ¡Mira! ¡Hay alguien dentro!
Sí, sí, en la cama del fondo.
¿Qué le pasa? ¿Está loco?
Alguien viene.
Has tenido otra pesadilla.
Pobrecillo...
Pero eso ocurrió hace cinco años.
Olvídalo de una vez.
Por mucho que sufras, hijo mío,
los muertos no volverán a la vida.
¿Los muertos? ¿Está hablando
del asesinato que tuvo lugar aquí?
Eso significa que esos dos...
Vamos, come algo.
¡No te encerré aquí para que sufrieras!
¡Yo te quiero!
Lo hice pensando en tu futuro.
Akio, todo lo que hago es por tu bien,
¿no puedes entenderlo?
¡Ahora lo entiendo!
¡He resuelto el misterio
de la mansión y del asesinato!
Vaya... Los dos ratones
que he pillado espiando no estaban solos.
¡Salid! ¡No sirve de nada esconderse!
¡Vamos!
No sirve de nada esconderse, ¿eh?
Eso mismo, señora, le digo yo.
La he encontrado por casualidad
en el estudio:
una foto de usted con su marido,
al que mataron hace cinco años.
Estoy en lo cierto, ¿verdad?
Y junto a usted, en la foto, está su hijo.
Aunque vivir en una jaula
en el sótano durante cinco años
le ha dejado casi irreconocible.
¡Eso es! ¡Es el hombre de la jaula!
No tengo ninguna duda.
Ya sabía que había algo raro
en esta mansión
en el momento
en que he entrado con mis amigos.
Después del asesinato,
la familia de la víctima se mudó
y, supuestamente, la casa quedó vacía,
pero sigue habiendo agua.
No creo que nadie pagara las facturas
de una casa deshabitada
si, en realidad, no hubiese la necesidad
de disponer de ese elemento tan esencial.
¡Y la entrada secreta!
Sí, sí, la que está casi escondida
por las hierbas del jardín.
Comparada con el resto de la pared,
la puerta de madera se ve muy nueva.
Seguramente,
la pusieron después del asesinato.
Y era a través de esta puerta
que usted podía entrar y salir
sin ser vista para poder abastecerse.
Pero no lograba entender
por qué quería hacer ver
que la casa estaba vacía
y por qué escondía a su hijo
en un sótano.
Pero eso lo he averiguado
al oír lo que decía hace un momento.
¿Quién...? ¿Quién eres tú?
¿Quién demonios eres tú?
Conan Edogawa, detective.
¿Un detective?
Puedo sacar dos conclusiones
de todo esto.
Una, que usted mató a su marido
y mantiene a su hijo prisionero
porque la vio cometer el asesinato
y teme que la denuncie.
Dos, que fue su hijo
el que mató a su marido
y usted trató de protegerlo
ocultando la verdad.
Y no vio otra salida que encerrarlo
entre rejas en el sótano de esta casa.
Pero el crimen era
una carga demasiado pesada para él
que le corroía el alma.
Los sonidos extraños
que se oyen en la casa
son, probablemente,
sus gritos de angustia.
Incapaz de soportar la culpa,
se quiso entregar, ¿verdad?
Pero usted no le dejó.
Por favor, trata de comprenderlo.
Lo hago por tu propio bien.
Eso es, usted no quería
que él se convirtiera en un criminal,
así que decidió apartarlo del mundo
y encerrarlo aquí.
A juzgar por la conversación
y por su reacción a mis teorías,
puedo decir...
...que el asesino de su marido es...
¡No! ¡No lo digas!
¡Calla!
¡Basta!
Madre, por favor, basta.
El niño tiene razón.
¡Sí, yo maté a mi padre!
Aiko, hijo mío...
Era la primavera de hace cinco años.
Aquella noche, acababa de suspender
la selectividad por tercera vez.
¿Has vuelto a suspender?
Eres la desgracia de la familia.
¡No eres más que basura!
Yo estaba muy deprimido.
Y sus palabras
me hicieron perder el control.
¡Akio!
Cuando recuperé el sentido,
tenía un candelabro
lleno de sangre en la mano
y el cuerpo de mi padre
yacía en el suelo.
No te preocupes, hijo mío.
Mamá te protegerá.
¡Mamá!
El resto ya lo conoces.
Mi madre hizo lo imposible
para que pareciera un robo
y me encerró en el sótano,
en esta jaula.
¡Pero ya no puedo más!
¡No quiero pasar el resto de mi vida
teniendo pesadillas
por haber matado a mi padre!
Quiero pagar por mi crimen
y estar en paz.
Akio, hijo, tranquilízate.
No te rindas,
espera a que el crimen prescriba.
Nadie, nadie, nadie lo sabrá
si no lo confiesas.
Tu madre tiene razón.
La policía no lo descubrirá jamás
si te quedas aquí.
Pero jamás conseguirás huir de tu culpa.
Señora, ¿va a dejar que su hijo
cargue con ese peso en su conciencia
el resto de su vida?
La noche de miedo había terminado,
y por la mañana el sol volvió a brillar.
Encontramos a Genta y Mitsuhiko
durmiendo en el jardín de la casa.
La mujer les había anestesiado
y les había dejado allí fuera.
Akio y su madre se entregaron
a la policía el mismo día.
Se había resuelto el crimen
cinco años después.
Evidentemente, nosotros cuatro
nos ganamos un buen castigo.
Ojalá pudiera recuperar mi antiguo cuerpo.
¿Qué? ¿Otra casa encantada?
Sí, Ayumi la ha descubierto.
Esta vez es la casa Etou
de la Calle 2.
¿Etou?
Los vecinos están atemorizados.
Es una mansión extraña.
Dicen que está llena de libros.
Y el chico que vivía allí solo
fue devorado por un monstruo horroroso.
Una mansión extraña llena de libros,
un chico que vive solo, Calle 2, Etou...
¿Estás segura de que es la casa Etou?
Sí, segura.
La "E" está escrita en katakana
y el "tou" en caracteres chinos.
¡Muy bien!
¡Nos encontraremos después de clase!
¡Sí, estupendo!
¡Eh, esperad un momento!
¡No es Etou, es Kudo! ¡Es mi casa!
¡Vamos allá!
Está muerto.
Tengo que llamar a la policía.
Este es el cuchillo
que han usado para la película.
Eso significa que el asesino
trabaja en la película.
¡Sí, eso es!
Ya lo sé. He resuelto el caso.
En el próximo episodio:
Asesinato en el plató.