Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
Puede que sea pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
No dejo ni un caso sin resolver.
El caso de hoy sucede
durante el rodaje de una película,
pero detrás de las cámaras
se esconde la verdad.
ASESINATO EN EL PLATÓ
¡No!
¡Yo no quería matarle!
¡Corten!
Es buena, la escena está bien.
Lo has hecho muy bien, Yoko.
Filmar una película
tiene que ser divertido.
Sí.
Muchas gracias a todos.
Una gran estrella como yo,
Shingo Nachi,
jamás ha cometido ningún error.
¡Yoko! ¡Has hecho un gran trabajo!
Oh, gracias, señor Mouri.
¡Genial, eres una gran actriz!
Esta película será una obra maestra,
¡es algo que está muy claro!
Tenemos que darle las gracias
por asesorarnos en la cuestión criminal.
Tiene razón,
el mayor detective del siglo
está de nuestro lado.
Por tanto, esta película va a ser
un éxito, no cabe duda.
¡Oh, se lo agradezco,
pero no exagere!
Mira cómo disfruta con esto.
Vaya, qué divertido.
Es tan fácil...
¡Niño!
No toques mis cosas, ¿de acuerdo?
Lo siento, señor Nachi.
Debería vigilarle más de cerca.
Bueno, eres tan guapa
que tengo que perdonarte.
¡Muchas gracias!
¡Uh, qué cursi!
¿Es verdad que le gusta construir
cosas con cerillas?
Algo parecido.
Una gran estrella como yo
debe tener aficiones intelectuales.
¿En serio?
Sr. Nachi, lo ha hecho muy bien.
Le traigo una toalla.
Oh, gracias.
Escucha, ¿te gustaría venir
a cenar conmigo?
¡Lo siento!
Vamos, volveremos pronto.
¡No!
Taeko se va a casar con él
la semana que viene.
¿Verdad, Shimazaki?
Sí... Bueno...
¿En serio? Muchas felicidades.
¡Gracias!
Lo mejor de casarse es no casarse.
Así puedes seguir soñando
con lo maravilloso que sería.
¿Cómo te atreves?
¡Yuji, no!
Estoy harto
de sus comentarios sarcásticos.
Hablaba en general.
No me refería a vosotros dos.
Vamos, no te enfades.
¿Eso es la alarma de mi reloj?
Qué sonido tan extraño, ¿eh?
Lo compré el mes pasado
cuando estuve en América.
Bueno, veo que no soy bienvenido,
así que, si me disculpáis...
Menudo gusano...
¿Has terminado de filmar?
¡Ah, hola, abuelo!
Asegúrate de que todo
queda limpio,
especialmente esas cosas.
Sí, abuelo, ya lo sé.
Bien, confío en ti.
No sabía que el sacerdote
era tu abuelo.
Jamás lo hubiera imaginado.
Bueno, la verdad es que yo crecí aquí.
Eh, Ran, ¿no tenías que pedirle
el autógrafo a Shingo Nachi
para una amiga?
¡Me había olvidado!
- ¿Dónde está Nachi?
- Hace mucho rato que se ha ido.
¡Oh, no! ¡Vamos, rápido!
¡Ran, espera!
¡Basta de acusaciones!
Esa es la voz de Nachi.
- ¿Es que tienes pruebas?
- Claro que sí.
Ya sabes lo que quiero a cambio
de las fotos, ¿verdad?
Sí, dinero.
¿Qué ocurre?
¡Oh, nada, lo siento!
Señor Mouri, esta noche
nos quedamos aquí.
Vamos a tomar un baño
y a beber algo.
Es una buena idea.
Papá, ¿en serio?
Ran, Conan, ¿queréis venir con nosotros?
- Gracias.
- Qué hotel tan destartalado.
Soy una estrella, no puedo alojarme
en este cuchitril.
"Soy una estrella", es todo
lo que sabe decir. Qué aburrido.
Qué vulgaridad, me voy al hotel Teitan.
Señor Nachi, vuelva aquí.
Bueno, haga lo que quiera.
Bien, señor Mouri, salud.
¡Su cerveza!
- Eh, Anzai, ¿dónde vas?
- A limpiar las cámaras. Ahora vuelvo.
Eso es un profesional.
Yuji, tengo muchas cosas que hacer
en casa de mi abuelo.
Entiendo, pero no tardes mucho,
por favor.
Ran, eres muy joven.
No necesitas tanto maquillaje.
- ¿Eso crees?
- Es el señor Shimazaki.
Eh, Shimazaki, cómprame tabaco
por el camino.
¡Claro, no te preocupes!
Ran, ¿por qué no vamos
a la tienda a comprar algo?
Claro. Pero una estrella como tú
no debería ir sola de noche.
Tranquila, si me cambio el peinado
y me pongo un sombrero,
nadie me reconocerá. ¡Ya verás!
La he visto cambiarse.
Yoko, ¿estás segura
de que quieres ir?
No te preocupes.
Parece que el señor Anzai
también va a salir.
Ran, siempre te preocupas
por todo, ¿verdad?
¡Taeko!
- ¡Taeko!
- Ran, eres tú.
- ¿Ocurre algo?
-No, no es nada.
¿Qué ocurre aquí?
Parece que ha visto un fantasma.
Muchas gracias por su compra.
Bien, ¿qué te había dicho?
Tienes razón, nadie te ha reconocido.
¿Quién era ese?
¿Crees que alguien
está robando las ofrendas?
¡Hay alguien en el suelo!
¡El señor Anzai!
Está muerto. Ran, llama a la policía.
¡Rápido!
¡Vale!
La gorra habrá saltado
al caer al suelo.
Pero esta chaqueta...
¿Qué?
Esto es...
¡el cuchillo que han usado
en la película!
Eso significa que el asesino
trabaja en la película.
¡La víctima ha escrito esto,
es un mensaje!
"Kumaina", "perro guardián".
¿Es una pista sobre el asesino?
¿Qué? ¿Has visto a alguien
merodeando por el jardín
antes de encontrar el cuerpo?
Sí, pero estaba tan oscuro que no sé
si era un hombre o una mujer.
Y eso ha ocurrido hacia las 22:30.
Eso significa que el crimen
ha sido cometido entre las 22:00,
hora en que la víctima ha salido
de la pensión, y las 22:30.
Inspector, este caso será muy fácil
de resolver.
¿Qué quieres decir?
Bueno, primero han utilizado
el mismo cuchillo que en la película.
Segundo: "perro guardián"
se refiere al templo.
Con estas dos pistas,
es obvio que el asesino es...
¡Taeko Mamegaki! ¡Sí, tú!
Es ridículo, Taeko jamás mataría a nadie.
La señorita Mamegaki
se ha ido hace una hora más o menos,
¿no es cierto?
He ido a buscar algo
a casa de mi abuelo.
Vive justo detrás del templo.
¿Alguien puede verificarlo?
Mi abuelo no estaba, así que nadie
me ha visto. Es imposible.
Pero, papá, Taeko ha vuelto a la pensión
cuando el Sr. Anzai se iba.
Lo recuerdo perfectamente.
¿Qué has dicho?
¿Y después de volver
se ha quedado allí toda la noche?
Eso significa que no ha podido hacerlo.
Puedes hacerlo mejor que eso.
¿Había huellas en el arma homicida?
No. Las han limpiado todas, inspector.
¡Qué raro! Si el asesino ha tenido tiempo
de limpiar las huellas,
¿por qué no se ha llevado el cuchillo?
¿Quién de vosotros no estaba aquí
entre las 22:00 y las 22:30?
Vamos, responded.
Bueno, yo he salido a comprar tabaco.
¿Recuerdas a qué hora, muchacho?
- Pues...
- ¡A las 21:45!
Justo estaba mirando la hora.
¿A qué hora has vuelto?
Unos 30 minutos después.
- O sea, a las 22:15.
- Sí.
Por cierto, tú, Nachi,
tengo entendido que te alojas solo
en el hotel Teitan. ¿Es cierto?
Tengo mi orgullo de estrella,
no puedo alojarme en ese cuchitril.
Espero que me comprenda, inspector.
¿Dónde estabas entre las 22:00
y las 22:30?
He estado en el bar del hotel
hasta las 22:00.
Por supuesto, tengo testigos.
¿Y después, dónde?
- Sencillamente, en mi habitación.
- ¿Algún testigo?
No, estaba solo. Completamente solo.
El asesino es alguien involucrado
en la película.
La clave está en las palabras
que escribió la víctima: "kumaina".
Taeko es la única que tiene algo
que ver con un perro guardián.
Pero ha vuelto a la pensión
justo cuando salía la víctima.
Ahora que lo pienso...
¿Por qué no estaba sorprendida?
Yuji ha salido a comprar cigarrillos
a las 21:45
y ha vuelto a las 22:15.
Podría ser el asesino.
Pero hemos visto la figura
en el templo a las 22:30
y él ya había vuelto a la pensión.
El Sr. Nachi no tiene coartada
después de las 22:00,
lo que significa que podría
haberlo hecho él.
Además, Anzai le chantajeaba,
así que tiene un móvil.
Es posible que la figura que hemos visto
fuera la del señor Nachi.
¡Inspector, hemos encontrado esto
en la habitación de la víctima!
Veamos...
Son fotos de una mujer y Nachi
saliendo del hotel.
¿Qué? ¡Es Ritsuko Ajiyama,
la famosa actriz!
¿Cómo? ¡Pero si está casada!
¡Eso es imposible!
Fotos de una aventura, ¿eh?
Ahora que lo dice...
Ran, ¿sabes algo de esto?
Recuerdo haber visto al Sr. Anzai
haciendo chantaje a Nachi
aquella noche.
¿Has dicho chantaje?
Así que has sido tú, ¿verdad?
¡Ya os he dicho que no!
Si yo soy el asesino,
¿qué tiene que ver el perro
en todo esto?
¿No será tu apodo, por casualidad?
¡Eres idiota!
Soy una estrella. ¿Crees que alguien
como yo tendría un apodo tan estúpido
como "Perro Guardián"?
¿Qué demonios querrá decir
lo del perro?
Espera un momento...
¿Por qué lo habrá escrito?
Lo han asesinado justo ahí,
lo podría haber señalado.
¡Eso es!
Además, el hecho de haber venido
es una prueba suficiente.
¡Eh, mirad!
Esta nota está mal escrita.
Ese niño ya está metiendo
otra vez las narices.
¿Cuántas veces he de decirte...?
Estoy convencido de que es un adulto,
pero ha escrito mal las mayúsculas.
¿Lo ha escrito mal?
Mira, la letra "ko" debería estar
unida a esta.
Lo han escrito por separado.
¿Qué has dicho?
Tienes razón.
Y esta línea y el punto
sobre la letra "no" están separados.
¿Qué?
A lo mejor la línea vertical de "ko"
y la horizontal de "no"
las han escrito después.
Entonces han escrito "estrella".
¡Eso se refiere a Shingo Nachi!
Creo que eso es una prueba irrefutable.
No, no lo he hecho. Es verdad
que vine a las 22:30
a encontrarme con él,
pero, cuando llegué, ya estaba muerto.
Estoy diciendo la verdad.
¡Está mintiendo!
¡Es la verdad! Ya estaba muerto, ¡lo juro!
Me ha entrado miedo y me he ido.
Pero he visto la palabra "estrella"
y he añadido algunas líneas
para camuflarla.
Si tú no eres el asesino,
¿por qué ha escrito
la palabra "estrella"?
¿Y yo qué sé?
¡Un momento!
¡Una persona que camufla un mensaje así
no se iría sin tener una coartada!
Es imposible que el asesino
escribiera esta palabra.
¡Eso es! Quizás...
Pero eso es imposible. No puede ser.
¿Eh?
¿Qué es esto?
¡En este reloj no hay sangre!
¡Sí! Eso es. Ya he resuelto el caso.
No soy yo. ¡Soy inocente!
Solo se está poniendo en ridículo,
gran estrella.
¡Oh!
Escucharemos su declaración
en comisaría.
- ¡Un momento!
- ¿Qué?
Inspector, el Sr. Nachi
no es el asesino.
¿Cómo que no?
No ha sido él porque el asesinato
se cometió antes de las 22:00.
¡Eso es absurdo!
¿Qué estás diciendo, papá?
Hemos visto cómo Anzai se iba
de la pensión a las 22:00.
Hasta oímos la alarma de su reloj.
Lo recuerdo muy bien.
Inspector, mire el reloj de la víctima.
¿Ha dicho el reloj?
Tiene el brazo izquierdo lleno de sangre,
pero el reloj está limpio.
Sí, es verdad.
Eso quiere decir que alguien le quitó
el reloj a la víctima
después de que fuera asesinada.
Esa es la explicación.
Alguien le ha quitado el reloj,
es cierto.
El asesino quería que pensáramos
que el crimen se cometió más tarde.
Así que esa persona
se ha llevado el reloj a la pensión
y ha hecho sonar la alarma
en la habitación de la víctima.
Pero lo ha hecho para no dejar
rastro de sangre
y luego ha limpiado el reloj.
Entonces ¿a quién hemos visto
en la pensión?
Evidentemente, no era
el señor Anzai,
sino la persona que hizo sonar
la alarma en la habitación.
Se ha puesto el sombrero de Anzai
y su chaqueta
y ha salido de la pensión
haciéndose pasar por la víctima.
Esa persona ha vuelto
a los jardines del templo
y ha dejado la chaqueta
cerca del cadáver
y le ha vuelto a poner el reloj.
Y después, para implicar al Sr. Nachi,
ha escrito la palabra "estrella".
Pero, si quería implicar a Nachi,
¿por qué no ha escrito "Nachi"?
Hubiera sido más claro
y mucho más rápido.
No podía escribir la palabra Nachi
porque la víctima ya había escrito
el nombre de su asesino.
¿El nombre de su asesino?
Eso es.
Ha escrito "nimaine", estrella,
añadiendo letras a lo que la víctima
ya había escrito.
¿Y qué es lo que la víctima
había escrito en realidad?
La palabra "Mame".
Taeko Mamegami, tú eres la asesina.
Eso es ridículo. ¡Taeko, no puede ser!
No me lo puedo creer.
Pero Taeko y la persona
que se ha hecho pasar por Anzai
se han cruzado en la puerta
de la pensión. No pudo hacerlo.
¡He sido yo!
¡Yo he matado a Anzai y he manipulado
todas las pruebas!
No ha escrito "Mame".
Señor Shimazaki, seguro
que ha alterado las pruebas,
pero usted no le ha matado.
Mirad, hay sangre por todas partes.
El asesino habrá quedado
cubierto de sangre,
pero usted no tiene
ni una sola mancha en la ropa.
En cambio, Taeko es la única
que ha tenido tiempo de cambiarse
la ropa y lavarse.
¡No! ¡Yo le he matado!
- Yuji, déjalo, por favor.
- ¡Taeko!
El señor Mouri tiene razón,
yo he matado a Anzai.
- ¡Taeko!
- ¡No puede ser!
¿No sabía que el Sr. Shimazaki
había manipulado las pruebas?
Esa es la realidad.
No. Por eso me he quedado
muy parada
cuando he visto a Anzai
salir de la pensión.
No sabía qué estaba pasando.
Pero ¿por qué, Taeko?
¿Por qué lo hiciste?
Taeko, el señor Anzai siempre
le hacía chantaje, ¿verdad?
Sí. Mis padres murieron en un accidente
cuando yo estaba en el instituto
y atravesé una etapa muy salvaje.
No iba a clase y me uní
a un grupo de gamberros.
Anzai era uno de ellos.
Abuelo, ¿recuerdas que una vez
robaron unos instrumentos ceremoniales
muy caros del templo
y se armó mucho revuelo?
Sí, es verdad.
Fue culpa mía. Yo le conté a Anzai
lo de los instrumentos
y él entró a robarlos.
Aquello me hizo mucho daño
anímicamente.
¿Por qué no me lo habías contado nunca?
¡Quería hacerlo, pero el señor Sujiyama,
que estaba a cargo del templo,
se suicidó porque se sentía responsable!
Me asusté y no pude contárselo.
Después de aquello
dejé de ir con aquel grupo
y volví a clase
y traté de olvidar
todo ese horrible asunto.
Y ahora que lo había olvidado
pensaba que Yuji y yo nos casaríamos
y seríamos felices juntos.
Y entonces apareció él.
Y por eso le hacía chantaje.
Sí. Decía que yo formaba parte
de la banda
y que era responsable
del suicidio de Sujiyama.
Pensé que arruinaría mi boda
si no hacía nada.
Así que se me ocurrió asustarle.
Le había prometido a Anzai
que le vería a las 21:30
para entregarle el dinero.
Pero, en lugar de entregarle el dinero,
le he amenazado con un cuchillo.
¡Le he dicho que no quería verle
nunca más!
Pero él se ha enfadado y me ha atacado.
Con los nervios, ¡le he apuñalado!
¡No quería matarle!
Estaba preocupado por ella,
por la cara que ponía cuando se ha ido,
sí que he dicho que iba a comprar tabaco
y he venido al templo.
He encontrado muerto al Sr. Anzai
y la palabra "Mame" escrita con sangre.
He pensado que Taeko le había matado,
por eso he manipulado las pruebas.
He limpiado las huellas del cuchillo
y me he llevado el reloj del Sr. Anzai.
El resto ya lo ha contado
el señor Mouri.
Podría haber limpiado las letras,
pero he recordado que Anzai
también le hacía chantaje a Nachi.
He añadido la "ni" y la "i"
a la palabra "Mame".
¡Lo siento, Yuji! ¡Por favor, perdóname!
¡Taeko!
La habitación está cerrada por dentro,
creo que se ha suicidado.
Te equivocas, es un asesinato.
¡Maldito seas! ¿Otra vez tú?
Si aún no te lo crees, mira en el umbral.
El asesino es uno de ustedes siete.
En el próximo episodio,
Asesinatos en el crucero de lujo.