Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
Puede que sea pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
El caso de hoy tiene lugar
en un crucero de lujo.
Esta es la primera parte de la historia.
¿Descubriré quién es el asesino?
ASESINATOS EN EL CRUCERO DE LUJO
PRIMERA PARTE
¡Qué vista tan hermosa!
Estaba preocupada hace un momento,
pero ahora me siento muy feliz.
Tu padre se ha equivocado
con la hora de regreso,
pero gracias a eso podremos viajar
en este barco tan grande.
Qué tonto es. Hemos tenido suerte
de que este barco parara
en la isla.
Si no, nos hubiéramos quedado atrapados
en esta roca tres días.
¿Quién puede alquilar un barco
como este?
Es enorme, ¿no te parece, Ran?
Perdona, ¿te ocurre algo?
No, no es nada.
Pensaba en mis padres que murieron
el año pasado en un accidente.
Me gustaría que me hubiesen visto
en este día tan especial.
¿Tan especial?
¿Ocurre algo, Natsue?
¡Takeshi!
Nos hemos casado hoy
y somos muy felices.
¿Os habéis casado?
En la isla en la que os hemos recogido,
Hatamoto.
Nos hemos casado esta mañana.
No te lo esperabas, ¿verdad?
¡Qué alegría! ¡Felicidades!
¿Por qué habéis elegido esa isla?
La mayor parte de esta isla
pertenece a nuestra familia,
el clan Hatamoto. Nuestros antepasados
están enterrados allí.
Todos los Hatamoto se casan en la isla
desde hace siglos.
Es una tradición antigua.
¡Tú, idiota!
Se supone que este barco
lo hemos alquilado para la familia.
¿Por qué están esos extraños a bordo?
Lo siento, padre,
pero se habían quedado sin barco
y he creído que...
¿Y con qué permiso?
No me lo has preguntado, ¿por qué?
¿Quién te crees que eres?
Perdóname, por favor.
No te preocupes por él.
El abuelo se ha puesto de mal humor
a mitad de la ceremonia.
Sí, después de probar mi comida.
¡Tío Joji!
Ya sé que papá odia la comida europea,
pero nunca pensé que se enfadaría tanto.
¿A esto le llamas comida?
Supongo que no soy buen cocinero,
eso es todo.
- No es verdad, lo sabes.
- ¡Estaba delicioso!
Dime, ¿qué es eso? ¿Y esa flor
que llevas en el ojal?
¿Te gusta? Cuando íbamos
camino del templo
Natsue me la ha dado.
Siempre he soñado,
desde que era pequeña,
que le daría esta flor
a quien más amara.
Esta flor solo crece en esta isla.
¡Vaya tortolitos!
No falla: de tal palo, tal astilla.
Deja de pretender que eres un artista.
Tú eres su padre, dile
que olvide sus sueños absurdos.
Sí, señor.
¿Estás aquí, Takeshi?
Quiero hablar contigo.
Ven a mi camarote en un rato.
Sí, enseguida.
Debes tener paciencia, cariño.
Papá es muy anciano,
no le queda mucho tiempo de vida
y mi hermano mayor está muerto.
Por tanto, todo el negocio familiar
y casi toda la fortuna serán para ti.
- Debes tener paciencia.
- Tía Mariko,
no creo que sea tan sencillo
como dices.
¿Qué quieres decir?
Akie, ¿sabes algo que yo no sé?
Te lo diré si no gritas.
¡Eso es ridículo! ¡Imposible!
El abuelo quiere hacerlo público
en cuanto regresemos a Tokio.
Qué valor. Y nosotros, mientras tanto,
llenos de deudas hasta el cuello,
como siempre.
Este barco no atracará en Tokio,
al menos hasta dentro de 24 horas.
Tenemos que hacer algo.
- Soy Takeshi.
- Entra.
Hola.
El discurso que has dado
en la recepción ha sido precioso.
Entiendo por qué Natsue
te ha elegido a ti.
Oh, sí... muchas gracias.
Esa costumbre que tienes de rascarte
cuando te sientes incómodo...
- ¿Qué?
- Igual que él,
igual que tu padre, Isao Zaiki.
Puedes ocultar tu verdadera personalidad
a Natsue,
pero a mí no me engañas.
Para vengar a tu padre has venido
a trabajar para nosotros
y te acercaste a Natsue.
Dime, ¿qué es lo que quieres?
¿Dinero?
¿O tal vez quieres matarme?
Bueno, ¿qué pasa? ¿Por qué
no dices nada? ¡Responde!
Esta es la representación
del clan Hatamoto.
¡Vaya! ¿Toda esa gente
ha venido a la boda?
Sí. Los nueve, los más allegados.
Sin contar a mis difuntos padres,
por supuesto.
Takeshi está tardando mucho,
¿no te parece?
Sí, ha ido al camarote de mi abuelo.
Espero que todo vaya bien.
Estoy convencida de que
estarán discutiendo algo siniestro.
¡Akie...!
Llegas un poco tarde.
Lo siento.
¿Papá no ha llegado?
No, pero ya no puede tardar demasiado.
Ichiro, llegas tarde.
¿Te has lavado las manos?
Sí...
Ran, me gustaría saber
si tienes novio.
- ¿Qué?
No, Ran es una niña,
¿cómo va a tener novio?
¿Tú qué sabes?
Claro que sí, yo también tengo novio.
¿Verdad que tengo novio, Conan?
- Sí...
- Qué bien, cuéntame cómo es.
Es inteligente, juega muy bien al fútbol
y siempre puedes contar con él
si necesitas ayuda. Además es guapo.
¿Por qué te estás poniendo colorado?
Y, además, es un gran detective,
como mi padre.
¿De verdad tu padre es un...?
¿No te lo había dicho?
Mi padre es un magnífico detective.
¿Ha ocurrido algo? ¿Qué pasa?
No se lo digáis a mi abuelo.
Odia a los detectives.
Dice que la gente que hurga
en la basura de los demás
no son más que escoria.
Eso describe perfectamente a Kogoro.
Señor, es casi la hora de la cena.
¿Una flor?
Takeshi, has tardado mucho.
Lo siento, necesitaba estar solo
un rato paseando.
¿Estás bien? No tienes buen aspecto.
¡Oh! ¿Y la flor que te he dado?
Vaya, qué raro, ¿dónde la habré perdido?
Perdone, señor. Siento interrumpirle,
pero todos le esperan.
- ¿Alguien ha gritado? ¿Lo habéis oído?
- ¡Es Suzuki, el mayordomo?
¡Viene del camarote de papá!
Suzuki, ¿qué ocurre?
- Es inútil, está muerto.
- ¡Es imposible!
¡Abuelo!
¡No entres aquí!
Que nadie entre en el camarote
hasta que yo lo diga.
Creo que lleva 40 o 50 minutos muerto.
Suzuki, usted ha encontrado el cuerpo
hace un rato, ¿verdad?
Sí.
¿Dónde estaba hace 40 o 50 minutos,
o sea, poco antes de las 20:00?
¿Lo recuerda?
A las 20:00 estaba preparando la cena.
O sea, que estaba en el comedor.
Es verdad, el señor Suzuki
estaba poniendo las mesas.
Yo lo he visto.
¿Seguro que la puerta del camarote
estaba cerrada
- cuando ha descubierto el cuerpo?
- Sí.
¿Y cómo la ha abierto usted?
Se cierra por dentro, pero con esa llave
se puede abrir desde fuera.
Las ventanas no se abren,
ya lo he comprobado,
así que nadie puede haber entrado
desde fuera.
O sea, que el camarote
estaba perfectamente cerrado.
¿Un camarote cerrado?
Entonces el abuelo... se ha suicidado.
Pero es muy raro.
Si se hubiera suicidado,
tendría que haber aparecido
alguna cosa por aquí.
¿Qué?
Me refiero al arma.
Ha muerto desangrado a causa
de una herida en el abdomen,
pero el cuchillo que causó la herida
no está.
Quizás era un pedazo afilado de hielo.
Se usan en muchos asesinatos.
Se derrite y no deja pruebas.
¿Alguien se suicidaría
con un pedazo de hielo?
El abuelo lo ha hecho
para fastidiarnos.
Quiere que seamos sospechosos
y nos acusemos unos a otros.
No podía ni vernos, y ha buscado
la forma de jugárnosla.
Estoy convencida. Nos odiaba a todos.
A todos, menos a Natsue.
Akie, ¿cómo te atreves?
No sé si el viejo
sería capaz de algo así.
- ¡Suicidio! ¡Seguro que se ha suicidado!
- Es un asesinato.
¿Qué?
Y seguramente muy sencillo.
¡Maldita sea! ¿Otra vez tú?
Mira el umbral. Aquí está la prueba.
- ¿Qué?
- Hay sangre, ¿verdad?
Si se hubiera suicidado
con la puerta cerrada,
no habría manchas de sangre aquí.
Eso es evidente.
Tenemos que asumir que alguien abrió
la puerta al apuñalarle.
- No existe otra opción.
- ¡Claro!
A lo mejor le han apuñalado
cuando salía del camarote,
eso podría ser una explicación.
¿Entonces quién ha cerrado la puerta?
- Buena pregunta.
- ¿Seguro que sabe lo que hace?
¿Qué?
¿Cómo?
¡Ah, ya lo tengo! Ha cerrado
la puerta él mismo. ¡Estoy seguro!
¿Qué?
Le han apuñalado fuera del camarote
y se ha encerrado
para escapar del asesino.
Entonces se ha desmayado y ha muerto.
Eso explica que estuviera dentro.
Bueno, eso tiene algo más de sentido.
¡Vaya, esa sí que es
una deducción brillante!
Un momento. Eso significa
que todos podrían haberlo hecho.
El crimen ha tenido lugar a las 20:00.
Ran, Conan, Natsue y yo
estábamos sentados en la mesa
a las 19:30. Eso nos exculpa.
Y también a Suzuki,
que estaba con nosotros.
Entonces el asesino es alguien
que no estaba en el comedor.
Eso significa que uno de los siete
es el asesino.
Suzuki, ¿no ha visto nada raro
cuando ha entrado en el camarote?
No, nada raro.
Aunque he encontrado esta flor
en la puerta.
- ¿Una flor?
- Esa flor...
Es la flor que le he dado a Takeshi.
La recuerdo muy bien.
¿Cómo?
Ahora que lo pienso, has llegado
tarde a la cena, ¿verdad?
Akie, vamos, estaba en mi camarote.
¿Dónde iba a estar?
Takeshi, no mientas.
Esto es algo muy serio.
Yo estaba en el pasillo
y he oído lo que pasaba allí dentro.
El abuelo y tú estabais discutiendo.
Pero...
Casi me desmayo cuando os he oído.
¿Quién eres en realidad?
¡Tú eres el hijo de Isao Zaiki!
Por favor, ¿quién es Isao Zaiki?
Bueno, el presidente
de las industrias Zaiki
se suicidó hace diez años
cuando mi padre tomó el control
de sus compañías.
Un año después de eso
su mujer murió de una enfermedad.
Dijeron que al único hijo de la familia
lo dieron en adopción.
¿Cómo íbamos a saber que era Takeshi?
Takeshi, ¿es verdad? ¡Responde!
Es verdad, soy su hijo.
¡Mi nombre es Takeshiko Zaiki!
¡Oh!
Pero yo... Yo...
Te hiciste amigo de Natsue
con la única idea
de vengar a tu padre.
Así entraste en la familia
y solo esperabas una oportunidad
para matar a Gozo.
¡Y has esperado a esta noche
para poder hacerlo!
¡Yo no le he matado! ¡No he sido yo!
¡Natsue, espera!
Creía que eras un buen chico,
pero veo que me equivocaba,
lamentablemente.
¡Joji!
Metiste la pata dejando la flor
en la escena del crimen.
La he perdido en algún lugar.
Han limpiado la sangre
de fuera del camarote.
¿Está seguro
de que la flor estaba aquí?
Sí, jovencito, estoy seguro.
¿Eh? ¿Qué es esto?
¡Un pedazo de pan!
Un pedazo de pan
en la sangre de la víctima!
- Perdone, señor Suzuki.
- ¿Sí?
¿Han servido pan en la recepción
de la boda de Natsue y Takeshi?
¡Por supuesto!
Hemos servido comida francesa.
El chef era el maestro Joji.
Tiene un restaurante francés.
¿Han comido todos?
Sí, menos el señor Hatamoto.
El Sr. Hatamoto odiaba
la comida europea,
especialmente el pan. Se ponía enfermo
solo con mirarlo.
Si es chef, debe de tener
sus propios cuchillos, ¿verdad?
Claro. Siempre utiliza su juego favorito.
Bueno, los niños no deberían
hacer tantas preguntas.
Quédate ahí un rato y cálmate.
¡Déjenme salir, yo no he sido!
¡No he sido yo!
¡Eres un loco peligroso!
Vamos a entregarte a la policía
en cuanto atraquemos en Tokio mañana.
Tenemos el móvil y las pruebas,
¿verdad, señor detective?
El móvil es muy claro.
Lo que hace falta para cerrar el caso
es encontrar sus huellas
en el arma del crimen.
- El zumo.
- Gracias.
Y para el hombrecito.
Muchas gracias.
Qué suerte hemos tenido, tía Mariko.
Dale las gracias a Takeshi
por asesinar al abuelo.
Ahora no podrá anunciar esos cambios
en el testamento.
Tiene razón.
Ahora la fortuna de los Hatamoto
será tuya.
Tú eres mi marido y yo soy
la hija mayor.
Y Ichiro no tendrá que sentirse culpable,
podrá pintar tanto como quiera.
En el futuro la compañía será tuya.
Es indiscutible.
Pero yo no quiero la compañía.
Espera un momento, no querrás quedarte
con toda la fortuna del viejo.
Oh, no te preocupes,
nos ocuparemos de todos sus nietos.
Mariko, ya basta. No hablemos de dinero
la noche de su muerte.
No te hagas el bueno.
Tú eres quien abandonó la familia
para convertirte en chef.
Y sé toda la verdad.
Le pediste al abuelo dinero
para tu restaurante y no te lo dio,
¿verdad?
Tú también querías el dinero,
¿no es cierto?
Deberías alegrarte.
Disculpe. Siento informarles
de que el señor Hatamoto
antes de morir redactó un testamento
explicando detalladamente
qué había que hacer con su fortuna.
¿Cómo has dicho?
La compañía lo hará público pronto,
según me dijeron.
- No le habrá dejado...
- ¡toda la fortuna!
¿A Netsue?
Sí, exactamente.
Y la compañía quedará en manos
de quien ella quiera.
¡Eso es ridículo!
¡Qué estupidez!
¿Entonces por qué pierdo
el tiempo casándome con Akie?
Tatsuo, ¿te casaste conmigo
solo por la fortuna de mi padre?
Sí, eso es.
¿Por qué si no iba a casarme
con una bruja como tú?
¿Cómo te atreves?
Eres un músico sin talento.
¡Búscate un trabajo de verdad!
Natsue, ¿qué haces aquí afuera?
¿Qué ocurre? ¿Estás preocupada?
Nada. Pensaba en todo
lo que ha pasado.
¿Piensas en Takeshi?
Yo confiaba en él.
Le quería con todo mi corazón.
¡No puedo creer que se casara conmigo
con la intención de matar al abuelo!
¡Jamás volveré a confiar en nadie!
¡Jamás, jamás!
Yo le creo.
¿Qué?
No sé por qué, pero Takeshi
no me parece mala persona.
Es el hombre con quien
habías decidido casarte, ¿no?
No puede ser mala persona.
Ran...
Eh, ¿qué estás haciendo?
Perdonad, ¿no habéis oído
un sonido extraño?
- Natsue, ¿has oído algo?
- No, nada.
Yo sí lo he oído.
He oído algo que caía al mar
y otro sonido extraño.
¡Venía de la cubierta inferior!
¡Eh, Conan!
¡Conan, no vayas tan rápido!
Eh, ¿qué estáis haciendo?
La causa de la muerte podría ser
la contusión ocasionada
por un golpe en la cabeza.
Por la marca, diría que el arma
ha sido una cañería de acero.
¿Quién haría algo tan terrible?
¿Crees que ha sido Takeshi?
Eso es absurdo. Está encerrado.
¡Eh, Conan!
¡No está cerrada!
¡No está!
¿Qué? ¿No está en la bodega?
Le encerramos allí dentro,
pero ya no está.
¡Entonces ha sido él!
¡Takeshi ha matado al abuelo
y a Tatsuo!
Seguro que sí.
El sonido que oyó Conan debía de ser
el del asesino golpeando a Tatsuo.
Y el sonido de algo cayendo al mar
debía de ser el arma
o bien el asesino
que ha visto que no tenía escapatoria
y se ha tirado por la borda.
Takeshi...
Pero también podría ser posible
que el asesino siga a bordo.
Quiero que todos vayan al comedor.
Takeshi no tiene por qué venir a por mí.
¿Se ha olvidado?
Quiere vengar la muerte de su padre
que se suicidó por culpa de Gozo Hatamoto
hace 10 años.
Por lo tanto, puede que...
¡haya decidido ejecutar
a toda la familia Hatamoto!
Akie, sé que tienes un amante,
¡no puedes negarlo!
¡Eras tú la que querías todo su dinero!
¿Lo has olvidado? Ichiro odiaba al abuelo
porque destruyó su cuadro,
el que ganó el premio.
- Ichiro...
- ¡Mi pierna!
Pero si es mi cuchillo...
Todas las piezas de este rompecabezas
tienen una cosa en común...
En el próximo episodio,
Asesinatos del crucero de lujo,
segunda parte.