Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo.
Me obligaron a tomar una poción
que me encogió.
Puede que sea pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
Repasemos el caso
antes de empezar la segunda parte.
Aunque el barco sea grande,
solo existe una verdad.
Por un error subimos al crucero de lujo
que la familia Hatamoto había alquilado.
Todo el pasaje estaba formado
por diez personas:
nosotros tres, la familia Hatamoto
y un sirviente.
Durante la travesía,
encontramos al cabeza de familia,
Gozo Hatamoto, asesinado
en su camarote.
Todos sospechamos de Takeshi,
que se había casado con Natsue Hatamoto,
pero que en realidad era hijo
del presidente de Industrias Zaiki,
que se suicidó 10 años atrás
cuando Gozo Hatamoto
tomó el control de su compañía.
Encerramos a Takeshi en la bodega
y el caso parecía cerrado,
cuando la tragedia volvió a cernirse
sobre la familia.
El marido de Akie Hatamoto, Tatsuo,
fue asesinado
y descubrimos que Takeshi
había escapado de la bodega.
ASESINATOS EN EL CRUCERO,
SEGUNDA PARTE
¡Tatsuo!
Akie, tranquilízate.
Es por tu culpa.
Si no hubieras venido
a esta travesía con Takeshi,
esto jamás hubiera pasado.
¿Qué piensas hacer al respecto?
¡Jovencita! Puedes estar contenta
de la suerte que has tenido
de que Takeshi haya matado a mi padre.
Ahora todo el dinero será tuyo.
¡No, no es verdad!
Yo no quiero el dinero.
Todavía no se ha demostrado
que Takeshi sea el asesino.
¿Qué?
Pero, Conan...
Cuando hemos llegado a la bodega
creo que estaba abierta, ¿no?
Sí, ahora que lo dices...
Esa cerradura solo puede abrirse
desde fuera.
Es verdad, y no la han forzado.
Si alguien la ha abierto
es que tiene un cómplice.
¿Quién de ustedes lo ha hecho?
Creo que sé qué ha ocurrido.
Cuando han matado a Tatsuo,
a la hora del crimen,
vosotros tres estabais descansando
en el camarote.
Y vosotros dos,
que compartís el camarote, también.
Bueno, yo no podía dormir,
así que he salido a dar una vuelta.
Entonces todo es igual
que en el primer asesinato.
Aparte de Natsue,
que estaba con nosotros,
los demás no tenéis coartada.
¡Esto es absurdo, la víctima es mi marido!
¿Por qué demonios
he de ser sospechosa?
Creo que tú eres la que sale ganando
- si Tatsuo desaparece del mapa.
- ¿Qué?
Akie, no disimules.
¡Sé perfectamente que tienes un amante!
Y tú, tía Mariko, tenías
una razón para matar al abuelo.
Eras tú la que querías su dinero
desesperadamente.
Parad las dos. Por favor, ya basta.
¡Vaya!
Dime, ¿lo has hecho tú?
Es Natsue, ¿verdad?
Es un dibujo muy bonito.
Y otra cosa, tía Mariko,
tu hijo tampoco se salva,
¿no es cierto?
Casi se pone a llorar cuando
el abuelo destruyó el dibujo
por el que le dieron el premio.
Eso fue por culpa del abuelo,
por no reconocer el talento de Ichiro.
Tatsuo siempre se reía de ti, ¿verdad?
Decía que eras un muermo aburrido.
No... Pero yo no lo he matado.
Y el que más interés tenía en librarse
del abuelo era tío Kitaro.
¿Me equivoco? ¿Acaso no tengo razón?
Pero ¿qué dices? Ichiro, ¿adónde vas?
- Al baño.
- ¿Vas a ir tú solo?
Tranquilo, todavía no soy un viejo
como tu padre.
Ichiro...
Señor Suzuki...
¿Sabe si ha ocurrido algo
entre Gozo y Kitaro?
El señor Kitaro quería dejar la compañía
desde hacía mucho tiempo.
Decía que no era el hombre adecuado
para llevar una gran empresa.
Pero el señor Gozo no quería escucharle.
Aunque el señor Gozo
le hubiera dado la razón,
su esposa Mariko no le hubiera dejado.
Perdone, detective.
Ichiro hace 20 minutos que ha ido al baño
y todavía no ha regresado.
No le habrá atacado Takeshi.
Tranquila, no creo que esté por aquí.
Ichiro todavía no ha regresado
del baño.
¡Ichiro!
Oiga, señora, no debe alejarse.
Ran, Conan, ¿estás ahí?
- ¡Papá!
- Estamos aquí.
Voy a ir a la sala de mandos,
vosotros id al baño.
- No veo nada. ¿No está por aquí?
- Sí.
Ese no es Ichiro.
¡Mierda!
¡Ichiro!
¡Mi pierna!
- Tranquilo, Ichiro.
- No pasa nada, es un rasguño.
- Deberías vendarlo enseguida.
-Voy a buscar el botiquín.
¿Quién te ha hecho esto?
No lo sé. De repente
se han apagado las luces
y he notado cómo alguien entraba
y me apuñalaba.
¿Qué es eso?
Este es mi cuchillo.
¿Joji, no habrás...?
Yo estaba en el comedor
con el resto cuando se apagaron las luces.
¿Cómo quieres que lo haya hecho?
Es verdad, discúlpame.
Solo una persona puede haberlo hecho...
y es Takeshi.
No, no tiene por qué.
Dejemos a Ichiro en manos
de Ran y Natsue.
Los otros venid a la sala de mandos.
Quiero teneros allí.
¿Qué hay aquí?
Mirad aquello.
¿Qué es esto?
Un temporizador.
Uno muy simple.
Cualquiera podría haberlo hecho.
Coges un peso, lo atas,
determinas el peso que aguanta
y lo estabilizas.
Luego pones una vela en la cuerda.
En el momento justo
la vela quema la cuerda
y la corta.
El peso pulsa el botón.
Por la cantidad de cera que hay,
lo han montado bastante bien.
Eso quiere decir que cualquiera
puede haber cortado la electricidad.
Voy a buscar a Takeshi.
Hasta que lo encuentre
debéis quedaros en el comedor.
No quiero que nadie salga de allí.
¿Te duele, Ichiro?
He mirado por todas partes
y no le encuentro.
Quizás ha saltado del barco.
Todavía nos quedan lugares
donde no hemos mirado.
Sí, los camarotes familiares,
por ejemplo.
No está en el camarote
de Kitaro y Mariko.
Parecen tan diferentes...
¿Cómo han podido durar tanto
como matrimonio?
Bueno, quizá porque son primos.
Pero siempre se han llevado bien
desde que eran niños.
¿Ha dicho que son primos?
Sí. Ahora que lo dices,
el señor Gozo se opuso firmemente
a la boda.
¿Se opuso?
Al parecer tampoco está
en el camarote de Joji.
Eh, ¿crees que esta es
la caja de los cuchillos?
¿Qué?
¡Faltan dos!
¿Por qué?
Uno es el que hemos encontrado
cuando han apuñalado a Ichiro.
El otro...
¡Este debe de ser el camarote de Ichiro!
Sus dibujos están aquí.
No deberías entrar tan tranquilamente.
Takeshi podría estar escondido
y tiene un cuchillo.
Sí, puede que tengas razón.
¿Crees que habrá dibujado
la escena del crimen?
No lo creo.
No toques las cosas
si no es necesario.
Bien.
Parece que tampoco está aquí.
Sí, es cierto.
Eh, ¿qué es esto?
Es carbón y se usa para dibujar.
¿Y esto?
No perdáis el tiempo,
procurad aprovecharlo.
¡Está bien!
Y esto se utiliza para borrar.
¡Oh! ¿Sí?
No estaba en esos camarotes.
Ni en el de Natsue.
Solo nos queda el de Akie, pero...
Supongo que ya no está en el barco.
¿Qué, has encontrado algo?
No, nada. No he encontrado nada.
Es inútil. Bien, sugiero
que volvamos al comedor.
Perdone...
Señor Suzuki...
Escuche.
¿Es cierto?
¿Cómo lo sabes?
Solo la gente involucrada, el señor Gozo
y yo lo sabemos.
O sea, que es verdad.
El primer incidente,
el asesinato Gozo Hatamoto,
el pedazo de pan
y la desaparición del arma del crimen...
El segundo incidente,
el asesinato de Tatsuo.
¿Qué indicaba el sonido en el agua
y el golpe a la hora del crimen?
¿Quién abrió la bodega?
Y el tercer incidente,
Ichiro atacado a oscuras.
Todos los misterios tienen
algo en común.
Eh, Mouri, ¿puedes venir un momento?
Sí. ¿Qué ocurre?
¿Has encontrado algo?
Lo siento, amigo.
¿Dónde está papá?
Ha dicho que tenía algo
importante que decirnos.
Quiere que vayamos todos
al camarote de Akie.
¿Algo importante?
Avisa a los demás.
¡Rápido!
¡Rápido! ¡Rápido!
La voz de Mouri es la 59.
¿Eh? ¿Sabe quién es el asesino?
Sí, la persona responsable
de los tres atentados a bordo.
¿Entonces quién es el asesino?
- Ya sabemos quién ha sido.
- Claro, ha sido Takeshi.
No nos precipitemos.
Antes de revelar el nombre del asesino
vamos a revisar los casos uno a uno.
La primera víctima, Gozo,
ha sido apuñalada en su camarote.
La sangre en el umbral
indica que a Gozo le han apuñalado
fuera del camarote
y después corrió a esconderse
y cerró la puerta. Luego ha muerto.
Después, en el umbral,
encontramos una flor.
Eso es, la flor de Takeshi.
Por esa razón el asesino es Takeshi.
Pero hay algo extraño.
Si a Gozo le han apuñalado en el pasillo,
¿por qué no hemos encontrado sangre?
El asesino seguramente la ha limpiado
para que no descubriéramos el cuerpo.
Por eso el suelo estaba limpio.
Si el asesino hubiera huido enseguida
y la flor le hubiera caído,...
Pero el asesino ha limpiado
cuidadosamente el pasillo.
El asesino habría visto la flor
mientras limpiaba el suelo,
pero, al parecer, no se dio cuenta.
El asesino ha dejado la flor
a propósito
para que pareciera obra de Takeshi.
La segunda víctima, Tatsuo,
ha sido golpeada en la cubierta del barco.
A diferencia
del primer asesinato,
en el que han dejado la flor,
y del último atentado,
en que ha cortado la luz,
el segundo asesinato
no ha sido premeditado.
Si los cometió la misma persona,
lo que podría ser probable,
el segundo no lo tenía planeado.
Eso está claro.
¿Por qué ha matado a Tatsuo?
La clave del misterio
se encuentra en esta caja.
¡Esa es la caja de los cuchillos!
Mirad: faltan dos cuchillos.
Uno lo hemos encontrado
en la escena del tercer crimen frustrado.
¿Dónde está el otro?
Aquí es cuando entra en escena
el sonido que Conan ha oído.
Uno de los sonidos era el golpe
que el asesino le ha pegado a Tatsuo,
pero el sonido que ha oído antes...
¿qué sonido era?
Probablemente era el cuchillo
que fue a caer al mar.
¿Y si Tatsuo lo ha visto?
¿Tal vez le mató
para que no pudiera delatarle?
Esa es mi pregunta.
Pero sabemos que Takeshi
ha huido de la bodega
después del segundo asesinato.
Sí, Takeshi es el asesino.
Habéis olvidado que la puerta
estaba cerrada por fuera.
No ha podido escapar a no ser
que alguien abriera la puerta desde fuera.
- ¿Quién lo hizo?
- ¿Quién abrió la puerta?
El asesino.
- ¿Qué?
El asesinato de Tatsuo
no ha sido premeditado.
Además, le han matado
mientras Takeshi estaba encerrado.
El asesino ha querido cargar
las culpas a Takeshi,
pero ahora demostraré
que es inocente.
Por eso, el asesino ha abierto la puerta.
Para hacernos creer que Takeshi
también había matado a Tatsuo.
¿Entonces por qué razón
ha huido Takeshi?
Eso. ¿Y por qué sigue escondido?
Dejad que os lo explique él mismo.
Takeshi, ya está bien, deja de esconderte.
¿Por qué no sales?
¿Está en esta habitación?
¡Takeshi!
Bien, ahora explícanos
qué ha ocurrido en la bodega.
He pensado que le había ocurrido
algo a Natsue.
No podía soportarlo más.
Cuando trataba de escapar, he descubierto
que la puerta estaba abierta.
Así que he huido
y he salido a cubierta.
¡Ha sido Takeshi!
¡Él ha asesinado a Tatsuo!
¡Tatsuo!
He pensado que volverían
a echarme la culpa
y me he escondido
en este armario hasta ahora.
¿Entonces quién ha atacado a Ichiro
durante el apagón?
¿Quién ha sido? ¿Quién le ha hecho
algo tan horrible a Ichiro?
El asesino ha cometido un error terrible.
¿Un error?
Sí, al abrir la bodega
han conseguido engañarnos
a todos con lo de Takeshi.
Pero la puerta estaba abierta
desde fuera.
Entonces hemos apuntado
en la posibilidad de un cómplice.
Y el asesino,
que hasta entonces estaba tranquilo,
se ha convertido en sospechoso.
Desesperado, el asesino ha urdido
un plan para quedar libre de sospecha:
el tercer crimen,
el atentado contra Ichiro
en el lavabo durante el apagón.
Pero el asesino ha cavado su propia tumba
al cometer ese atentado.
Era imposible ver a Ichiro a oscuras,
pero el asesino ha podido verle
y apuñalarle.
¿Qué os dice eso?
Y además ha dejado el arma
en la escena del crimen.
A diferencia
de los dos primeros asesinatos,
esta vez no se la ha llevado.
No podía llevársela en realidad.
Se había herido la pierna
y no podía moverse.
¿Qué?
¡Eso es imposible!
Es cierto. Ichiro lo ha hecho,
se ha herido a sí mismo.
Y él ha matado a Gozo y a Tatsuo,
no hay ninguna duda.
Por lo tanto...
¡tú eres el asesino!
¡Ichiro!
Has provocado el apagón a propósito
para sembrar la duda
sobre quién te había atacado.
Porque, si atacabas a Takeshi
y él demostraba que era inocente,
las sospechas recaerían en ti
y eso era demasiado peligroso.
¡Son solo suposiciones!
¿Tiene pruebas de que Ichiro es culpable?
Esta es la prueba.
Estaba junto al cuerpo de Gozo
en la escena del crimen.
Este pedazo de pan.
¿Un pedazo de pan?
Ichiro estudia Arte.
Estaba haciendo dibujos en cubierta
antes de que mataran a Gozo.
El pan se utiliza como goma de borrar
en el dibujo a carbón
y a menudo las migas
se deshacen y caen
dentro de la manga del artista.
Ese trozo de pan ha caído
de la manga de Ichiro
cuando ha apuñalado a Gozo.
Además, hay restos de carbonilla
en el pan.
No hay duda de que se le ha caído
a Ichiro.
¡Pero no tenía ningún móvil!
¿Por qué iba Ichiro a matar al abuelo?
Eso es lo que me ha traído
de cabeza hasta el final,
hasta que he descubierto
un objeto en su camarote.
¿Un objeto?
Este es el móvil de Ichiro
para matar a Gozo.
¿Los dibujos son un móvil?
Lo que hay dibujado
más que el dibujo en sí.
Lo que hay dibujado...
Basta.
¡Ya basta!
Un momento, la modelo
de estos dibujos...
¡Son dibujos de Natsue!
- ¿Qué?
- ¡Basta!
Ichiro... Ichiro... ¿No estarás... ?
Esa es la razón.
Ichiro está enamorado de Natsue.
¿Ichiro me quiere?
Suzuki me lo ha dicho.
No te atrevías a decírselo a Natsue,
así que fuiste a decírselo a Gozo...
¡Sí, es cierto!
¡Le pedí permiso
para casarme con Natsue!
- ¿Qué?
-Pero mi abuelo no quiso ni escucharme.
Dijo que no permitiría que alguien como yo
se casara con su querida Natsue.
¡Y poco después,
como si quisiese reírse de mí,
anunció la boda de Natsue con Takeshi!
Y ayer, cuando estaba en cubierta
dibujando a Natsue,
el abuelo me dijo esto.
Dile que olvide sus estúpidos sueños.
No podía perdonar al abuelo
que no me hubiese dejado
casarme con Natsue.
Ni a Takeshi por apartarla de mi lado.
¡No podía perdonarle!
Takeshi, quiero que me digas una cosa.
¿Todavía odias a mi padre
y al resto de la familia Hatamoto?
Sí, es cierto, soy hijo de Zaiki.
El grupo Hatamoto se quedó
con la compañía de mi padre
y por eso él se suicidó.
Y es cierto que me hice amigo de tu abuelo
aunque lo odiaba profundamente.
Pero todo acabó cuando te conocí.
Sentimientos de amor inconfesados
y el dolor de un joven
han provocado esta tragedia.
El barco llegará pronto a Tokio.
El sol de poniente
envuelve la tristeza
y la desesperación de Ichiro
y del resto de la familia Hatamoto.
¿Has dicho que tiene amnesia?
¡Es ese hombre!
¿Por qué el hombre del camión
sigue a Maya?
El viejo Mouri estará en peligro en
El caso de la mujer con amnesia.