Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo.
Me obligaron
a tomar una poción que me encogió.
Aunque soy tan inteligente como antes.
En el episodio de hoy, una mujer
con amnesia oculta una trampa mortal.
Puede engañar a Kogoro,
pero yo descubriré la verdad.
EL CASO DE LA MUJER CON AMNESIA
"En su día, la actuación brillante
del famoso detective Kogoro Mouri
contribuyó al arresto
del asesino Itoshi Yuda,
que escapó de la prisión
de Musashino la pasada noche.
Yuda planeó cuidadosamente
el asesinato de su mujer, Keiko,
y lo llevó a cabo para cobrar el seguro.
La diestra investigación del señor Mouri
demostró claramente su culpabilidad
y el asesino fue arrestado".
¿Estás seguro?
¿Qué quieres decir?
A mí me daría miedo
que quisiera vengarse de mí.
- ¿Vengarse?
- Sí, ¿recuerdas?
¡Me las pagarás!
No lo olvides, Kogoro Mouri.
Lo dijo, ¿no lo recuerdas?
No pasa nada, Ran.
No hay de qué preocuparse.
¿Cómo puedes estar tan tranquilo?
¡Seguro que ese asesino viene a por ti!
En realidad, tendría que venir
a por mí, y no a por el viejo Kogoro.
Yuda, tú eres el asesino.
Tengo pruebas suficientes. ¡Ríndete!
Ha escapado de la cárcel.
No se arriesgará a que lo vuelvan a coger.
Seguro que se ha largado del país.
Espero que tengas razón.
- Bueno, voy a ver si hay suerte.
- ¡Yo iré contigo!
- ¿Qué? ¿A dónde vas?
- ¡Vamos, Conan!
¿Por qué?
¡Porque quiero vigilar a mi padre!
¡Por eso!
Tengo sed. ¿Por qué tarda tanto?
Vaya... ¿Por qué ha tenido
que traerme a un lugar así?
¿Qué le pasa a ese tipo?
¿Qué mira? La carrera no.
¡Vamos, vamos! ¡Vuela como el viento!
¡El viejo! ¡No es posible!
¿Pero qué...?
Bien... ¡Ha sido un día horrible!
Este pequeñajo me trae mala suerte.
¡Eh, no me eches la culpa!
¡Creo que mi suerte ha cambiado!
- ¡Me hace daño!
- ¡Ay!
¡Estaba equivocado, qué mala suerte!
¡Vaya! ¡Tiene unos buenos pectorales!
¿Dice que no está herida?
¿No tiene nada, doctor?
No, pero tiene
un serio problema en su cabeza.
¿Qué?
La paciente no recuerda nada
de su pasado, incluso lo más inmediato.
Excepto su nombre: Maya.
- Quiere decir...
- ¿Tiene amnesia, doctor?
Concretando:
un caso leve de amnesia reversible.
Una pérdida parcial de memoria.
A causa de caerse
por las escaleras. Estoy segura.
No, no creo.
Viene de antes. Ya estaba mal.
Si es así, ¿qué le ha pasado?
- ¿Se recuperará?
- Por supuesto.
Pero, por ahora, nos sabemos
si será mañana o dentro de un mes,
un año o tres años.
Qué horror...
¡Está bien! Yo, Kogoro Mouri, me juego
la reputación como detective de primera
para ayudarla a recuperar la memoria.
¡Venga ya! ¿Qué tiene que ver eso
con ser un detective de primera?
¡Hola, buenos días!
¿Cómo está, querida señora?
Me presentaré.
Soy el gran detective Kogoro Mouri.
¡Y estoy a su servicio!
¿Detec... tive?
Tranquilícese todo lo que pueda y piense.
Intente recordar dónde estaba
cuando perdió la memoria.
- Haga un esfuerzo, por favor.
- Pero yo...
No creo que la pobre señora haya venido
de muy lejos en tan malas condiciones.
Estoy seguro de que perdió
la memoria en un lugar cercano.
¿Oyó o vio algo que pudiera trastornarla?
¿No puede recordar nada, señorita?
Es muy fuerte. A lo mejor, volvía a casa
después de practicar en el gimnasio.
¿Gimnasio?
¡Sí! ¡Está en muy buena forma!
Es evidente, seguro que hace gimnasia.
¡Quizá levanta pesos
o practica algún deporte!
¡Tiene una cicatriz
en la base del segundo dedo!
¿Qué hará
que le deje una marca en un lugar así?
Oiga, señora, ¿puede decirnos
si trabaja con cables o algo parecido?
Yo... Yo...
- ¿Qué ha sido eso?
- ¿Qué ocurre?
¡Me duele! ¡Me duele la cabeza!
¡No recuerdo nada! ¡Ayudadme!
¡Conan! ¿Ves lo que has hecho
con tus tonterías? ¡Eres un entrometido!
¡Pero he recuperado
la buena suerte que había perdido!
Te estás involucrando demasiado.
¿Puedes hacerlo? Le has dicho
que la ayudarías a recuperar la memoria.
- No lo sé. No tengo la menor idea.
- Vaya...
Oye, ¿puedes decirme
si lo que has traído del hospital es suyo?
Sí, es todo lo que llevaba encima.
Una pieza de rompecabezas
y una página de un libro.
El Evangelio según san Mateo.
Parágrafo cinco, versículo tres.
¿Esto no es de la Biblia?
- ¿La Biblia?
- Sí, ¡tienes razón!
Eso significa...
que es una mujer creyente.
- ¿Una creyente rompería una biblia?
- No, eso es impensable.
Entonces...
- Tal vez la ha usado para anotar algo.
- ¿Qué?
¡Mira! Hay algunas anotaciones.
¡Es verdad!
Habrá escrito algo en la página anterior
y ha arrancado también esta sin querer.
Los números 9 y 13.
Y debajo está escrito "la última cena".
¿Tendría una cita para cenar?
- Sí, puede ser. Una buena deducción.
- Pero ¿con quién?
A mí no me preguntes.
¿Quién podría ser?
No sé si lo ha escrito ella.
Iremos más deprisa si comenzamos por aquí.
¿Dónde puede haber utilizado
una biblia como libreta de notas?
En un lugar donde la biblia
estuviera a mano.
Por ejemplo, estaba llamando por teléfono,
escribe la nota, arranca la página...
¡Un hotel!
Dime, los hoteles tienen biblias, ¿verdad?
¿Un hotel?
Si lo miras bien
es un papel muy fino, muy suave.
Es un buen papel, de buena calidad.
Es verdad. Entonces,
tiene que ser un hotel de primera.
Ese detalle reduce las posibilidades.
Papá, ¡no pienses más!
No hay muchos para visitar.
Podemos ir a todos. ¡Vamos!
¿Qué? ¿Vosotros también vais a venir?
¿Y eso a qué viene?
¡No, nada!
- ¿Seguro que no pasa nada?
- Tranquila, el doctor me ha dado permiso.
¡No te lo pregunto a ti, papá!
Estoy bien. Muchas gracias.
Solo quiero recordar quién soy.
¡Por favor, quiero ir con ustedes!
Quizás recupere la memoria
o averigüe mi nombre.
Déjelo en mis manos.
Según mi teoría, esto es parte
de una biblia de un hotel de primera.
¡Tengo grandes dotes de deducción!
¡Seguro que encontramos
el hotel donde se aloja en un santiamén!
Claro... Como si fuera tan fácil.
Empezaremos por el hotel Mount View.
¡Vamos, adelante!
¡Vamos, papá! ¡O nos iremos sin ti!
Perdone, ¿podría decirme
si esta señorita se aloja en este hotel?
¿Qué?
¿Está hospedada
en alguna habitación de este hotel?
¿La habían visto antes en este vestíbulo?
Este es el duodécimo hotel.
¡Estoy agotada!
Buenos días, señorita Tachibana.
Me alegro de verla.
¿La conoce? ¿Conoce a esta señorita?
Sí, por supuesto.
La señorita se aloja en este hotel.
Según el registro, la señorita Tachibana
hace dos días que se aloja aquí.
¡Maya, ya lo tenemos!
¡Bingo! ¡No hay duda!
¡Vamos, dejad esto!
Ya lo comprobaré yo. ¡Vosotros, fuera!
Bien.
Aquí no hay ninguna prenda
ni nada que corrobore su identidad.
Señorita, ¿no recuerda nada?
Mala suerte...
He visto que la dirección y el teléfono
que figuran en el registro son falsos.
Lo único que sabemos con certeza
es que se alojaba usted aquí.
No lo entiendo.
Quizás ni siquiera
es mi nombre auténtico. ¿Quién soy...?
¿Le ocurre algo a su medallón?
¡Me duele la cabeza! ¡Estoy cansada!
- ¡Maya!
¡Vuelva aquí!
¡Cuidado con el coche!
¡Es ese hombre!
¿Por qué el hombre
de las carreras sigue a Maya?
¿Estás bien, papá?
¿Qué ha sido eso?
¿Y qué pasa con el coche?
Sí, este atentado lo demuestra claramente.
Maya, ¡alguien la persigue!
La han atacado y el shock producido
le ha causado la amnesia. Estoy seguro.
¿Dónde está Conan?
Esta zona está llena de calles
de un solo sentido o sin salida.
¡Quizás lo pueda coger! Pero...
La mirada de Maya,
como un cazador tras la presa,
y su rápida reacción,
como presintiendo el peligro...
¿Quién es?
¡Vaya! ¡Lo he perdido! ¿Qué?
Por favor, despejen la zona.
¡Despejen la zona! ¡Vamos, vamos!
Oiga, señor policía,
¿cómo ha ocurrido este accidente?
- ¿Ha habido víctimas?
- Vamos, chico, ¡aléjate, es peligroso!
¿A qué hora ha ocurrido?
Hace tres horas.
Y ahora vete a casa, ¡vamos!
Hace tres horas...
El puente donde la hemos encontrado
está cerca de la parada de Beika 5.
Cerca de la parada del hotel Beika.
A lo mejor ha subido
al autobús en el hotel.
Se ha visto involucrada en el accidente
y esto le ha provocado la amnesia.
Entonces, ha ido
hacia el puente en ese estado.
Autobús. Camión. Choque.
Sí, lo recuerdo.
¡Lo recuerdo perfectamente!
- ¡Buen trabajo, Conan! ¡Muy bien!
- Ha sido por casualidad.
¿Por qué se iría del lugar del accidente
sin esperar a recibir atención médica?
Quizás porque aquel hombre
de la barba la estaba persiguiendo.
O sea, aunque había perdido la memoria,
actuaba por instinto ante el peligro.
- ¿Por qué no subimos al autobús?
- Sí, es una buena idea.
Quizá así consiga recordar hacia dónde iba
cuando sufrió el accidente.
Es inútil...
¿Es que no recuerda nada de nada?
No hay prisa.
Ya se ha acordado de algo y eso es bueno.
Con tanta gente entrando y saliendo
del autobús, nadie se acordará de ella.
No podemos reconstruir sus pasos.
¡Es aquí! ¡Sí, ahora lo recuerdo!
¡Yo iba a bajar aquí!
¿Y si vamos
a echar un vistazo por la zona?
¡Cuidado!
¿Maya?
¿Aquellos dos? ¡No puede ser!
¿Llevaba un cable escondido ahí?
¿Estás ciego o qué?
¿Quieres matarnos a todos? ¡Voy a cogerlo!
¡Papá!
¡No! Los dos incidentes,
a juzgar por el momento,
no van a por Maya, ni a por Ran,
ni a por mí. ¡Van a por Kogoro!
¡Ran, quédate con Maya!
¡No te separes de ella!
¡Conan, espera!
- ¡Mi cabeza...!
- Maya, ¿estás bien?
Busquemos un sitio para descansar.
¡Vuelve aquí!
Si va a por Kogoro es que debe de ser...
¡Escuchad, Maya se ha ido!
¿Qué...? ¿Qué estáis haciendo?
Es evidente, ¿no, Ran? ¡Ayúdanos!
Vaya... Salvados.
Es terrible. Maya se ha escapado.
¡Ha desaparecido!
¿Qué?
Lo siento...
Solo he apartado la vista un momento.
¿A dónde habrá ido?
¿Crees que ese tipo la ha...?
No. No es posible.
A lo mejor, esos dos se conocen.
¿Crees que ha recuperado la memoria?
- Vamos a buscarla. Niños, ¡id por allí!
- Bien.
¡Vamos, Conan!
¡Maldición! ¡Esa mujer
ha estropeado la ejecución de mi plan!
Vaya... O sea, que este es el objetivo.
¡Demasiado tarde! ¡Quiero ver cómo sufre
ese maldito detective antes de morir!
Escúchame bien: no quiero
que nadie se entrometa en mi trabajo.
Ma... Maya, ¡por fin!
He conseguido recordar algo importante.
¡Su escondite está allí!
¿Qué?
- ¡Es aquí!
- El número 13, novena avenida.
¡No imaginaba que el número
de la biblia fuera una dirección!
- ¿Qué?
- Eso significa...
¡Ahí está!
Entonces, ¡lo de la última cena
se refería a este lugar!
¡Es Yuda! ¡Ya imaginaba que era él!
¡Y el objetivo de sus atentados era papá!
¡La última cena!
¡Era la pieza que faltaba en este puzle!
Entonces, ya ha estado aquí.
¿Quién es esa mujer?
¿Y qué tiene que ver con él?
¿Qué hace esto aquí?
Esta pieza de rompecabezas es la clave
para acceder al archivo de Kogoro.
Y ella venía hacia aquí a buscarla.
¡Eso es, ya lo tengo!
- Ran, ¡llama a la policía inmediatamente!
- Pero, Conan...
Pero, Maya,
¿cómo sabías dónde estaba su escondite?
Yuda y Maya. Es evidente
que se conocían. ¿Quién es ella?
¡Me la pagarás!
¡Tenlo por seguro! No lo olvides.
Su fuerza y su rapidez.
Y ese cable elástico.
¡Coge el autobús y no un coche de alquiler
o un taxi para no dejar rastro!
Es el plan meticuloso
de un profesional. ¡Estoy seguro!
La han contratado para matar
a Kogoro. ¡Yuda la ha contratado!
¡Estoy seguro de que Kogoro no está lejos!
¡Toma!
Ha recuperado la memoria
cuando Yuda ha dejado caer sobre nosotros
ese montón de granito, ¿verdad?
Eso es. He recuperado
la memoria gracias a Yuda.
Es un favor que le debo.
Debería haberme dado cuenta
en el hospital, al esconder las manos,
de que era una asesina que usa
un cable metálico como arma para matar.
Es increíble que hayas deducido todo eso
por tu cuenta, sin ayuda de nadie.
¿Quién eres en realidad?
Conan Edogawa, ¡detective!
¿Detective?
¡Papá!
- ¿Estás bien?
- ¿Puedes decirme qué ocurre aquí?
Creo que esta vez he perdido.
Es evidente que Yuda y yo
nos hemos equivocado de objetivo.
¿Verdad, pequeño detective?
- ¿Qué ha dicho?
- ¿Era importante?
¡No! Ha dicho que solo Kogoro Mouri,
el gran detective,
podría capturar dos veces a Yuda.
Creo que la suerte
ha vuelto a serle favorable.
¿De verdad lo crees?
Eso significa que la próxima carrera
será para mí, si apuesto correctamente.
Describa minuciosamente
los detalles del secuestro.
No quiero pensar en que Naoko
pueda estar muerta. ¡Es tan...!
Es una rata maloliente y todos lo saben.
Tiene un montón de enemigos, ¿verdad?
Y no digo esto porque quiera
su dinero sucio. ¡Ran, vámonos!
No creo que sea feliz
aunque consiga llevar a cabo su venganza.
En el próximo episodio:
El caso del dinero falso del rescate.