Me llamo Conan Edogawa.
Cuando era el estudiante
de secundaria Shinichi Kudo,
me obligaron
a tomar una poción que me encogió.
Pero soy igual de inteligente.
Resuelvo cualquier caso.
El de hoy trata de un rescate.
No puedes comprar un corazón
ni esconder pruebas
porque la verdad sale a la luz.
EL DINERO FALSO DEL RESCATE
Atención. Ya casi es la hora.
No hagáis nada que resulte extraño.
La seguridad de la víctima es lo primero.
No puedo creer
que se trate de la hija de Takei.
- ¿Sí? Dígame.- ¿Ya tienes el dinero?
Lo tengo todo.
¡Ahora libera a Naoko!
Espera. La verás muy pronto.
Inspector, están aquí. Es una furgoneta.
Han aparcado cerca del coche.
¡Naoko!
Voy a entregarte el dinero enseguida.
¡Espera! La policía está ahí, ¿verdad?
No hay trato.
¡Espera!
Alerta. Han huido.
Vamos.
Se han estrellado contra la valla.
No han podido frenar.
Así que tú eras compañera
de clase de la víctima, Naoko Takei.
Sí.
Naoko Takei...
Tenía siempre esa mirada triste.
Pero... esta situación...
Inspector, hemos registrado
la zona y el lecho del río,
pero no estaban los cuerpos.
La corriente del río es muy fuerte.
Se habrá llevado los cadáveres.
Oh, no...
¿Qué quiere decir con "los cadáveres"?
Eso me pasa por confiar en la policía.
Lo dejé todo en sus manos y esto...
¡Esto es lo que suele ocurrir!
¡Devuélvamela! ¡Devuélvame a Naoko!
Dicen que se ha estrellado
de frente, pero...
¿Por qué solo se ha roto
la ventana de un lado?
¿Eh? ¿Un martillo?
¿Otra vez fisgoneando?
¡Lo siento!
¡Maldito crío entrometido!
Ya no me fío de la policía.
Pero quiero cazar a esos criminales,
cueste lo que cueste.
Sí, lo entiendo.
Por favor,
mi secretaria le dará todos los detalles.
Soy Akiko Hanai.
Empezaremos por las circunstancias
en las que se produjo el secuestro.
Bueno, el hecho es
que aquel día, Naoko y yo...
teníamos que ir a ver una película.
Yo fui al lugar
donde teníamos que encontrarnos.
Pero esperé y esperé...
Y Naoko no apareció.
Y como estaba muy preocupada,
llamó a la policía.
No... Recibí una llamada
de los secuestradores al móvil.
Me dijeron que la habían secuestrado.
Claro. Los secuestradores le advirtieron
que no llamara a la policía, ¿verdad?
Por eso hablé primero con el presidente.
Es... es culpa mía.
¡No debería
haber quedado con ella para ir al cine!
Ran.
¿Tiene idea
de quiénes pueden ser los secuestradores?
Si lo supiera, no lo hubiera contratado.
Lo diré de otra manera.
¿Se le ocurre alguien
que pueda querer hacerle daño?
No es agradable decirlo, pero es famoso
por apoderarse de otras compañías.
Se habrá creado
un montón de enemigos, ¿verdad?
¡Vaya! Hoy está fino.
¡No me moleste con detalles absurdos!
¡Seré claro! ¡Los negocios son la guerra!
¡Los que pierden se equivocan!
- ¿Le ha quedado claro?
- Sí...
No tiene agallas.
La habitación de la señorita Hanai
está en el segundo piso, ¿no?
¿Qué tal está la señorita Hanai?
Padre...
Naoko consideraba a Akiko
como una hermana mayor y la quería mucho.
Su madre murió cuando era muy pequeña.
Naoko decía que Akiko era como una madre.
¿Akiko? ¡Akiko!
¡Hermana!
Oh, sois vosotros.
¿Qué ocurre?
Llevamos un rato llamándote.
Lo siento. Tengo los oídos tapados.
¿Eh? Esta mujer...
Estáis preocupados por Naoko, ¿verdad?
Naoko está viva, ¡lo presiento!
¡Seguro que sigue con vida!
Pero no tenemos la certeza.
La han buscado por todos lados y...
Quizá sí que esté viva, pero...
Qué lástima me da.
¡Eso es!
- ¿Puedo echar un vistazo al otro lado?
- ¿Por qué, Conan?
Quizás alguien pudo ver el accidente, ¿no?
¿Aquel día?
¿Vio algo que le llamara la atención?
No tuve tiempo de mirar por ahí.
Estábamos ayudando a la policía.
Todas las barcas de la zona
colaboramos en la investigación.
- ¿Las barcas de la zona?
- ¡Sí!
Cortesía de los marineros de este puerto.
Siempre ayudamos a quien lo necesita.
Menos a esos tipos del yate
que son unos engreídos prepotentes.
- ¿Un yate?
- ¡Sí!
Pasaron por delante de mi barca
y ni tan siquiera se pararon.
Bueno, seguramente era de algún ricachón
de algún club náutico de las cercanías.
Oiga, señor,
¿recuerda qué clase de yate era?
¿No es este el yate
que nos ha dicho ese hombre?
¡Eh, Conan!
¡No deberías entrar sin permiso!
¡Un equipo de buceo!
Los secuestradores
y Naoko Takei siguen vivos.
Esto no ha sido un accidente.
¡El secuestrador
se ha sumergido a propósito para escapar!
Ha roto la ventanilla con el martillo
que llevaban en la furgoneta.
Y ha ido buceando hasta la otra orilla,
se ha metido en el yate
que estaba anclado cerca.
Ha pasado junto a la policía,
que estaba ocupada
con la furgoneta hundida,
y ha escapado.
¿Por qué habrá hecho eso?
Seguramente, el secuestrador,
que intuía la presencia de la policía,
pretendió simular que habían muerto
para confundir las investigaciones.
¡Pero tiene que haber algo más!
Hay un detalle que no logro entender.
Se refiere a la víctima, Naoko Takei.
No hemos descubierto su cadáver.
Solo había un equipo de buceo.
¿Cómo ha sacado el cuerpo
de la furgoneta hundida?
O quizás, no estaba
en la furgoneta desde un principio.
No, eso no puede ser.
La han visto dentro de la furgoneta.
¡Conan!
¡Hermana Ran!
¿Has encontrado alguna pista?
Según el vigilante del embarcadero,
el dueño de este yate lo dejó abandonado
hace bastante tiempo y no funciona.
Quizá el capitán
se equivoca en sus suposiciones.
No puede ser.
Pero... ¿cómo demostrarlo?
¿Ha cancelado la investigación?
¿Puede saberse por qué? ¿Qué ha ocurrido?
¿Y yo cómo voy a saberlo?
La ha cancelado sin dar explicaciones.
Ya me gustaría saber el motivo.
¡Los ricos apestan!
Se lo habrá pensado mejor y no quiere
gastar su dinero en su hija muerta.
Te equivocas.
La chica no está muerta.
- ¿Y tú cómo lo sabes, mequetrefe?
- Bueno...
¡Yo también lo creo!
No quiero pensar de ningún modo
que Naoko está muerta. Sería terrible...
¡Vaya por Dios!
Los niños son tan sensibles...
Escuchad. Si lo pensamos
con calma, todo es muy sencillo, ¿vale?
Después del accidente,
es imposible que la víctima
o el secuestrador estén vivos.
Pero, papá...
¿Pero vas a permitir que jueguen
así contigo, un detective de primera?
¡Esta vez tienes razón! ¡Adelante!
Por favor, váyase.
Es evidente que mi hija Naoko está muerta.
¿Para qué descubrir lo que pasó
si no puede regresar?
Pero no se ha encontrado.
¿Ha venido a por esto? Claro, ¡su dinero!
Está bien, cójalo y salga de aquí.
¡No quiero volver a verlo!
¿Está bromeando o qué?
Yo no he venido a recoger el dinero.
Ran, ¡vámonos!
¡Qué tío!
¡Me pone enfermo! ¡Esa rata de cloaca!
- Escuchad, tengo que...
- ¿Qué pasa, Conan?
He quedado con un amigo.
¡Adiós!
Vaya,
para los niños todo es tan sencillo...
Ese cambio repentino de actitud...
Váyase.
No hay duda.
Ha hablado con el secuestrador.
¿Va a dejar que maten a Naoko?
¡Presidente!
Esta vez, tiene que entregarle el dinero
¡o matarán a Naoko, seguro!
¡Pero no sabemos
si realmente está viva o no!
¡Presidente, por favor, mire!
En esta foto que nos ha enviado
el secuestrador, está claro qué día era.
Sale la fecha en el periódico.
Yo tenía razón.
¡Naoko confía en que usted,
su padre, la rescate de una vez!
¡Seguro que está esperando
que lo haga, presidente!
Si ahora le entrego los cinco millones
que el secuestrador me pide,
¡el plan de compra de empresas que estaba
a punto de realizar se irá al garete!
¿Es que no lo entiende?
¿Qué es más importante,
el dinero o Naoko?
¡Naoko, por supuesto! Pero...
Si no consigo
cerrar este negocio, la compañía...
Se arruinará, ya lo sé.
No tengo ninguna duda.
¿Y qué? Una empresa,
por importante que sea,
¡no es nada comparada
con la vida de Naoko!
¡Me ha costado mucho levantar esta empresa
y llegar hasta aquí! ¿No se da cuenta?
- Sí... Chupando la sangre de la gente.
- ¡Basta!
¡Comprar empresas es algo legal!
Los débiles pierden.
¡Si pierden es porque no valen!
Menudo gusano.
¿Qué ha sido eso?
- Ese niño...
- ¡Conan! ¿Qué haces ahí?
Quería ir al lavabo.
Lo has oído todo, ¿verdad?
Conan, por favor,
todo lo que hayas podido escuchar...
no se lo digas a nadie.
Si la policía lo descubre,
esta vez, Naoko...
Sí, claro. Lo entiendo.
¡Basta! Ahora no puedo dejar
que el crío se marche.
¡Enciérralo en tu habitación!
Conan, lo siento mucho.
Por favor, ten un poco de paciencia.
Cuando cerremos el trato,
te prometo que te devolveré a tu casa.
¿Qué es lo que quiere el secuestrador?
Lo mismo que antes.
Quiere cinco millones
de dólares para mañana.
¿Pagará?
El presidente es una de esas personas...
Si cree que Naoko es importante,
preparará el dinero, ¿verdad?
¡Lo más importante
para ese hombre es el dinero!
¿Qué ocurre?
Yo tenía un hermano pequeño,
se llamaba Masahiko.
¿Tenía?
Sí, murió.
Hace cuatro años lo asesinaron.
¡Lo echo mucho de menos!
Tenía más o menos tu edad.
¡Lo siento! Por favor, déjame hacer esto.
Te traeré algo para comer.
¿Cree que puede engañar al secuestrador
con billetes hechos con papel recortado?
No te metas en esto.
¡No tengo más remedio!
- ¡Conan!
- ¿Qué estás haciendo? ¡Me voy!
Si lo piensas bien,
nadie vio la cara de Naoko con claridad.
No pueden afirmar
que fuera ella con toda seguridad.
Con los ojos vendados y amordazada...
En la furgoneta,
solo estaba el secuestrador.
¡Eso es!
¡Representó los dos papeles él solo!
Todos creyeron
que era Naoko y nadie sospechó nada.
Ella estaba un poco lejos,
¡podía engañar a cualquiera!
Y todos los que la vieron
asumieron que era ella.
Espera, ha venido la policía, ¿verdad?
¡Entonces no hay trato!
El secuestrador conocía
los movimientos de la policía.
¿Por qué no?
¡Siempre estaba cerca del señor Takei!
La marca en la muñeca
del reloj de submarinista...
La marca que dejó el vestido mojado...
¡Y ese gesto que hizo!
Cualquier submarinista
sabe cómo protegerse los oídos.
Se los dañó porque se sumergió
en el agua tan deprisa
que no tuvo tiempo para prepararse.
¿Qué ocurre?
- Ya pasa de la hora convenida.
- ¡Está aquí!
¡Y lleva un buen rato!
¡Te has vuelto loca!
¿Por qué has hecho eso?
Me he torcido el tobillo.
Esto no es nada comparado
con lo que ha sufrido mi familia.
- ¿Qué? ¿Tu familia?
- ¿No recuerda este lugar?
Son los restos
de una empresa que usted absorbió.
- ¿Qué? Tú no puedes ser...
- ¡Sí!
La hija del presidente de esta empresa,
el que murió con toda su familia,
por su culpa.
Mi padre se suicidó después de matar
a mi madre y a mi hermano pequeño.
Solo quedé yo.
Estaba en la universidad
y me convertí
en la hija adoptiva de un amigo.
¡Y me cambié el apellido!
Entonces, entré a trabajar en su compañía.
¡Solo esperaba el momento de la venganza!
Si hubiera querido a Naoko lo suficiente
como para pagar el rescate...
Yo solo quería arruinarlo, pero...
¡Bastardo!
¿Qué... qué vas a hacer con eso?
¡Voy a matarlo!
¿Gasolina?
¡No!
¡Espera, no te precipites!
¡Te pagaré todo lo que quieras!
¡Basta! ¡Para!
Llévese todo su dinero al infierno.
- ¡Adiós, presidente!
- ¡No! ¡No lo haga!
¡Conan!
Ese tipo no merece que usted lo mate.
Tampoco merece seguir viviendo.
¡Hay que matar a los parásitos!
¿Quiere que Naoko sufra
lo mismo que sufrió usted?
¿Qué?
Aunque sea un hombre despreciable,
es la única familia que tiene Naoko.
Akiko, usted sabe muy bien lo que duele
perder a un miembro querido de la familia.
No creo que la venganza que preparaba
hubiera hecho feliz a su hermano.
Conan...
Masahiko...
Naoko Takei estaba prisionera
en el sótano de esta fábrica abandonada.
La policía la sacó de allí.
Parecía como si ella hubiera intuido
la causa de todo desde el primer momento.
¡Naoko!
¿Estás bien?
- ¡Hija mía!
- ¡Akiko!
¡Akiko!
Naoko, lo siento.
Siento haberte hecho esto.
Muchas gracias.
Todavía no tengo
ninguna prueba definitiva,
pero si realmente ha atacado
a alguien, como ella dice,
entonces, tendremos
que sacrificar a ese perro.
Shinichi, por favor, ven a casa.
Eres el único que puede salvar a John.
En el próximo episodio:
John, el pastor alemán.