Me llamo Conan Edogawa.
Era un estudiante de secundaria
llamado Shinichi Kudo,
cuando me obligaron a tomar
una poción que me encogió,
pero soy tan inteligente como antes.
¡Puedo resolver cualquier caso!
El de hoy trata sobre un perro,
un pastor alemán llamado John.
Los perros no hablan,
pero la verdad siempre se descubre.
JOHN, EL PASTOR ALEMÁN
¡John!
¡Eh, John!
- ¡John!
- ¡Aquí, John!
¡Ya viene!
- John es tan bueno y simpático.
- Parece joven. ¿Cuántos años tendrá?
Cuando yo era pequeño,
John era un cachorro,
así que, más o menos,
tendrá unos ocho años.
¿Qué estás diciendo, Conan?
Olvídalo...
Uy, he metido la pata.
John, ahora mismo no soy
el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo.
Soy el estudiante de primaria
Conan Edogawa.
Ah, sois vosotros.
- Hola, ¿qué tal?
- Ya hemos vuelto.
- Me alegro de veros. Pasad si os apetece.
- ¡Vale!
Hacía tiempo que no salíamos
a comer fuera.
Es un buen restaurante.
¿Así que es aquí donde vive
el perro que se llama John?
Oh, sí, claro.
Reconozco esta casa.
Shinichi solía venir por aquí
cuando volvíamos del instituto.
Siempre se guardaba un trozo de pan
del almuerzo para dárselo al perro.
¿Masayoshi Sakaguchi?
Me suena el nombre, pero no sé de qué.
- Dice que es abogado.
- Ah, ¡eso es!
Es un abogado famoso,
especializado en casos
en que estén involucrados adolescentes.
Padre, ¿no fue en esta casa
donde un estudiante se suicidó
cuando yo iba a tercero?
El suceso se comentó mucho
en su momento.
¿Qué ha sido eso?
¡Eh! ¿Qué ocurre?
- ¿Qué ocurre?
- ¡El perro! ¡El perro!
¿Qué le ha pasado a John?
Ha atacado a Takeshi.
¡Conan!
¡Sal de aquí!
¡Ve a la otra habitación!
Maldición.
¡John! ¡Soy yo, John!
Me haces cosquillas, John.
¿Diga? ¿Takeshi? ¿Qué ocurre? ¿Diga?
- Señor Sakagushi, soy Conan.
- ¿Eh? ¿Conan?
Señor Sakaguchi, ¿dónde está?
Estoy en Izu,
trabajando en un caso muy complicado.
He oído gritar a Takeshi.
¿Qué ocurre?
Señor Sakaguchi,
vuelva inmediatamente.
¡John ha hecho algo terrible!
¿Qué?
La víctima es Takeshi Maehara, 20 años,
un estudiante
que vive en la casa de al lado.
El Sr. Sakaguchi le pidió
que vigilara la casa, ¿verdad?
Sí.
Y Takeshi la invitó a usted,
señorita Sanae Sugita,
a visitar la casa y...
Bueno, explíqueme los detalles
de todo lo ocurrido desde el inicio.
Eh... Sí.
Yo he llegado a las ocho.
- ¡Nunca había visto una sala tan grande!
- Te gusta, ¿verdad?
¡Es fantástica!
¡El teléfono!
Vaya, ahora
que se estaba poniendo interesante.
Hola. Residencia Sakaguchi.
Oh, señor Sakaguchi.
Sí, todo va bien.
¿Eh? ¿Que qué hace John?
Está quieto al final de la escalera.
¿Qué? ¿Qué quiere
que se ponga John al teléfono?
Está bien, ahora se pone.
¡John!
¡Eh, John!
Vaya, no me hace caso.
Ven, acércate, tu amo te llama.
Y entonces hemos entrado nosotros.
Pero ¿por qué el perro
le ha atacado de repente?
No lo sé.
A mí me ha parecido que le atacaba
sin ninguna razón.
¡Imposible! ¡No puede ser!
¡John no ataca a la gente sin motivo!
Pero Takeshi
no ha hecho nada para provocarlo.
Inspector, ¿puede decirme
qué le pasará al perro?
Todavía no tengo pruebas definitivas,
pero, si le ha atacado sin motivo,
como ella dice,
tendremos que sacrificar al perro.
¿Sacrificarlo?
¿Quiere decir "matarlo"?
De todos modos, primero
tenemos que esperar al Sr. Sakaguchi.
¿Qué?
Un estudiante de séptimo curso se suicida.
La causa son los malos tratos.
Al compañero que maltrataba a Masato
lo llaman Chico A.
John está bien entrenado,
no ataca a la gente sin motivo.
John ha atacado a la víctima
después de que le pusiera
el teléfono al oído.
Entonces, ha saltado encima de Takeshi.
¿Y si Sakaguchi
le ha ordenado atacar por teléfono?
Pero ¿por qué haría algo así
un hombre tan pacífico?
Inspector Megure, ¿dónde está John?
No le habrá sacrificado, ¿verdad?
No te preocupes.
Está en la perrera,
bajo estricta vigilancia.
Aún no hemos decidido
qué haremos con él.
Ah, inspector, ¿qué ha dicho Sakaguchi?
También dice que no puede creer
que John haya atacado a alguien.
¡Yo tampoco lo creo!
¡Tiene que haber una explicación!
¿Quieres callarte, mequetrefe?
Inspector, siga, por favor.
Sí. Como es natural,
he preguntado al señor Sakaguchi
qué le había dicho a la víctima
por teléfono.
Primero, ¿qué le ha dicho
cuando se ha puesto al teléfono?
Eh, bueno... "¿Va todo bien?"
"¿Qué hace John?"
Y... "¿Se puede poner al teléfono
un momento?"
¿Y por qué ha hecho eso?
Siempre le doy las buenas noches,
y hoy también quería hacerlo.
¿Y le ha dado las buenas noches?
Si no me equivoco...
antes le he dicho algo:
"John, ¿estás bien?"
"¿Ha ido bien el día, John?"
Entonces, de repente,
he oído ladrar a John
y que Takeshi gritaba poco después.
¿El señor Sakaguchi
no le ha dicho nada más?
No, nada más. El ayudante
que estaba conmigo en la habitación
puede confirmarlo.
- Ran, ¿recuerdas lo que dijiste anoche?
- ¿Qué?
Que el hijo del señor Sakaguchi
se había suicidado.
Ah, sí.
Sí, yo también lo había oído.
La causa fue porque un compañero
de la escuela lo maltrataba.
Por casualidad,
la víctima, Takeshi Maehara,
no sería el compañero
que maltrataba a su hijo, ¿no?
Pues sí, sí que era él, Takeshi.
Así que fue él.
Según me contó el mismo Sakaguchi,
su hijo Masato y Takeshi Maehara
eran compañeros en el instituto
y compartían juegos y estudios.
Masato escribió todo lo ocurrido
en su diario,
diciendo que Takeshi era el culpable.
Y luego, se suicidó.
El señor Sakaguchi leyó el diario
y dijo que odiaba a Takeshi.
Después de haber perdido a su mujer,
Masato era todo lo que le quedaba
en el mundo.
Pero cuando vio a Takeshi
llorando en el funeral de su hijo,
decidió perdonarlo.
¿Takeshi era el único de los alumnos
que se metía con Masato?
Por lo que tengo apuntado, eso parece.
Poco después, Takeshi se cambió de escuela
porque trasladaron a su padre a Kansai.
Dos años más tarde, regresó aquí
para ir a la Universidad de Tokio
y se instaló en una casa vecina
a la de Sakaguchi.
Supongo que esto es lo que se llama
"ironías del destino".
Según parece, el señor Sakaguchi
quedó muy sorprendido
al encontrarse de nuevo con Takeshi,
pero ya no le guardaba ningún rencor.
Dice que, a veces,
incluso lo invitaba a su casa a comer.
Pero ¿y si a pesar de ello,
en el fondo, todavía le guardaba rencor?
¿Qué quieres decir con eso?
Es muy posible
que el señor Sakaguchi
estuviera adiestrando a John en secreto.
Lo programó para que le atacara
al oír cierta palabra,
y anoche le dijo esa palabra
cuando el chico le acercó el teléfono.
¿John, estás bien? ¿Ha ido bien el día?
De esa forma, el señor Sakaguchi
llevó a cabo su venganza.
No puede ser.
¿Eh? ¿Por qué no?
¿Lo has olvidado?
Cuando hemos interrogado al Sr. Sakaguchi,
ha repetido lo que dijo por teléfono
delante del perro.
Pero el perro no ha reaccionado
de ninguna forma al oír las palabras.
Pensaba que lo había resuelto
satisfactoriamente.
Bueno, Mouri, no hace falta
que te pongas así.
Masato.
Conan, me alegro de verte.
He pensado que se sentiría solo
sin John en esta casa.
Gracias.
Señor Sakaguchi, ¿John siempre
duerme allí, al final de la escalera?
Sí, siempre.
¿Y por qué duerme allí?
- ¿Ves aquella puerta?
- Sí.
Era la habitación de mi pobre hijo.
Mi hijo quería mucho a John,
pero su madre, que era muy aprensiva,
le prohibió que John
entrara en la habitación,
y John se acostumbró
a dormir en la puerta.
Hace ocho años que murió mi hijo.
John sigue esperando
que salga por esa puerta cada mañana
y diga "Buenos días".
El cuadro principal
del teléfono inalámbrico está aquí.
Es un receptor con cable.
Señor Sakaguchi, si no recuerdo mal,
¿no había un teléfono inalámbrico
aquí anoche?
Sí, sí. A veces lo cambio
por el que tengo en el estudio.
¿Por qué? ¿Ocurre algo?
Ah, no, nada importante.
Pero sí que lo es.
Espera un momento...
Si no me equivoco, eran las nueve en punto
y el reloj marcó la hora.
¡Eso es! ¡Ya lo tengo!
Es la clave de cómo Sakaguchi
ordenó a John que atacara.
- ¿Teléfonos diferentes?
- Sí.
La unidad del teléfono inalámbrico
tiene un teléfono con cable.
La otra noche dijo que solo tenía
un inalámbrico en la sala.
- ¿Por qué lo dijo?
- ¿Por qué?
No creo que haya ninguna razón especial.
¡Sí! Para el señor Sakaguchi
hay una razón.
Tenía que ser un teléfono inalámbrico.
¿Eh? ¿Qué quieres decir?
Escucha, si hubiera sido
un teléfono normal con cable,
no lo hubiera podido subir
hasta el final de la escalera, ¿verdad?
Por eso, el señor Sakaguchi dejó
el teléfono inalámbrico en la salita.
Papá, ¿crees
que el señor Sakaguchi utilizó a John
para cometer un asesinato?
¡Con lo del teléfono estoy seguro!
Pero no tengo ni idea
de cómo le dio la orden de atacar.
Nuestro reloj no suena,
¿verdad que no?
¿Qué?
El reloj de la sala del Sr. Sakaguchi
sí toca las horas.
Don, don...
¡El reloj! Ahora que lo pienso,
John atacó a Takeshi
a las nueve en punto exactamente.
¡Ya lo tengo!
¡El brillante detective Kogoro Mouri
ha realizado un trabajo excepcional
y ha resuelto el misterio!
¿Puede decirme
qué demonios quiere hacer ahora?
Se trata de un pequeño experimento.
Cuando le haga la señal,
vuelva a repetirle exactamente
lo que le dijo la pasada noche.
Sí, claro.
Adelante, señor Sakaguchi.
Sí, enseguida. John, ¿estás bien?
¿Ha ido bien el día?
¡Un poco más alto!
John, ¿estás bien?
¿Ha ido bien el día?
¿Bien, John?
¿Qué? ¡Algo no funciona!
¿Me habré equivocado?
Estúpido de mí.
Pensaba que ya lo tenía.
Padre, eres demasiado desconfiado.
No creo que utilizara al perro
al que tanto quiere
para vengar la muerte de su hijo.
No estoy de acuerdo del todo.
Hemos descubierto que hace tres meses
que el señor Sakaguchi
lleva a John a algún sitio
que no hemos podido concretar
todos los domingos con el coche.
Según el señor Sakaguchi,
se ha estado llevando a John al campo
para que corriese libremente sin peligro.
Estoy seguro de que lo ha estado
adiestrando para matar.
Pero no tenemos ninguna prueba.
Y siento mucho tener que deciros que...
vistas las circunstancias, han decidido
sacrificar a John mañana por la noche.
¿Qué? ¿Por qué?
Lo ha ordenado el juez.
El señor Sakaguchi está de acuerdo.
¡No puede ser!
Shinichi...
¿Dónde estás?
Si no apareces, sacrificarán a John,
y sé que lo quieres mucho.
Por favor, Shinichi, vuelve a casa.
Eres el único
que puede salvar a John... de morir.
¿Qué? ¿Dices que van a matar
a John esta noche?
- ¡Eso es horrible!
- ¿No podemos hacer nada?
Llevo dos días pensando en ello,
pero nada.
¡Bien, los siguientes!
Preparados...
Listos...
¡Eso es!
- ¡Sí, ya lo tengo!
- ¡Conan!
Pero ¿qué le pasa? ¿Por qué corre?
- Quién sabe.
- No tengo ni idea.
¿Y ahora qué pasa, inspector?
Queremos probar el experimento otra vez.
Preparados...
Sí, hola, dígame.
Listos...
Y ahora, por favor, repita las palabras.
Estoy perdido.
¿Qué?
Entonces, ¿confiesa?
¿Reconoce que adiestró al perro
para que atacara a Takeshi Maehara?
Ese chico no recordaba
nada de nada de lo sucedido.
¿Qué?
No se acordaba de mí ni de Masato.
Con el paso del tiempo,
se había olvidado por completo
de la persona a la que impulsó
a cometer suicidio.
Por eso se trasladó a vivir
a la casa de al lado, ¿verdad?
Soy abogado especializado
en casos de adolescentes.
Llevo años trabajando
para ayudar a que los chicos perdidos
vuelvan a encontrar el camino.
Hace ocho años, cuando lo vi llorando
y pidiendo disculpas
en el funeral de mi hijo,
decidí perdonarlo.
Solo era un estudiante,
y si realmente se arrepentía
de lo que había hecho,
entonces la muerte de Masato
no había sido en vano.
Eso es lo que pensé.
Pero ese chico es un inconsciente.
Cuando lo volví a encontrar
ocho años después del incidente,
no recordaba nada.
De hecho, no hubiera cambiado nada
por lo que pudiera perdonarlo.
¡Dame eso, es mi cartera!
Ya te he dicho
que ahora te la devuelvo, ¿no?
No te preocupes. Ya te devolveré el dinero
cuando lo crea conveniente.
Aunque no tengo la menor idea
de cuándo será.
Cuando vi su comportamiento,
se me revolvió el estómago.
¿Para qué murió
mi querido hijo Masato entonces?
¿Por qué motivo lo perdoné aquella vez?
- Y utilizó a John, su perro.
- Eso es.
Si la ley no iba a castigarlo, entonces
yo me tomaría la ley por mi cuenta.
Seguramente, John se alegra
de que haya vengado a Masato.
¡Eso es algo que no debe decir!
No es el único que quedó afectado
por la muerte de su hijo Masato.
¡No sabe lo triste
que estaba el pobre perro!
Usted mismo me lo dijo, que John duerme
en la puerta de su habitación
esperando que salga por la mañana.
¿Cómo ha podido utilizarlo como arma
para cometer un asesinato?
¡Eso no le hubiera gustado nada a Masato!
Señor Sakaguchi, estoy de acuerdo
en que no es fácil olvidar
los abusos cometidos
contra su hijo por Takeshi,
y no es que no consiga entender
lo que siente,
pero ¿se ha parado a pensar
en los sentimientos de John?
Ha utilizado al pobre perro
para cometer un asesinato
sin que él lo sepa.
Los sentimientos de John...
Sal, John.
Oh, pobre John.
John...
Señor Sakaguchi, quiero que sepa
que John le escucha y confía en usted.
Por favor, trate de comprender
sus sentimientos.
John...
John, perdóname. John...
¡John!
Entonces, no van a matar a John, ¿verdad?
Un amigo del señor Sakaguchi
ha decidido cuidar de él.
¡Qué bien!
Y todo ha salido bien gracias
al brillante detective Kogoro Mouri.
Pero John ya no vivirá más aquí
y no podremos verlo.
Qué pena me da,
con lo que me gustaba jugar con él.
No tardaréis
en haceros amigos de otro perro.
Mirad ese qué pinta tiene.
Es igual que John.
¡Sí, es cierto! ¡Vamos a conocerlo!
Señorita, ¿sabe que tiene usted
un perro precioso y muy interesante?
¿Qué?
La verdad es
que siempre me han encantado los perros.
¿Por qué no tomamos un café ahora mismo
y hablamos de perros?
No, muchas gracias, señor.
Vamos, un rato, solo un minuto.
¡Cuidado!
- Quiere morderte.
- Defiende a su dueña.
Ay, no cambiará nunca.
¡No es posible!
¿Os habéis metido en el baño juntos?
Sí, ha sido un baño muy agradable.
¿Verdad que sí, Conan?
Nos hemos lavado el uno al otro.
Te sangra la nariz.
Has estado demasiado tiempo
en la bañera.
Seguro que si descubre
quién soy en realidad, me mata.
Amigo mío, suicidarse significa
ponerse una pistola en la cabeza y...
En el próximo episodio:
Reunión de compañeros de Kogoro.