Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo,
pero me dieron una poción
que me encogió.
Quizá soy pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
Resuelvo cualquier caso.
Este episodio es la primera parte
de un episodio doble,
una reunión de compañeros
del tío Kogoro.
Incluso cuando se rompen las amistades,
la verdad sale a la luz.
REUNIÓN DE COMPAÑEROS DE KOGORO:
PRIMERA PARTE
¿Por qué no podemos ir
a tu reunión de antiguos compañeros?
¿Cómo que por qué?
Es mi reunión, ¿verdad?
Pero me llevaste a la de hace cinco años.
Como ya te he dicho,
no puedo cerrar la oficina.
¿Y si viene un cliente
para un caso importante?
Aunque venga un cliente,
si no estás aquí,
no le podemos atender.
Nosotros también queremos ir
a un balneario, ¿no, Conan?
Eh... Sí.
Tranquilos, pienso compensaros
con una gran cena cuando vuelva.
Olvídate de la gran cena
y llévanos al balneario.
¡No seas tonta! Los viajes domésticos
cuestan más que los internacionales.
Ponte en mi lugar y piensa
en lo que me cuesta pagar
un viaje para los tres.
Ese es el motivo, ¿verdad?
¡Ladrones! ¡Es un asalto!
¡Eh, tú!
¡Eh! ¡Esperad un momento!
¡Quieto! ¡No puedes escapar!
¡Maldita sea! ¡No te acerques o dispararé!
¡Papá, eres muy valiente!
Has atrapado al ladrón de bancos.
Cuando el detective Kogoro Mouri
aparece en escena,
es como robarle el caramelo a un niño.
¿Pero cómo has podido lanzar
ese ladrillo con tanta fuerza, Conan?
Bueno, te iba a disparar
y lo he golpeado con todas mis fuerzas.
Por casualidad, le he dado a la pistola.
Esa es la razón.
¿Qué? ¡Conan, estoy muy contenta!
Le has salvado la vida a papá.
Bueno, yo...
Entonces, papá te debe una.
Un viaje a un balneario
como agradecimiento
por haberle salvado la vida es lo mínimo.
¡Y yo también iré como canguro de Conan!
¿Vale, papá?
¡Pero eso son dos cosas muy distintas!
¡Mouri!
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Qué casualidad!
¡Yumi! Qué sorpresa más agradable.
Mi oficina está muy cerca de aquí.
Ahora he vuelto de almorzar.
Usted es la señora Horikoshi, ¿no?
- ¡No me digas que tú eres Ran!
- Sí.
Hace tanto tiempo...
Vienes a la reunión del balneario, ¿no?
¡Pues claro! Papá va a llevarme.
- ¿Quién lo ha dicho?
- Entonces espero verte allí.
¡Yumi, espera un momento!
Ran no irá.
¡Eh, oye! Vaya por Dios...
Detective Mouri,
ha realizado un trabajo fantástico.
Muchas gracias por su ayuda.
Todos le estamos muy agradecidos.
Oh, no tiene importancia.
Tío Kogoro, disculpa,
¿no crees que deberían recoger
la pistola que ha usado el ladrón?
- Eso es, vamos. Está por aquí.
- Sí.
Qué raro. Estoy seguro
de que el arma estaba por aquí.
Pero no está.
¿Y si alguien que pasaba la ha cogido
con todo el alboroto y se la ha llevado?
¿Qué? ¡Es un problema!
Voy a notificarlo al cuartel general.
Qué lío...
Solo le hemos perdido de vista un segundo.
¿Quién se la habrá llevado?
Las comidas de los viajes
son geniales, ¿verdad?
¿Por qué tengo que llevarme a los críos
a una reunión de antiguos compañeros?
¿Y qué hay de malo?
Me llevaste hace cinco años, ¿verdad?
Eras pequeña y no te podía dejar sola.
Dime, ¿qué hubieras hecho en mi lugar?
Pero piensa que, si Conan
no te hubiera salvado la vida,
ni siquiera podrías
haber asistido a la reunión.
Hubiera podido haber acabado
con un ladrón cualquiera
sin la ayuda de un niño.
Tío Kogoro, ¿podrías decirme
si han encontrado el arma?
Es verdad. La Policía no ha dicho nada.
¿Qué habrá ocurrido?
Bueno, la Policía está en ello,
pero, según me han contado,
todavía no han encontrado el arma
y no tienen ninguna pista sobre el caso.
Es una pistola
modelo Smith & Wesson M439,
pero el ladrón no sabía nada de armas.
Pagó mucho dinero por ella,
pero todavía no sabe si era
un arma de verdad o una copia.
Espero que fuera una copia.
No. El cañón estaba lleno o roto.
Si la compró a alguien
metido en negocio sucios,
seguro que era de verdad.
Ha pasado demasiado tiempo.
Es verdad.
La última reunión aquí
fue hace cinco años.
Sí, hace cinco años que no se reúnen
los miembros del club de judo
de la Universidad de Beika.
Cuando recuerdo aquellos entrenamientos,
pienso en el tiempo que ha pasado.
¿De qué estás hablando?
¡Casi nunca ibas a los entrenamientos!
Ya, Mouri siempre se escaqueaba
de los entrenamientos diciendo:
"Los entrenamientos
no son buenos para un genio".
Al final, fuiste el único
que no puntuó en el campeonato oficial.
Bueno, en realidad, yo...
- ¡Ya me lo imaginaba!
- ¡Ran!
Papá ¿recuerdas que presumías
de que en la universidad eras invencible
y era mentira?
Vaya, Ran, me alegro de verte.
Yo me la encontré hace unos días.
Ya es toda una mujer, y muy guapa.
Oh, gracias.
- ¿Quieres decirme dónde estabas?
- En los baños exteriores.
¿En los baños exteriores?
¡Pero esos baños son mixtos!
Tranquilo, no te preocupes.
No había nadie.
¿A que sí, Conan?
¿Estás diciéndome
que os habéis bañado juntos?
Eso es.
Conan es tan vergonzoso
que me ha costado meterlo en la bañera.
Nos hemos frotado la espalda
el uno al otro y ha sido muy agradable.
¡Te sangra la nariz! Quizá has estado
demasiado tiempo en la bañera.
Creo que este niño está alterado
después de haberte visto desnuda.
No es verdad.
Conan es un niño muy inocente,
solo un niño.
Si descubre quién soy en realidad,
me matará.
¡Mouri!
Así que este es el niño
que vive con vosotros.
- Es muy mono.
- Encantado.
Yo soy Ayashiro.
Era la estrella del club de judo
de la universidad.
Encantado de conocerte.
Yo soy Jun Omura,
el mejor luchador del club de judo.
O sea, ¡el que conseguía los puntos!
Yo soy Yumi Horikoshi,
la entrenadora guapa del equipo.
Yo también estoy encantada de conocerte.
Soy Noriko Seikimoto,
entrenadora e ídolo del equipo.
Ahora soy su esposa y soy muy feliz.
Yo soy Nakamichi.
Era el capitán y el líder del equipo.
Ahora soy detective
en la Policía de Beika.
Claro, yo no he dejado el cuerpo,
como este tío.
Oh, vamos, cállate.
Todos son estrellas del judo
y antiguos ídolos.
Y yo soy el gran detective de Beika,
ya me conocéis todos.
- ¿No es cierto, chicos?
- ¿Qué es eso?
No me digas que es un álbum
de la universidad.
He pensado que os gustaría verlo
y lo he traído.
¡Esperad! Cuando alguien está hablando...
- ¿Puedo verlo, por favor?
- Claro, toma.
¡Vaya!
Esta es una foto
de los campeonatos municipales.
Ah, ya me acuerdo.
Todos éramos muy jóvenes.
Ahora que lo pienso,
Nakamichi y Yumi siempre iban juntos.
¿Verdad, Nakamichi?
Sí, es verdad.
Los dos gritábamos, ¿verdad, Omura?
- ¿Qué?
- Es cierto.
Bueno, Yumi, ella era la madona
del club de judo, ¿verdad?
- ¡Eres mi marido! ¿Lo has olvidado?
- Sí, sí.
¿Y vosotros dos no estaréis...?
¡Idiota! Con un tipo así...
Cortamos hace mucho.
Y Kazushi ya tiene una prometida,
¿verdad que sí?
- ¡Ah!
- Bueno, yo...
- Nakamichi, ¿vas a casarte?
- ¿En serio?
Quería anunciarlo de otra forma,
pero vamos a celebrar la boda
dentro de un año.
- ¿Y quién es ella?
- La hija de mi jefe.
La conocía hace seis meses.
La próxima vez la traeré.
Sí, y yo, la madona del club,
todavía continúo soltera...
Además, las cosas no van muy bien
en la empresa y quizá me despiden.
En serio, no me importaría morir...
¿Qué?
¡Solo era una broma!
¡No sé por qué lo he dicho!
¡Yumi, no deberías asustarnos así!
Pero, realmente, ahora los únicos solteros
que quedamos somos Omura y yo.
Quizá deberíamos casarnos.
- ¿Qué? ¿Yo? ¿Casarme contigo?
- ¡Idiota!
Solo es una broma,
no te lo tomes en serio.
¿Esta foto no es
de cuando vinimos hace cinco años?
Me parece que sí.
Sí, yo salgo en la foto.
¡Ah, sí!
Es la foto que hicimos
en la sala de pimpón.
La he puesto en el álbum.
- ¡Eh! ¿Por qué no vamos a jugar a pimpón?
- ¡Sí, buena idea!
¡Sí, vamos!
Pero ¿no íbamos a ver
los fuegos artificiales esta noche?
No te preocupes.
Los fuegos son a las 18:30.
Todavía nos quedan tres horas.
Si paramos antes de las 18:00,
nos dará tiempo.
Yo paso.
Estoy cansada.
Me voy a descansar a mi habitación.
No ha cambiado.
Siempre hace lo que quiere
y acaba saliéndose con la suya.
Imagino que no quiere
perder protagonismo, eso es todo.
Bueno, el pimpón es el pimpón.
No puedes ir a un balneario
y no jugar a pimpón.
Me duele un poco el brazo.
Qué vergüenza
si el profesor de gimnasia pierde.
¡Toma!
¡Está bien! ¡Otro punto para mí!
- ¿Adónde vas?
- Al lavabo.
Está bien, pero tú vas después.
No tardes mucho.
No.
Señor Nakamichi, usted ganó
el torneo nacional individual, ¿no?
Sí, es cierto. Una vez,
cuando estaba en la universidad.
Entonces, en aquella época,
era el mejor del equipo de judo,
¿no es así?
No, había un tipo
mucho más fuerte que yo.
Lo cierto es que no le pude ganar jamás.
Ah, ¿alguien más fuerte?
Tú le conoces, Ran.
También está aquí.
Ah, ¿sí? ¿Quién es?
¡Eso es hacer trampa! ¡Maldita sea!
No, lo siento.
¿Qué te ocurre?
¿Qué ha pasado? ¿Estás bien?
Sí, no pasa nada.
- Toma, cariño.
- Gracias, preciosa.
¿Qué os pasa?
¿Pensáis seguir dando el espectáculo?
¿No es hora de irnos?
¡Ya pasan de las 18:00!
¡Oh, vaya! Es mejor que nos vayamos
o no podremos los fuegos.
Démonos prisa.
Voy a devolver la red y las palas.
¿Por qué no pasáis y me guardáis sitio?
Vale, hasta luego.
¡Hemos olvidado avisar a Yumi!
Tranquila, no te preocupes,
está a punto de empezar.
Supongo que alguien la habrá avisado.
Pero si todos nos hemos olvidado.
Voy a buscarla.
- ¡Yo también!
- ¡Eh!
Vaya, ¿por qué no pueden ignorarla?
Vaya, ya han empezado.
Tenemos que apresurarnos y avisarla.
Habitación 201. Es aquí.
¿Yumi?
¡Yumi! ¡Los fuegos han empezado!
Yumi, voy a entrar.
Eh, Ran, Conan,
¿qué estáis haciendo aquí?
Señor Nakamichi.
¿No estáis en los fuegos?
Hemos venido a buscar a Yumi, pero...
Será mejor que la olvidéis
si está durmiendo.
Se enfurece si alguien la despierta.
Señor Nakamichi, ¿qué hace aquí?
He sudado mucho jugando a pimpón.
He venido a darme un baño
y os he oído correr.
He pensado que os pasaba algo,
porque no hay nadie más en la pensión.
¿También estáis aquí? ¿Qué ocurre?
Y tú, ¿qué haces aquí?
También has venido a tomar un baño, ¿eh?
Sí, pero yo, a diferencia de ti,
estaba en el baño compartido.
Ran, tienes suerte
de no haber despertado a Yumi.
Se pone muy furiosa cuando se despierta.
Pero, claro, si no la despertamos,
luego será peor.
Yumi es así.
¡Cuánta gente! Conan, no te sueltes.
¡Eh, Ran! ¡Aquí!
¿Solo sois vosotros?
Pues venían con nosotros
hace un momento.
Probablemente,
se han perdido entre la gente.
Les buscaré por allí, no te preocupes.
¡Omura!
Qué reunión más agitada. Es increíble.
Sí, lo es.
¡Maldita sea!
Omura y yo nos hemos adelantado
para guardar sitio
y no ha venido nadie.
Lo sentimos, perdona.
Omura, ¿qué ha pasado?
Vas a buscarles y luego no vuelves.
Lo siento mucho, no te he encontrado.
Bueno, vamos a comer pastel
y a olvidarlo todo.
Escuchad, vosotros vais
demasiado a lo vuestro.
¿Y Yumi no se ha levantado todavía?
Ahora que lo dices, tienes razón.
Ya lleva mucho tiempo durmiendo.
Estará enfadada
porque no ha visto los fuegos.
Seguro que le pasa algo así.
Vaya, qué gente. No lo entiendo.
No puede evitarlo.
¿Vamos todos a despertar
a la madona del club de judo?
¿Qué os parece?
Vale, vamos.
¿Crees que es seguro acercarse
a esa bruja aunque vayamos juntos?
¡No digas eso delante de Yumi!
¡Eh, Yumi! ¡Es hora de cenar!
¡Yumi! Esto es muy raro...
¿Sigues durmiendo?
Voy a encender las luces.
¡Yumi!
¡No la toques!
Solo yo, que soy policía,
y Mouri, que es detective,
podemos entrar en la habitación.
Ran, rápido, llama a la Policía.
- ¡Rápido!
- Sí, ya voy.
Yumi...
Está muerta.
Un tiro en la cabeza...
...y una pistola en la mano derecha.
¡Tío Mouri! Esta pistola...
¿No es la que tenía
el atracador del banco?
¿Qué has dicho?
Sí, el arma es una Smith & Wesson M439,
y hay un rasguño en el cañón,
como si se hubiera golpeado.
Además, Yumi estaba cerca del banco.
¿Qué hacéis aquí? Qué casualidad.
¡Yumi! Qué sorpresa tan agradable.
Mi oficina está por esta zona, muy cerca.
Ahora he vuelto de almorzar.
Eso quiere decir que Yumi cogió el arma
con intención de usarla
desde el principio.
En otras palabras,
ha venido a esta reunión para suicidarse.
- ¿Estás de broma?
- ¿Por qué iba a hacerlo?
No, es una conclusión precipitada.
Esperemos a que llegue la Policía.
Es verdad, tienes razón.
Yumi, ¿por qué?
¿Por qué has tenido que morir?
¿Qué has dicho?
¿La Policía tardará dos horas en llegar?
Hay muchos festivales hoy en la zona
y las carreteras están atascadas.
No podemos esperar dos horas.
No hay más remedio.
Tendremos que examinar el cuerpo nosotros.
Sí. ¿Alguno de vosotros tiene una cámara?
- Yo he traído una cámara.
- Déjamela.
Voy a buscarla a mi habitación.
Nunca pensé que acabaría
examinando el cadáver de Yumi.
- Es horrible.
- Y yo tampoco.
- Mouri, toda tuya.
- Bien.
Ya están empezado
a ponerse rígidos los pies.
Hace un buen rato que ha muerto.
¿Por qué no echamos un vistazo?
Ya, pero con tanta sangre
no creo que sirva de mucho.
¿Qué es esto? Yumi no lleva ropa interior.
¿Qué significado tiene?
No lo sé.
- No es la única cosa extraña.
- ¿Qué?
Mirad, Yumi lleva
la yukata grande de hombre.
Recuerdo que en el comedor
llevaba una más pequeña.
Y el dedo de la mano
que sostiene la pistola
no está en el gatillo.
Y aún más sospechoso:
este disparo en la cabeza...
¡Crío apestoso! ¿No te digo siempre
que no interfieras en una investigación?
- ¡Maldito crío!
- Papá, ¿has descubierto algo?
Bueno, verás,
a juzgar por el estado del cuerpo,
Yumi lleva unas siete horas muerta.
¿Siete horas? Hace siete horas
eran las tres de la tarde.
Es la hora en la que hemos ido
a jugar a pimpón.
Probablemente,
Yumi ha vuelto a su habitación
y se ha disparado en la cabeza
con esta pistola que llevaba escondida.
Definitivamente, es un suicidio.
Pero ¿por qué ha tenido Yumi
que suicidarse?
Ahora que lo pienso, Yumi ha dicho...
Quiero morirme, estoy harta de todo.
Seguramente, estaba muy alterada...
...y se ha matado.
¿Y cómo se ha pegado un tiro en la cabeza?
¿Qué dices, Conan?
No preguntes algo tan estúpido.
¿Cómo?
Es evidente, ¿no? Se ha puesto
la pistola en la cabeza así y...
¡Oh!
¡Eh, Mouri! ¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
¡Mouri!
Nakamichi,
cuando alguien quiere suicidarse,
se pone la pistola en la cabeza, ¿verdad?
Eso es.
Entonces, donde está la herida
debería haber algo más.
¡Es verdad! ¡No hay quemadura!
Eso es. Cuando disparas
a quemarropa un arma,
junto a la bala sale aire muy caliente.
Si te pones la pistola
en la cabeza y disparas,
siempre queda una quemadura.
Si no hay quemadura...
¡Es que alguien la ha matado!
¡Claro, es cierto!
Exacto, alguien ha asesinado a Yumi
y ha querido que pareciera un suicidio.
Alguien que estaba
en la pensión con nosotros...
Vamos a ver, ¿qué sabes?
¡Yo la he visto, sí! ¡Es cierto!
¿A quién? ¿Al asesino?
He visto a Yumi,
que en teoría estaba muerta,
mirando por la ventana del segundo piso.
¿Qué?
¡Voy a cazar al asesino de Yumi,
podéis estar seguros!
¡Ya lo tengo!
¡He descubierto el truco!
¡El asesino de Yumi eres tú!
En el próximo episodio:
Reunión de compañeros de Kogoro:
Segunda parte.