Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo,
pero me obligaron a tomar una poción
que me encogió.
Puede que sea pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
Puedo resolver cualquier caso.
Este episodio es la segunda parte
del anterior:
el caso del asesinato en una reunión
de antiguos compañeros.
Vamos a resumir
la primera parte de la historia.
Nos encontramos en una reunión
de antiguos compañeros
en una pensión de Benkei.
Yumi Horikoshi,
entrenadora del club de judo.
Jun Omura, propietario
de una tienda de maquetas.
Un profesor de gimnasia,
Yukio Ayashiro.
Y su esposa, Noriko.
Kazushi Nakamichi,
detective de policía de Chiba.
Ran, Mouri y yo.
Cuando fuimos a buscar a Yumi,
que estaba en su habitación
después de los fuegos artificiales,
descubrimos que se había suicidado
pegándose un tiro en la cabeza.
La autopsia reveló que había muerto
hacía siete horas,
a las tres de la tarde,
mientras estábamos jugando
a pimpón antes de los fuegos.
REUNIÓN DE COMPAÑEROS
DE KOGORO (SEGUNDA PARTE)
Ahora que lo dices, Yumi ha dicho...
No me importaría morir.
Seguramente estaba deprimida.
Decidme, ¿cómo se ha pegado un tiro
en la cabeza? Me gustaría saberlo.
Qué pregunta tan estúpida.
- Conan, no preguntes tonterías.
- ¿Cómo?
Pues seguramente se ha puesto
la pistola en la cabeza y después...
Mouri, ¿qué ocurre? ¿Qué pasa?
Mouri...
Eh, Nakamichi,
cuando alguien se suicida
normalmente se pone
la pistola en la cabeza, ¿verdad?
Eh... Sí.
Entonces, donde está el agujero
debería haber algo más.
Es cierto, claro. La quemadura.
Sí, exacto.
Cuando disparas un arma,
junto a la bala suele salir aire caliente.
Si se ha puesto la pistola
en la cabeza,
debería haber quemaduras.
Pero fíjate bien, no hay nada.
Sí. Puede que alguien la haya matado.
Sí, y lo ha montado todo
para que parezca un suicidio.
Alguien que está en esta pensión.
Puedes estar seguro.
No me diréis que ahora
estáis sospechando todos de mí.
Eh, esperad. Como ya he dicho antes,
la hora estimada de la muerte de Yumi
es las tres de la tarde, después de irse.
Recuerdo perfectamente
que todos estábamos en el gimnasio
entre las tres y las seis,
no podemos haberlo hecho.
La única persona que ha salido
del gimnasio ha sido Omura
cuando ha ido al lavabo.
Pero ya eran más de las cinco
y ha vuelto enseguida.
Así que no puede ser el asesino.
¿Puede haber sido
alguien ajeno al grupo?
Sí, es posible.
Como podéis ver, es muy fácil
pasar de un tejado al otro.
Además, la puerta de entrada
estaba cerrada.
Por lo tanto, es muy probable
que alguien haya entrado desde fuera.
Preguntaré a la gente de la posada.
Quién sabe. A lo mejor
han visto a alguien sospechoso.
Alguien sospechoso, ¿eh?
Déjeme pensar...
Todos hemos salido a comer a las tres
y no recuerdo haber visto
a nadie sospechoso
cuando he regresado.
¡Ah! Ahora que lo pienso,
había una persona.
¿Qué? Dígame, ¿cómo era?
Una mujer con un niño.
Parecía que tenía mucha prisa
y ha subido las escaleras
bastante rápido.
¿Puede describir a esa mujer?
Sí, está justo detrás de ustedes.
Esos dos niños.
Si no lo recuerdo mal,
eran las 18:30 h,
cuando han empezado los fuegos.
Es cuando hemos venido
a buscar a Yumi
para avisarla de que empezaban
los fuegos.
Oh, sí, es verdad.
Hemos ido hacia la habitación de Yumi,
pero lo cierto es
que no hemos llegado a entrar.
Yo les he detenido.
He pensado que era mejor
dejarla dormir
porque no le gusta que la despierten.
Nakamichi, ¿recuerdas si todavía
estabas aquí a esa hora?
Sí. Estaba tomando un baño
porque había sudado
jugando a pimpón.
Me sentía un poco culpable
porque Omura y tú
habíais ido a reservar asiento.
Pero vosotros también
os habéis bañado, ¿verdad?
Sí, hemos ido a los baños exteriores.
Si hubiéramos obligado a Yumi
a venir con nosotros,
esto no hubiera sucedido.
No seas tonta, Yumi ha muerto
mientras jugábamos a pimpón,
era demasiado tarde.
No debes preocuparte.
Eh, quiero preguntarte algo.
Eh, Omura. Estás ocultando algo,
¿verdad?
Llevas toda la noche
actuando de forma extraña.
Vamos, ¿qué es lo que sabes?
Bueno, yo... No es nada.
¿No habrás sido tú?
Yo la he visto cuando volvía
del lavabo al gimnasio.
¿Has visto al asesino?
No, a Yumi.
No seas ridículo. Estás mintiendo.
Has ido al lavabo a las cinco
y Yumi ya estaba muerta.
- No es cierto.
- Sí es cierto.
He visto a Yumi,
que se supone que estaba muerta.
Estaba mirando por la ventana
del segundo piso al gimnasio
con una mirada perversa.
No puede ser. ¿Cómo iba a ser Yumi
si ya estaba muerta?
Olvídalo. Eso es del todo imposible.
Por eso cuando he visto a Yumi
tenía una expresión extraña.
¿Estás bromeando? Sabes muy bien
que los fantasmas no existen.
Estás confundido por la situación,
por eso crees que has visto
lo que has visto. Eso es todo.
Quizás tengas razón.
Eh, ¿ocurre algo extraño aquí?
He oído que hablabais de fantasmas,
muertos y no sé qué más.
Han disparado a nuestra amiga.
Está en su habitación.
¿Qué?
Tenemos que ir a curarla enseguida.
Ya es demasiado tarde.
La policía viene de camino,
no podemos hacer nada.
¿Qué? Un momento.
Algo huele mal.
¿Por qué ha dicho algo así antes?
Oiga, ahora solo falta que me diga
que el asesino es uno de ustedes.
Tranquilo, claro que no.
El asesino no es alguien
de nuestro grupo, se lo aseguro.
¡Eh, espere un momento!
Nakamichi, lo dejo en tus manos.
Tengo que ir al lavabo.
Eh, vaya.
¿No es pronto para descartar
que el asesino sea uno de nosotros?
Porque la forma
en la que la han matado...
Eh, ¿me escuchas, tío?
Calla, niño. No te metas en esto.
Se me ha pasado un asesino por alto.
Un asesino casual
no se tomaría las molestias
de hacer que pareciera un suicidio.
El asesino es uno de nosotros.
En otras palabras,
¡es uno de mis mejores amigos!
No sé cuál es el motivo
ni el truco que ha utilizado,
pero no voy a perdonarle
ni dejar este caso sin resolver.
Resolveré el caso
cueste lo que cueste, te lo aseguro.
Tío...
Tío tiene razón.
El asesino es uno de los cuatro.
Y tengo una idea de quién puede ser.
La persona que ha dicho
eso tan extraño.
Pero esa persona tiene una coartada.
Estaba con todos nosotros
en el gimnasio,
la coartada perfecta.
He comprobado la hora aproximada
de la muerte.
No hay duda.
Si no, ¿cómo la habría matado?
Lo que me preocupa es que Yumi
no tenga el dedo
en el gatillo de la pistola.
Ponerle el dedo lo hubiera hecho
parecer más un suicidio.
Además, no llevaba ropa interior,
pero se ha puesto un yukatademasiado grande.
¿Puede ser que el asesino
le haya puesto la ropa?
¿Por qué?
Claro, ahora que lo pienso,
esta posada se llama Benkei.
¿Un muerto de pie?
Entonces...
Ya lo tengo: Benkei.
El asesino ha utilizado eso.
Ya he descubierto
el truco del asesino.
Ya está. Dormiré al tío
con la anestesia, como siempre.
Sé perfectamente que el asesino
es uno de nosotros.
En otras palabras,
uno de mis mejores amigos.
No sé cuál es el motivo
ni el truco que ha utilizado,
pero no le perdonaré.
No dejaré este caso sin resolver
cueste lo que cueste.
Ya te entiendo, tío.
¿Pero por qué tenía que matar
a Yumi?
Quizás ha entrado a robar,
Yumi lo ha descubierto
y le ha disparado
para que no gritara.
Pero es raro
que no hayamos oído el disparo
mientras jugábamos a pimpón.
¿No os parece?
¿Cómo es que todos
tenemos coartada
si el asesino es uno de nosotros?
Si tenemos en cuenta
la rigidez del cuerpo,
la muerte de Yumi
ha tenido lugar hacia las tres.
Eso significa que la han matado
después de irse a su habitación.
Todos hemos estado en el gimnasio
entre las tres y las seis.
Nadie ha tenido la oportunidad
de cometer el asesinato
pero hay algo que no cuadra.
Me preocupa lo que ha dicho Omura.
Sí, es cierto. He visto a Yumi
cuando se supone que estaba muerta,
estaba mirando al gimnasio
por la ventana del segundo piso
con una mirada pérfida.
Omura ha ido al lavabo a las cinco.
Yumi debía de estar muerta.
Entonces,
¿cómo es que Omura la ha visto?
Eh, tío.
Vamos a jugar a pimpón.
Vamos, juguemos.
Déjame, vamos.
¿Cómo vamos a jugar
en un momento así, Conan?
¿No podemos jugar?
Mi saque es muy potente.
Yumi solía coger su raqueta
con mucha fuerza, ¿verdad?
¿Qué?
¿Recuerdas? Tú la viste.
La foto de Yumi
sosteniendo la raqueta con fuerza.
Sí, claro.
Pero, de todos modos, no vas a jugar
a pimpón a estas horas. ¿Entiendes?
Tienes razón. Además, tendría
que cambiarme la ropa si sudara.
Sudor. Cambiarse. Raqueta.
Ahora que lo pienso,
Yumi se había cambiado la ropa.
Y además, no llevaba ropa interior.
Y el dedo índice de su mano derecha
no estaba en el gatillo,
sino fuera de él.
En el saque, coge la raqueta
con el dedo estirado.
¿Yumi estaba jugando a pimpón
con el sospechoso antes de morir?
Es ridículo.
¿De qué nos sirve saberlo?
Un momento.
Lo recuerdo de cuando estaba
en la academia de policía,
si no me equivoco...
Abuela, dime una cosa.
¿Benkei murió de pie, verdad?
Sí, la leyenda dice que Benkei
luchó contra multitud de enemigos.
Los mató uno a uno,
le dispararon numerosas flechas
y murió de pie.
Claro, claro. ¡Ya lo tengo!
Mouri, ¿qué es lo que ocurre?
¿Quieres decírmelo?
Finalmente, ya lo sé.
Ya sé quién ha matado a Yumi.
¿Quién ha sido, papá?
¡El asesino de Yumi eres tú!
- ¿Qué?
- ¿Nakamichi ha matado a Yumi?
¿Qué dices? Yo estaba
en el gimnasio con todos vosotros
a la hora de la muerte.
Por lo tanto, eso es imposible.
Sí, tienes la coartada perfecta.
Eso si Yumi hubiera muerto
realmente a las tres.
No seas ridículo.
Los dos hemos examinado
el cadáver de Yumi.
¿No lo recuerdas?
El cuerpo de Yumi comenzaba
a ponerse demasiado rígido.
Por eso pensamos que llevaba muerta
alrededor de siete horas.
Aunque existen excepciones,
como si alguien muere
mientras está realizando ejercicio.
Suele ser muy común.
En ese caso,
las proteínas de los músculos
se solidifican rápidamente
y la rigidez aparece
mucho antes de lo normal.
Sí, como le ocurrió
al gran héroe Takezobo Benkei.
¡El que murió de pie!
Sí, efectivamente.
Se ha demostrado médicamente
que pudiera haber muerto así.
Oh, vamos. El cuerpo estaba
en la habitación de Yumi.
¿Qué clase de ejercicio
podía haber estado practicando allí?
No. Yumi no ha hecho ejercicio
en su habitación, sino en el gimnasio.
Ha estado jugando a pimpón contigo
antes de que tú la mataras.
¿No es cierto? ¡Dime!
Seguramente quedasteis
en veros en el gimnasio los dos solos,
por eso tú nos pediste a todos
que fuéramos al gimnasio.
Porque sabías perfectamente
que ibas a matarla.
¿Por qué no vamos a jugar a pimpón?
¿Qué os parece?
Buena idea.
Yo no voy.
Yumi, evidentemente, se ha enfadado
y ha ido a su habitación.
Cuando todos se fueron a las seis,
Yumi fue al gimnasio,
donde la estabas esperando solo.
Los dos teníais algo muy personal
de qué hablar.
Pero tú le has pedido
que jugara
una partida de pimpón contigo.
Cuando ya había hecho ejercicio
has conseguido que volviera
a su habitación.
Entonces, le has pegado
un tiro en la cabeza
y la has matado ahí mismo.
Has pensado que se estimaría
la hora de la muerte a las tres
y tendrías la coartada perfecta.
Seguramente has conseguido
que Yumi volviera a la habitación
aprovechando su mal carácter.
El hecho de que Yumi haya vuelto
corriendo a su habitación
con la raqueta lo demuestra.
Por eso, la mano que tiene el arma
está en posición
de sostener la raqueta.
Esa es la explicación.
Entonces, aquella persona
que yo vi era...
Era Yumi, claro.
Todavía estaba viva.
Estaba mirando al gimnasio
desde la segunda planta
y esperando que Nakamichi
viniera solo.
Seguramente la hora real
de la muerte de Yumi
fue alrededor de las 18:30 h,
después de que hayan comenzado
los fuegos.
Seguramente han disparado
aprovechando el ruido
de los petardos.
Pero Nakamichi todavía tenía
que secar el sudor del cuerpo
y cambiarle la ropa.
Porque si alguien se daba cuenta
de que el cadáver estaba sudando
descubriría el truco.
No has tenido más remedio
que quitarle la ropa interior.
Y le has puesto el yukata de hombre
que había en la habitación.
Pero entonces,
mientras estabas en ello,
han aparecido
dos visitantes inesperados.
Ran y Conan han ido
a despertar a Yumi.
Has dejado lo que estabas haciendo,
has salido por la ventana,
has saltado por el tejado,
y has salido al pasillo.
Has conseguido evitar que Ran
entrara en la habitación,
y entonces has ido a ver los fuegos
con el resto del grupo.
Has simulado que te habías perdido
entre la multitud,
y has regresado a la habitación
de Yumi para terminar el trabajo.
Entonces has puesto el arma
en la mano de Yumi
para que pareciera un suicidio,
pero la mano de Yumi ya estaba rígida
y no has podido poner el dedo índice
en el gatillo.
¿Verdad?
Tu deducción es muy interesante,
pero ¿tienes pruebas?
¿Acaso puedes demostrar
que soy el asesino?
No seas ridículo.
De todos los que estamos aquí
tú y yo somos los únicos capaces
de utilizar un truco así.
Sí. Tú podrías ser el asesino.
Además, cualquiera podría haber
aprendido ese truco en un libro,
sería perfectamente posible.
¿Qué?
No seas tonto, este detective
tan genial no puede ser el asesino.
¿Por qué es genial?
Es muy fácil,
porque solo ha visto un momento
a Yumi cubierta de sangre
y ya sabía que estaba muerta.
- ¿Qué?
- Es cierto, es verdad.
Antes de tocar a Yumi habías dicho...
- ¡Yumi!
- ¡No la toques!
Solo Mouri y yo podemos entrar
en esa habitación.
Por alguna extraña razón,
has dicho que llamaran a la policía,
no a una ambulancia.
Porque tú ya lo sabías.
Era demasiado tarde.
Porque ya la había matado.
¿Cómo has podido matar a Yumi?
¡Calla! No quería matarla.
Después de todo llevo 18 años
saliendo con ella.
¿18 años?
Sí, es cierto. Salíamos juntos
hasta que arreglé lo del matrimonio.
No me digas que has matado a Yumi
porque se oponía a tu matrimonio.
¿Por qué no te casaste con Yumi?
Dime, ¿por qué?
Y tú qué sabes.
Le había pedido
que se casara conmigo
una y otra vez.
Pero siempre respondía que no.
Durante 18 años.
Así que finalmente acepté
un matrimonio de conveniencia.
Y cuando lo estaba organizando todo
Yumi me dijo:
No pienses que dejaré
que lleves una vida tranquila y feliz.
Entonces Yumi empezó a hacer
llamadas obscenas
y a mandar cartas amenazadoras
a mi prometida.
Y eso no es todo.
Me amenazó
con mandarle fotos nuestras.
Le dije que le compraría
todas las fotos,
así que las había traído a la reunión.
Fue el día que arrestaste al ladrón.
Acababa de ver a Yumi
y además me había peleado con ella.
Estuve pensando durante mucho rato
en qué podía hacer
con aquella situación.
Entonces el arma del ladrón
vino volando.
Y en un momento
se me ocurrió este plan.
Eso es lo que le he dicho a Yumi
en el gimnasio
donde se supone que debía
entregarme las fotos.
Esa es la razón por la que he cogido
las fotos de tu maleta.
Ya lo entiendo. Por eso Yumi
fue corriendo hasta su habitación,
con la raqueta y todo.
Entonces la has seguido
y después la has matado.
Sí, exacto. ¡He matado al demonio
que me había destrozado la vida!
¿Pero quién es el demonio
en realidad?
¡Calla! Tú qué sabes.
Nunca lo entenderás.
No podría entenderlo.
No importa cuál sea el motivo.
de un asesinato.
No quiero entenderlo.
Pero papá...
Tan fuerte como siempre, ¿verdad?
No es cierto. Tú te has vuelto
muy débil últimamente.
Eso es todo.
Ya.
Parece algo deprimido últimamente.
No lo puede evitar.
Después de lo que les ha pasado
a sus amigos...
Por cierto, ¿por qué no ganó el torneo
si realmente era el más fuerte?
Parece que por mucho que papá
se empeñe en ganar un torneo
no puede superar algo.
Sí, el miedo escénico.
Creo que voy a ir a animarlo un poco.
Eh, espera. Déjalo tranquilo un rato.
Ya se animará él solo.
Oh, vaya. Son de color rosa.