Me llamo Conan Edogawa.
Era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo
cuando me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
Si descubren que Conan y Shinichi
son la misma persona,
todas las personas a las que quiero
estarán en peligro.
El doctor Agasa es el único
que conoce la verdad.
Aunque mi verdadera personalidad
sea un misterio,
la verdad siempre sale a la luz.
ASESINATO POR ORDENADOR
Ha sido una película muy buena,
¿verdad, Conan?
- Sí.
- Oye, papá, estoy hambrienta.
Ya es muy tarde.
Vamos a comer a algún lugar.
¡Eh! ¿Por qué no comemos allí?
¡No seas tonto!
Comer sushi en Ginza es tan caro
que saldrías en calzoncillos
y todavía deberías dinero.
Muchas gracias. ¡Vuelva pronto!
Vaya, hoy me siento
estupendamente bien.
Señor, tómese la medicina
o le dará otro ataque al corazón.
¡Sí, ya lo sé!
¡Deja de hablar como mi esposa!
Debe de ser el presidente
de alguna compañía.
Sí, lo he visto en alguna revista.
Es Okida, el presidente
de la compañía Big Good.
¿Big Good no es
la famosa empresa de software?
Bueno, hoy hemos cerrado
un gran trato.
Gracias a un tonto que dejó escapar
los derechos de este software
hace un año.
Debería darte las gracias, muchacho.
¡Espere!
- Se le ha caído esto.
- Oh, gracias, hijo.
¡Qué despistado eres, Tokito!
¡Fíjate más!
Si... Si yo...
Lo siento mucho, señor.
Me gustaría recompensarte.
¿Qué quieres, hijo?
Perdone, señor, usted es Okida,
el presidente de Big Good, ¿verdad?
Aquí tiene mi tarjeta.
Detective privado Kogoro Mouri.
Sí, soy yo. Por favor,
no se moleste recompensándole,
pero acuérdese de mí
cuando necesite mis servicios.
Está bien.
Si me disculpa, ahora debo irme.
¡Cuídese, señor presidente!
Un detective.
¡Bien, esta noche
me voy a ahogar en alcohol!
¿Sí? Detective privado Mouri.
¡Oh, inspector Megure, buenos días!
¿Qué?
¿Qué el presidente Okida ha muerto?
¿Es cierto, papá,
que el inspector Megure
ha encontrado tu tarjeta
en el bolsillo del presidente Okida?
Sí, y nos ha llamado
por si sabíamos algo de él.
Si el inspector
se ha desplazado hasta allí
es que alguien lo ha matado.
A veces la policía
solo comprueba ciertas cosas
por si la muerte
no hubiera sido natural.
Okida es todo un personaje
en esta ciudad.
Usted estuvo con el presidente anoche,
¿no es cierto?
Soy el señor Miura,
secretario del presidente Okida.
¡Oh! Se ha abierto automáticamente.
¿Cómo lo ha conseguido?
¡Ha sido genial! ¡Qué bárbaro!
El ordenador ha reconocido mis huellas
y ha abierto la puerta, eso es todo.
¿El ordenador le reconoce?
Esta casa es
una de las primeras residencias
construidas con tecnología del futuro.
- Casi todo está controlado por ordenador.
- ¡Vaya!
Caramba, se está fresco aquí.
El ordenador controla
el aire acondicionado
y la casa se mantiene
a una temperatura confortable
las 24 horas del día.
¡Aquí, Mouri!
- Gracias por venir.
- De nada.
¿Los has traído?
Lo siento mucho. Verá,
no han querido quedarse en casa.
Nosotros también conocemos
al señor Okida.
Inspector Megure, este es el señor Miura,
su secretario personal.
Siento mucho lo ocurrido.
El señor Tokito ha encontrado el cuerpo.
Ha venido a buscar
al presidente Okida a las 8:00.
Pero cuando ha visto que no llegaba,
ha ido a buscarlo personalmente
a su habitación.
Ha encontrado al presidente en la cama,
con el pijama puesto, frío.
¿Cuál ha sido la causa de la muerte?
No estaremos seguros
hasta después de la autopsia.
Pero parece muerte súbita
por un ataque al corazón.
¿Muerte súbita?
Según la opinión del doctor,
el señor Okida
tenía un corazón muy débil.
Además, parece
que anoche bebió bastante.
Ayer fue una noche especial
porque había cerrado un trato importante.
Su mujer le había advertido
en varias ocasiones
de que no bebiera tanto.
¿Y dónde está ahora?
¿Podría decírmelo?
Ella y su hija salieron de viaje
ayer por la tarde, a primera hora.
Después de encontrarnos
con ustedes anoche,
pasó por muchos bares y clubes.
Cuando llegamos a casa,
estaba tan borracho
que no se sostenía en pie.
Por lo tanto, tuve que llevarlo
a su habitación personalmente
y meterlo en la cama.
La hora aproximada de la muerte
fue a las 02:00.
¿Podemos saber
dónde se encontraba usted
exactamente a esa hora?
Llegué a mi casa
poco después de la 01:00.
Hacia las 02:00 fui al supermercado
a comprar algo para comer.
Se me cayó la caja de los huevos
en el mostrador por accidente.
Puede preguntarle al cajero.
Él se lo dirá.
Qué mono es este gato.
Este es Asuran, el gato del señor Okida.
Siempre le acompañaba
en sus paseos.
El pobre debe de tener hambre.
Le daré de comer.
Inspector, me gustaría
echarle un vistazo al cuerpo.
Adelante, Kogoro,
pero vosotros dos no.
No me gustaría que me lo pidiera.
Vaya, vaya, vaya...
No hay heridas ni presenta signos
de haber consumido sustancias tóxicas.
¿Pero pueden decirme
por qué ha sudado tanto?
- ¿Cómo?
-Está mojado, y las sábanas.
No es normal que esté tan empapado
si ha muerto de un ataque al corazón.
¿Cómo demonios has entrado?
El aire acondicionado
está controlado por un ordenador
que mantiene la temperatura constante.
Entonces, ¿por qué...?
¿Cuántas veces te he dicho
que no entres?
¡Fuera!
¿Flores marchitas?
¡Un recibo de la floristería!
Son de ayer. La señora Okida
las debió poner en el jarrón.
¿Cómo se pueden
haber marchitado tanto en un solo día?
El chocolate se ha fundido
y se ha vuelto a endurecer.
¿Qué, te gustan los gatos, niño?
El presidente Okida
debía apreciar mucho al señor Tokito
si le contrató para ser su chófer.
Bueno, en realidad es programador.
¿Qué?
Al principio, trabajaba
como programador para el señor Okida.
Hace dos años, puso una compañía
de software con un amigo,
pero no le fue bien.
Al cabo de un año,
esa compañía fue a la bancarrota.
Y hace seis meses
vino a pedirle disculpas al señor Okida
y a suplicarle
que le contratara de nuevo,
aunque tuviera que hacer de chófer.
¿Y por eso el señor Okida
le contrató como chófer?
Sí, el señor Okida
tenía muy buen corazón.
No tengo tiempo que perder.
¡Voy a la oficina
a notificárselo a los ejecutivos!
No, el presidente Okida
no contrató a Tokito como chófer
porque era buena persona.
Lo hizo para castigarlo
y dar ejemplo a los demás.
Si hubiera sido una buena persona...
¡Qué despistado eres, Tokito!
¡Fíjate más!
...no le gritaría de ese modo en público.
Hola, Conan.
¿De qué estabas hablando
con el señor Tokito?
Parecía
que te lo estabas pasando muy bien.
Hablábamos del gato.
Esa raza de gatos con tanto pelo
no se adapta bien al calor,
así que es mejor tenerlos
en una sala con aire acondicionado.
Vaya, necesitan muchos cuidados.
Si la temperatura subiera lo suficiente
como para derretir el chocolate,
el gato lo notaría.
Aunque, por lo que veo,
parece tener buen apetito
y no tiene mal aspecto.
¿Qué?
¡Yo también quiero hablar
con el señor Tokito!
Señor Tokito, me han dicho
que usted es programador.
- ¿Qué?
- Me han dicho que usted
fundó una empresa propia
con un amigo hace dos años.
Yo también quiero dedicarme
a crear juegos de ordenador
cuando sea mayor,
me gusta mucho.
Sí, claro.
Pero mi empresa se dedicaba al software,
no a los juegos, como tú dices.
Ah...
Es difícil llevar una empresa, ¿verdad?
La suya se arruinó en un año.
Bueno, empezó muy bien.
Hasta que cierta persona
nos hizo un sabotaje.
Y mi amigo...
...se deprimió
y se suicidó a causa de ello.
¿Ese hombre no sería
el presidente Okida, por casualidad?
El mundo de los adultos
es muy complicado, ¿sabes?
Olvida lo que he dicho.
No hay duda de que el señor Tokito
odia al presidente Okida
lo suficiente como para matarlo.
La venganza podría ser la razón
por la que regresó
a suplicarle
que le contratara de nuevo.
Si el ataque al corazón
fue provocado deliberadamente,
el principal sospechoso
sería Tokito.
Pero...
¿cómo podría haber hecho algo así?
¿Acceder a un ordenador?
Sí. Por ejemplo, ¿se puede acceder
al ordenador de alguna casa
a través del teléfono desde otro lugar
y cambiar el programa
del aire acondicionado?
¿Puede hacerse, profesor Agasa?
Sí, claro que puede hacerse.
Es muy fácil si eres un especialista.
El señor Tokito es programador.
Tiene el conocimiento necesario
para hacerlo.
Pero subir la temperatura y ya está
no serviría de nada.
¿Qué es esto?
Lo siento, estaba comiendo helado.
A lo mejor se me ha caído un poco.
Es muy pegajoso.
Tendré que cambiarme el calcetín.
Hace mucho calor aquí.
¿Podría bajar un poco la temperatura,
por favor?
No, así ya está bien.
No lo notas, pero cuanto más parecidas
sean las temperaturas interna y externa,
mejor para mí.
Leí un artículo que hablaba de un hombre
que entró en una tienda
con el aire acondicionado muy fuerte
y le dio un ataque al corazón.
Tuvieron que llevarlo al hospital.
¿Un ataque al corazón?
Seguramente, fuera hacía mucho calor,
y cuando entró de repente
en el sitio frío...
¡Ya está! El señor Tokito
puso la calefacción a tope
y bajó la temperatura
de la habitación de golpe
para provocar el ataque
del señor Okida.
Pero eso es muy difícil de demostrar.
A no ser que todavía guarde
el programa de ordenador.
Pero seguramente ya no lo tendrá.
Es muy complicado demostrarlo.
Voy a tener que averiguarlo yo mismo.
Y me gustaría que hiciera algo por mí
una vez más, por favor.
Sí, lo que quieras.
- Toma, un poco de zumo.
- Gracias.
Me sorprende que hayas querido
venir hasta aquí
- para ver mi ordenador.
- Tenía muchas ganas.
¿Qué es esto?
¿Pero qué son estas bolas?
¿Ocurre algo, Conan?
Oh, no, nada.
Este ordenador es genial.
Me gustaría tener uno como este.
Creo que eres demasiado pequeño.
¿Quieres jugar con el ordenador
ya que estás aquí?
¿No es ese su coche, señor Tokito?
Es el de la empresa.
Es la alarma antirrobo.
¡Voy a ver qué pasa!
¿Quién ha podido hacer algo así?
¿No habrá sido el niño?
Mala suerte, el programa ya no está.
Estaba jugando a póker con el ordenador.
¡Gano con una pareja!
Eres muy bueno, Conan.
Estoy exagerando las cosas.
Habrá sido algún crío travieso.
Bueno, ¿cómo te ha ido, Shinichi?
Por tu cara, imagino
que no has encontrado el programa.
No.
Lo único que he conseguido es aprender
a jugar al póker con el ordenador.
Vaya día más aburrido.
¿Qué?
¿Un pelo de gato?
Se me ha pegado el pelo del gato
en los calcetines
cuando he ido a casa
del presidente esta mañana.
Ya casi se me había olvidado el gato.
Un gato con tanto pelo,
si la temperatura de la habitación
subiera mucho, enfermaría.
Pero no puedo resolver este misterio.
No tengo ninguna pista.
¡Un momento!
Me he cambiado los calcetines al volver.
Eso significa que el pelo del gato
se me ha pegado en casa de Tokito.
¡Ya está! Esas bolas...
Al habla el inspector Megure.
Hacía mucho tiempo
que no hablaba con usted.
- Soy Shinichi Kudo.
- ¡Vaya, si es Kudo!
Inspector, me gustaría
que comprobara algo
referente a la muerte súbita
del presidente Okida.
¿Te refieres a Tokito, el chófer?
Sí, vale.
Por favor, llévese
a Conan y a Ran con usted.
Seguro que les serán de gran ayuda.
Adiós.
Vaya... ¿Por qué tengo que utilizar
el simulador de voz
para hablar con la mía propia?
Qué rollo.
Hola, buenos días.
Siento presentarme en su casa
a estas horas. ¿Puedo entrar?
Sí, claro.
¿Entrar en el ordenador?
Ese joven Kudo
tiene mucha imaginación.
Pero yo no soy
la persona a la que busca.
Solo quiero hacerle
algunas preguntas más
sobre lo ocurrido anoche.
La noche de la muerte,
usted llevó al señor Okido
totalmente borracho hasta la cama
y se marchó, ¿verdad?
Sí, eso es.
¿Recuerda si en aquel momento
hizo algo especial después de marcharse?
¿Algo especial?
No, nada que yo recuerde.
Es muy raro. Estoy convencido
de que usted se llevó el gato
del señor Okida a su casa
aquella noche.
¿Lo recuerda usted?
- Se llama Asuran.
- Sí, Asuran.
Y ayer por la mañana volvió a llevar
a Asuran a casa del señor Okida.
Había pelos de gato
en los calcetines de Conan
después de que viniera aquí ayer.
Probablemente,
el pelo del gato se me pegó a mí
por la mañana,
en casa del señor Okida.
Eh, fíjense, aquí hay arena
del váter para gatos.
¿Qué?
Y estas bolas que van mezcladas
con la arena, ¿verdad, Ran?
Sí, ese tipo de bolas
se pegan muy fácilmente
a las patas de los gatos peludos
cuando usan el cajón de arena
y luego las dejan por todos lados.
Miren, aquí hay más.
Señor Tokito,
usted no tiene gato, ¿verdad?
Entonces, ¿admite que trajo
a Asuran a su casa?
¿Por qué trajo al gato a su casa?
Dígame.
Porque...
Lo hizo porque sabía que aquella noche
le ocurriría algo malo al señor Okida.
La temperatura de toda la casa
subió rápidamente y luego bajó de golpe.
Usted ama a los animales
y se llevó a Asuran
porque sabía
que el cambio drástico de temperatura
le haría daño, ¿verdad?
¿No es así?
Señor Tokito, usted es
un hombre muy amable y agradable,
no puede negarlo.
Pero esta vez se ha equivocado.
Los ordenadores se inventaron
para que las vidas de la gente
fueran más cómodas y mejores,
¿no es así?
Es terrible utilizar un ordenador
para cometer un asesinato.
¡Este ordenador
es como un amigo para usted!
¿Se da cuenta
de que ha traicionado a su mejor amigo?
Conan, tienes razón.
Estaba a punto de perder
a un viejo amigo
y también mi orgullo
como programador.
Aquí tienen.
El programa está en este disco.
Sinceramente,
no sabía si esto funcionaría.
Si hubiera fallado,
habría buscado otra forma.
¿Por qué guarda algo
que puede ser utilizado
como prueba en su contra?
Quiero a todos mis programas
como si fueran mis hijos.
No podía deshacerme
de este en especial.
Conan, puedes decirle a Shinichi
que, cuando vuelva,
fundaré una compañía de software.
Aunque no sé cuánto tiempo tardaré,
quiero que me ayude.
Y tú también, claro.
Creo que sería
una compañía importante.
Gracias por todo.
Sí, se lo diré.
Shinichi me ha robado el caso.
¿Cómo se atreve ese maldito crío?
Solo es un subordinado.
¡Qué desfachatez!
¿Desde cuándo soy un subordinado
del tío Mouri?
Eh, Conan,
dices que viste a Shinichi
ayer en casa del doctor Agasa,
¿no es cierto?
Ah, sospechó que era un asesinato
en cuanto le conté
lo del presidente Okida.
Shinichi es genial, ¿verdad que sí?
¡No quería decir eso!
¿Por qué no me lo dijiste enseguida?
¡Ya sabes que estoy
muy preocupada por Shinichi?
- ¿No es cierto, Conan?
- Vale.
¿Y dónde está ahora?
Tú lo sabes, ¿verdad?
Bue... Bueno... Yo...
¡Dímelo ahora mismo!
¡No te vayas, Conan! ¡Espera!
Por lo que parece,
alguien llamó por teléfono.
Eso es, y Conan respondió.
Y ella dijo: "Soy la mujer
de Tatsumi, ¿quién si no?".
Eso quiere decir
que todavía estaba viva.
Tatsumi tiene la coartada perfecta
porque estaba conmigo.
Además, entre el hotel y su casa
hay más de 10 kilómetros.
En el próximo episodio:
Testigos de una coartada.