Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo,
pero me hicieron tomar una poción
que me encogió.
Seré pequeño,
pero soy tan inteligente como antes.
Puedo resolver cualquier caso.
El capítulo de hoy se resuelve al final.
La coartada del abogado parece perfecta,
pero la verdad siempre sale a la luz.
TESTIGOS DE UNA COARTADA
¡Vaya, es precioso! ¡Se nota
que es un hotel de cinco estrellas!
- ¿No es emocionante, Conan?
- Supongo que sí.
Vamos, niños, ya está bien.
Tened en cuenta que vamos al restaurante
- por cosas de trabajo.
- Sí, no te preocupes.
¡Eh! ¿Aquel de allí no es...
...tu cliente, el abogado?
Ah, sí, es cierto, es aquel.
Es Tatsumi.
Su reputación como detective,
señor Mouri, es intachable.
Incluso entre los abogados.
Lo mismo le digo, señor Tatsumi.
Todos en nuestro campo le conocen.
Es impresionante.
Aunque no me sorprende de usted
que tenga la oficina
en un hotel de primera,
como este en el que nos encontramos.
Cuando te ocupas de negocios importantes,
es necesario dar una gran imagen.
Un triunfador.
Un gran abogado
que asesora en negocios muy importantes.
¡Vaya! ¡Es espléndida!
Bien, decidme, ¿qué queréis beber?
Yo tomaré una taza de café.
No se preocupe por ellos,
se irán enseguida.
No, no hay prisa.
Podéis relajaros,
como si estuvierais en vuestra casa.
¿Hola? ¿Servicio de habitaciones?
¿Por qué se preocupa por la hora
si nos ha dicho que no hay prisa?
Perdonen, tengo que ir al baño.
Lo siento.
¿Puede alguien contestar al teléfono?
¡Vaya! Graba la conversación
automáticamente.
¿Sí, diga?
¿No eres tú, cariño?
¿Eh? ¿Quién es usted?
Soy la esposa de Tatsumi.
De lo contrario, ¿quién iba a ser?
No puede ser.
Hola, niño. Por favor,
dile a mi marido que se ponga.
Claro, espere un momento.
Señor abogado, es su mujer.
Mira que le he dicho que no llame.
¿Sí?
Tengo invitados, ya hablaremos luego.
Lo siento.
Bueno, hablemos de negocios.
- Antes de eso, Ran, Conan.
- Sí, señor. Vamos, Conan.
Hay una cafetería en el salón.
Dad el número de habitación,
pedid lo que queráis y que os lo traigan.
Y no os preocupéis por nada.
¡Hasta luego!
Quiero que investigue
una aventura extramatrimonial.
Es mi esposa Kazumi.
Qué pesados, ya llevan más de una hora.
Mira, allí está.
¡Papá!
Ah, estáis aquí.
Has tardado mucho.
- ¿Es un trabajo importante?
- Ahora te lo explico.
¿Qué ha ocurrido?
El abogado dice que le gustaría confiar
en su mujer una vez más.
Es más soso de lo que creía.
Realmente,
le ha costado mucho explicarse, la verdad.
Quiere que investigues
la aventura extramatrimonial
de su mujer...
Bueno, le he dicho que sí.
Así que iremos a comer
al restaurante del que hablamos.
¡Muy bien!
Pero, papá... ¡Esto es el parking!
¡El restaurante está arriba!
- ¡No me engañes!
- ¿Qué?
¿En serio vas a llevarnos a comer allí?
- ¿Abogado Tatsumi?
- Vamos, Conan.
¡Voy!
Creo que he bebido demasiado.
¿Coches patrulla?
¿Qué debe haber pasado?
¡Vaya! ¡Qué casa tan grande!
Así que esa es la casa
del abogado Tatsumi...
Hay abogados que ganan mucho dinero.
Son unas ratas.
Perdón, inspector.
El detective Mouri está aquí.
Oh, gracias por venir, Mouri.
¿Cuál es el problema, inspector?
¿Qué pasa?
Bueno, véalo usted mismo, Mouri.
Esperad aquí, ahora vuelvo.
Es la señora Tatsumi, ¿verdad?
Sí, Kazumi, 27 años.
La han estrangulado.
Ha muerto asfixiada.
Un asesinato, sin duda.
Grapas...
¿En la bañera?
¡Eh, tú!
¿Qué crees que estás haciendo aquí?
No importa, Mouri.
Después de todo,
necesitamos que todos testifiquéis.
- No te preocupes.
- ¿Testificar?
Sí, es cierto
que no nos llevábamos muy bien.
También es cierto
que contraté al señor Mouri
para investigar
las actividades de mi mujer.
¿Cuál es la hora de la muerte, inspector?
¿Eh?
Tendremos los detalles
después de la autopsia,
pero, a juzgar por la rigidez del cuerpo,
entre las dos y las tres de la tarde.
¡Ah! ¿Entre las dos y las tres?
A esa hora estábamos en el hotel.
Por eso nos han llamado a los tres.
Somos los testigos de su coartada.
Momentos después de hablar con Mouri,
salí del hotel.
Fui a hacer algunas investigaciones
para mi próxima vista
y luego fui a casa.
Entonces, la encontré.
Mouri, vamos a ver.
¿Es cierto que estabas
con el señor Tatsumi
entre las dos y las tres de la tarde?
Sí, definitivamente.
El señor Tatsumi solo nos ha dejado
en una ocasión.
Pero solo un minuto.
Ah, sí, y luego han llamado por teléfono.
Sí, y Conan ha contestado, ¿verdad?
Ajá. Ha dicho: "Soy la esposa de Tatsumi,
¿quién iba a ser?".
Eso significa
que todavía estaba viva, ¿verdad?
Estoy totalmente seguro
de que la conversación
está grabada en el hotel.
¿En serio?
¿Entonces puedo llevarme esa cinta?
Sí, claro, inspector.
Sea como sea, la coartada
del señor Tatsumi es perfecta,
ya que se encontraba con nosotros
entre las dos y las tres de la tarde.
Además, hay unos 10 kilómetros
entre su casa y el hotel.
"Esposa de abogado asesinada.
La investigación se centra
en las relaciones personales
de la víctima".
En otras palabras, sus amantes.
¿Eso quiere decir que la señora Tatsumi
ha sido asesinada por su amante?
A juzgar por las circunstancias,
hay indicios de robo.
Y Tatsumi queda limpio
gracias a nuestro testimonio.
Deberían poder reducir
la lista de sospechosos.
¡Lo que más me molesta es
que por culpa del asesino
he perdido un caso!
¡Qué rabia!
Hay algo extraño en este caso.
Algo que me preocupa.
¿Por qué habrá puesto el asesino
el cuerpo en la bañera?
¿Por qué había esas grapas?
¿Por qué ha perdido el tiempo
y ha tenido a Mouri
una hora en la oficina?
¿Por qué estaba tan preocupado
por la hora?
¿Ha sido una coincidencia que tuviera
que coger el teléfono otra persona?
¿Qué estaba poniendo
en el maletero del coche?
El hotel es el punto de partida
de todo el caso.
¿Eres tú, Conan?
¿Adónde vas? ¡Espera, Conan!
¡No te preocupes, no tardaré!
La oficina del señor Tatsumi está aquí.
El ascensor de huéspedes es este.
El de los empleados, aquel.
La salida de incendios está demasiado...
Eso es...
¡Claro! Esto es el cuarto de la ropa.
¡Grapas!
Eso es.
He reservado una habitación,
como siempre, junto a mi oficina.
Por favor, como si estuvierais en casa.
Una habitación junto a la oficina,
como siempre.
Eso es...
¿De dónde sale esa música?
De allí.
¿Es esto?
Usa una caja de música
en vez de un despertador para avisarle.
¿Qué haces aquí dentro? ¿Te alojas aquí?
Sí, estaba explorando.
A mí me parece
que más bien estás hurgando...
¡Es igual que el otro día!
La caja de música dejó de sonar
cuando yo estaba al teléfono.
Qué despertador tan extraño.
¿Hay uno igual en todas las habitaciones?
Claro, en todas las habitaciones.
Es una caja de música auténtica
equipada conun mecanismo de relojería.
Ahora ya tengo la prueba...
¡de que Tatsumi es el asesino!
¡Llegas tarde!
¡Llegas muy tarde!
¿Por qué has tardado
si sabías que íbamos a salir?
¿Dónde está Mouri?
- Ya se ha ido.
- ¿Qué?
- Por favor...
- Da pena.
- ¿Qué está pasando?
Tú... ¡Tú mataste a Kazumi!
¡Policía! ¿Cuáes el problema?
¿Quién es usted?
Me llamo Hirose y soy arquitecto.
Yo soy el tipo que estaba buscando.
Yo tenía una aventura
con Kazumi, la víctima.
¿Qué?
Le aseguro que yo no la maé.
¿Por qué demonios iba a hacerlo?
Estaba a punto de divorciarse.
Solo quería casarse conmigo.
Yo no tenía ni idea.
No te hagas el tonto conmigo,
claro que lo sabías.
- ¿Lo sabía?
- ¿Qué?
Bueno, digamos que lo sabía.
¿Por qué iba a matar a mi esposa?
Como abogado, he oído hablar
de muchos homicidios
cometidos porque las aventuras
con personas casadas
se complicaban demasiado.
¿Qué? ¿Cómo?
Además, tengo una coartada.
No podría haberla matado.
¿Verdad que no, señor Mouri?
No, yo soy testigo.
Bien.
Hirose, ¿verdad?
Y tú, ¿qué tienes que decir?
- ¿Eh?
- ¿Tienes una coartada?
¿Dónde estabas entre las dos
y las tres de la tarde,
la hora en que han asesinado
a mi mujer en casa?
Bueno...
¿Dónde estaba usted?
Había quedado, es verdad.
¿Quedado?
Recibí una carta de Kazumi diciendo...
...que quería verme. Aquí tiene.
"Te estaré esperando en mi casa
a las dos y media. Kazumi".
Pero ella no estaba.
Como nadie abrió cuando llamé al timbre,
tuve que volver a mi casa.
Es muy difícil de creer.
Estaba en la escena del crimen
a la hora del crimen.
Cualquiera puede falsificar una carta así.
Entréguese sin resistirse.
¡Está más que claro
que es el asesino!
Inspector, arréstele inmediatamente.
He perdido a un cliente por su culpa.
Yo no soy el asesino.
Como siempre...
Señor Hirose, ¿quiere acompañarme
a comisaría, por favor?
Lo siento, tío Mouri.
¡Ay! Otra vez...
- ¿Se encuentra bien, señor?
- Sí, gracias.
Yo no he sido.
- No ha sido él, es cierto.
- ¿Cómo?
Usted no es quien tiene
que entregarse, Hirose,
- sino usted, señor Tatsumi.
- ¿Qué?
¿Qué está diciendo, Mouri?
¿Está acusando realmente a Tatsumi?
Exacto.
Bueno, bueno...
Así que eso es lo que piensa.
Esto puede perjudicar su reputación,
señor Mouri.
Le aseguro que se va a tragar
esas palabras, señor Tatsumi.
Utilizar un punto débil
es un truco excelente.
Me había engañado completamente.
La escena del crimen no siempre es
el lugar donde se comete el asesinato.
En otras palabras,
el crimen no se cometió en la casa,
sino en el hotel,
como voy a demostrar ahora mismo.
¡No!
¿Pero qué estás diciendo, Mouri?
De la llamada que atendió Conan,
un análisis ha demostrado
que era la voz de la señora Tatsumi,
sin ninguna duda.
Los análisis lo demuestran claramente.
Sí, efectivamente, era la víctima.
Llamaba desde la habitación que hay
junto a la oficina del señor Tatsumi.
Ahora voy a demostrarlo, señor inspector.
- ¿Qué? ¡No puede ser!
- ¿La habitación de al lado?
Aquel día, el señor Tatsumi
dijo a su esposa que esperara
en la habitación de al lado,
que normalmente reserva para sus clientes.
Entonces, a una hora predeterminada,
hizo que le llamara
utilizando el teléfono móvil
y él se las apañó para que otra persona
contestara al teléfono.
¿Sí, diga?
Nadie imaginaría que la persona
al otro lado del cable
llamaba desde la habitación de al lado.
Cuando terminó de hablar conmigo,
fue hacia la habitación y la mató.
Luego, puso el cuerpo de Kazumi
en el baúl de la ropa sucia,
lo llevó hasta la rampa de la ropa
que hay cerca de la habitación
y lanzó la bolsa con el cuerpo dentro.
Justo a esa hora,
los empleados estaban desayunando.
Por lo tanto, no había nadie por allí.
¿Verdad, señor Tatsumi?
Pero se pegaron
algunas grapas en la bolsa,
las grapas que usan
para pegar las etiquetas en las bolsas.
Las mismas grapas que encontraron
en la bañera de su casa, inspector Megure.
Ahora que lo dices, sí. Pero, entonces,
¿por qué puso el cuerpo en la bañera?
Probablemente, se le ocurrió la idea
cuando vio que su bañera y su maletero
tenían el mismo tamaño.
No podía dejar un cuerpo rígido
tirado en su casa.
Entonces, envió al señor Hirose a su casa
con una carta que había preparado antes.
Finalmente, me utilizó a mí
como testigo de su coartada
para quedar libre de sospecha.
Un truco bastante bueno.
Qué decepción.
No es usted tan bueno como pensaba.
¿Dónde tiene usted la prueba
de que yo soy el asesino?
El tribunal no concederá la vista
ni firmará una orden de arresto
con esa historia.
Es cierto, Mouri. Tiene razón.
Tengo la prueba.
Inspector, me gustaría
que me trajera algo inmediatamente.
La cinta que grabaron
el día del asesinato, ¿verdad, Mouri?
La cinta de la llamada de mi mujer.
¿Qué demonios?
Por favor, póngala.
¿Sí, diga?
Querido, ¿no eres tú?
¿Eh? ¿Quién es usted?
La esposa de Tatsumi. ¿Quién va a ser?
- Me parece que es...
- ¿Una caja de música?
¡Silencio!
¿Hola? Niño, por favor,
dile a mi marido que se ponga.
Sí, un momento.
Es suficiente.
¿Lo entiende?
Esa caja de música es
la que el hotel utiliza
como despertador.
La señora Tatsumi puso el despertador,
pero olvidó pararlo antes de llamar.
Ya, pero puedes encontrar
cajas de música en todas partes.
Eso no es una prueba.
Inspector, ¿había una caja de música
en la escena del crimen?
No encontramos nada parecido, la verdad.
Naturalmente.
Es posible que el asesino se la llevara
después de cometer el crimen.
Eso es imposible.
¿Por qué?
Conan, la cinta.
Sí.
Tome, es una grabación
de la caja de música
de la habitación que hay
junto a la oficina del señor abogado.
Por favor, póngala.
¡No puede ser!
Una nota. ¿Le falta una nota?
Sí, verá: la caja de música
no funcionaba bien.
O porque le faltaba la aguja del disco
o la pieza que hacía que vibre el plato.
En otras palabras,
es una pieza única, señor Tatsumi.
Por favor, ¿podemos escuchar
otra vez la cinta,
si son tan amables?
Es una pérdida de tiempo.
Pensar que un abogado
iba a ser chantajeado
por su propia esposa.
¿Ha dicho chantaje de su esposa?
- Pedía 200 millones de yenes.
- ¿200?
¿Cómo cree que he llegado
a la posición que tengo ahora?
Sin duda, soy un buen abogado.
Y gracias a mi trabajo,
a menudo llega a mis manos
mucha información secreta.
Por lo tanto, aunque no lo pida,
la gente añade propinas a mis tasas.
Honestamente, a veces
había aceptado dinero de forma ilegal
y mi esposa lo sabía.
Romperé contigo
solo por 200 millones de yenes.
Es tu paga de un año.
Es una muestra de gratitud
por concederte el divorcio.
Muy barato, considerando
que podría poner en peligro tu reputación.
Y cogió el dinero
y se marchó con aquel arquitecto.
No iba a aceptarlo, pensé.
Le dije que haría lo que ella quería.
Pero bajo una condición:
que me llamara
a la hora que yo le dijera.
Si no, no vería los 200 millones.
Ella accedió enseguida.
Es natural, ya que se iba a casar
con el hombre al que quería
y a llevarse mucho dinero,
pero no debería haber dejado
que hiciera esa llamada.
Debería haber escuchado
la grabación automática
antes de dar la cinta a la policía.
El truco que debía permitirme cometer
el crimen perfecto se ha vuelto contra mí.
No importa lo bueno que sea un abogado
cuando se dicta la sentencia.
Pero la suerte ya está echada.
Jamás había perdido un caso hasta hoy.
Puede que sea un buen abogado.
Pero, como criminal, es un aficionado.
Eso es lo que pienso, señor Tatsumi.
¿Inspector?
Lo has vuelto a hacer, Mouri,
como esperaba.
A pesar del truco
y de que quiso aprovecharse de ti.
Sigue por ese camino.
¿Qué? ¿Cómo? Sí, claro...
¿Truco? ¿Qué truco?
Oh, vaya, no entiendo nada...
Es increíble.
La reputación de Mouri
aumenta día a día.
No hay duda: Matsuo es el asesino.
¿Cómo ha podido ir desde el estudio
hasta la escena del crimen
en cuatro minutos?
¡Ya está! ¡Ahora lo entiendo!
¡Es un camino falso!
Vamos a comenzar
con nuestro programa de detectives
y no podemos permitir
que se vaya el asesino.
El señor Seiji Matsuo.
En el próximo episodio:
Asesinato en el estudio de televisión.