En el mundo ocurren
cosas muy extrañas.
Era un estudiante de secundaria
llamado Shinichi Kudo
cuando me obligaron a tomar
una poción que me encogió.
El crimen de hoy
ocurre en un estudio de televisión.
Cuidado con los programas
en directo.
Parezco un niño, pero soy
tan inteligente como antes.
Me llamo Conan Edogawa.
ASESINATO EN EL ESTUDIO
DE TELEVISIÓN
Hola, Nichiuri.
Sí, un momento, por favor.
Ahora mismo le aviso.
- Eh, Suwa.
- ¿Qué?
Te llaman por la línea cuatro.
Es Takashi Matsuo.
¿Qué pasa?
Si es lo de antes, olvídalo.
Habrá una conferencia de prensa
la semana que viene.
No es por eso. Quiero hablar contigo
sobre un programa.
Después del programa de mañana,
ven al sitio de siempre.
Quiero hablar contigo en privado.
Si es posible, ven pronto y despeja
la zona si hay alguien dentro.
Vaya, sí, bien.
Pero es la última vez.
Claro, Suwa.
Será la última.
Te lo prometo.
Bienvenidos al programa
de esta semana
de "Criminales japoneses".
Soy su presentador, Takashi Matsuo.
Y yo su ayudante, Ayako Nagai.
Los espectadores de todo el país
nos hacen llegar
casos inusuales y difíciles
que nuestro equipo trata de resolver.
Hoy tenemos, para todos ustedes,
un invitado muy especial.
El famoso detective Kogoro Mouri.
¡Oh, gracias, gracias!
Por favor, señor Mouri,
¿podría decirnos cuál ha sido,
hasta el momento, su caso
más difícil de resolver?
Bueno, después de resolver los casos
me entra un sueño extraño
y jamás recuerdo...
¡Jamás recuerdo nada!
Oh, papá. Qué simpático eres.
Claro, porque estás durmiendo.
Vale, a publicidad.
¿Te pasa algo, Takashi?
No lo sé.
Me duele el estómago todo el día.
Hazme un favor.
Búscame a Suwa, si eres tan amable.
Claro.
Sí, estoy en la sala de reuniones
de la cuarta planta.
Tranquilo, estoy viendo el programa
por el monitor.
Ah, y dile a Matsuo que venga rápido
en cuanto termine el programa.
Le estaré esperando
en este despacho.
Bueno, en realidad,
aunque estuve en la policía,
no soy bueno con las armas.
Hablando de armas,
tengo entendido que usted
estuvo en el extranjero
haciendo prácticas de tiro
y que es muy buen tirador.
Vaya, eso es un poco exagerado.
Pero es cierto.
Al público le encanta
y la audiencia se mantiene,
pero ha alcanzado su límite.
Le voy a sustituir
por esa presentadora tan sexi.
Y con un punto más sexi
en el programa,
la audiencia se doblará
e incluso se triplicará,
como en mi sueño.
Y a mí me ascenderán
a director general.
Últimamente se ha hablado mucho
de micrófonos.
Ya no sabemos cuando
nos están grabando o escuchando.
Por eso he empezado a utilizar
un teléfono móvil.
Los principiantes como tú
no sabéis nada.
Los teléfonos móviles emiten
ondas eléctricas y no necesitan cable
y la conversación se puede escuchar
en todo momento.
Bueno, por algo que sabe.
Y es por eso.
Hola, Izumi, cariño.
Soy yo, tu dulce detective Kogoro.
¿Te importa si me dejo caer
por tu trabajo esta noche?
Hace tiempo, mucho tiempo,
que no nos vemos.
Mi esposa, olvídala.
Nos hemos separado.
Este tipo de conversaciones
peligrosas pueden escucharse.
Todas las personas que tenéis
una aventura, id con cuidado.
¡Puede ser muy peligroso!
Y ahora que las cosas van bien,
es la hora
de nuestra siguiente sección:
"Tú eres culpable".
Mostraremos una cinta
de cuatro minutos.
Miradla y decidnos
quién es el culpable.
Me llamo Yoji Kirishima,
soy investigador privado.
Qué aburrido. Hemos gastado
mucho dinero en esa película.
- Diga.- Suwa, soy yo.
¡Matsuo!
¿Qué estás haciendo?
¡El programa es en directo!
Quería que escucharas mi voz
por última vez.
¿Por última vez? ¿Qué quieres decir?
Me voy a suicidar.
Voy a saltar del tejado del edificio.
- ¿Qué?
- Quiero que veas mi muerte.
Vale, entiendo.
Te dejaré como presentador.
No seas tan drástico.
Ya es demasiado tarde.
Bien, ¿ya sabes quién es el asesino?
¡Estos cortometrajes
están tan bien hechos!
Señor Matsuo, lo ha pensado bien
esta vez, ¿verdad?
No es tan difícil.
Está sudando mucho,
¿qué le pasa?
¿No se acuerda?
Le he dicho que me dolía el estómago.
La cinta terminará pronto.
¿Quién será el asesino?
La hermana de la víctima.
¿Saben quién era el asesino?
¡Era la hermana de la víctima!
¡Vaya! Quién lo hubiera pensado.
Conan, tenías razón.
Era muy fácil, hermana Ran.
Gracias. Nos veremos
la semana que viene.
Tenemos suerte
de que sea tan amable.
Señor Matsuo,
Suwa parece haber desaparecido.
- ¿Qué?
- No contesta al teléfono
de la sala de reuniones, ni al móvil.
Oh, vaya.
Ve a echar un vistazo, ¿vale?
Enseguida.
¿Por qué en la sala de reuniones?
¿Por qué no en otro sitio?
Señor Suwa, ¿está ahí?
¡Señor Suwa!
¿Cómo? ¿Qué? ¿El señor Suwa
está cubierto de sangre?
¡Quieto! ¡Ahora mismo voy!
El ascensor tarda mucho,
bajaré por las escaleras.
Eh, ¿no va más allá de la planta siete?
¡Por aquí, rápido, vamos!
Esto es un laberinto.
Eh, abran paso.
Ese hombre.
La víctima es Michihiko Suwa.
37 años. Productor de este estudio
de televisión.
Con una pistola.
La bala le ha atravesado la cabeza,
el cristal de la ventana
y ha salido fuera.
Inspector, las otras balas
están incrustadas en la pared.
Hay dos detrás de este póster.
Una detrás del reloj.
Inspector, hemos encontrado
los cartuchos
en un rincón de la habitación,
hay cuatro.
Coincide con el número
de agujeros de bala,
y solo hay una entrada.
Esto creo que será muy fácil,
inspector.
El asesino ha entrado por la puerta,
ha acorralado a la víctima
contra la ventana,
y ha disparado y le ha dado
al señor Suwa.
Después, ha tirado la pistola
y ha huido.
Veamos, ¿alguno de ustedes ha visto
a alguien sospechoso por aquí?
En realidad, el señor Suwa
les dijo a todos que se marcharan.
¿Está hablando en serio?
Me estaba esperando. Me dijo
que tenía algo importante que discutir
después del programa.
No quería testigos, ¿eh?
Pero alguien habrá oído algo.
Mira, creo que estaba al teléfono.
A lo mejor la persona
con la que estaba hablando
ha oído algo.
¿No es así, tío Kogoro?
Es cierto.
Hablad con todos los que estaban
relacionados con la víctima
y averiguad con quién
estaba hablando.
Sí, señor.
Señor Matsuo.
Señor Matsuo,
¿qué siente en este momento?
Corrían rumores
de que iban a echarlo del programa,
a lo mejor uno de sus fans
lo ha hecho para vengarse.
Vale, ¡ya basta!
Es cierto, corrían rumores
de que me iban a echar del programa.
Pero el señor Suwa me ha dicho
que quería que continuara.
Y ahora mismo declaro
que voy a cumplir
con el último deseo del señor Suwa.
Continuaré presentando el programa.
Además, este caso saldrá
en el próximo programa
y perseguiremos al asesino.
Seguiremos con el programa
hasta que detengan al asesino.
Así que usted ha llamado a Suwa.
Sí, y cuando le he llamado a las 8:15
me ha contestado,
pero a partir de las 8:55 ya no.
Eso quiere decir que el crimen
se ha cometido en esos 40 minutos.
¿Por qué le ha llamado?
Ya se lo he dicho antes, quería saber
dónde se encontraba Suwa.
Yo estaba haciendo el programa
y no sabía exactamente
el número de su móvil.
Por cierto, tengo entendido
que es usted un tirador excelente.
¿Es eso cierto?
¿Soy sospechoso?
Estaba presentando un programa
en directo de 8 a 9 h,
no he podido hacerlo.
¿Quiere decir
que no ha tenido tiempo de salir?
Bueno, han pasado una película
de cuatro minutos
durante el programa.
Podría haber salido entonces.
Eso es cierto.
He salido del estudio para ir al baño.
Pero en lugar de ir al baño,
ha sacado la pistola
y ha bajado hasta aquí,
¿verdad?
Señor Mouri, si cree que miento
trate de hacerlo usted mismo.
Para venir al estudio
desde la novena planta hasta la cuarta
y volver a subir,
se necesitan al menos seis minutos.
Eso como muy poco.
¿Qué?
Quiero decir, seguramente.
Bien, Mouri.
Vamos, prueba de hacerlo.
¿Por qué tengo que probarlo yo?
¿Por qué tengo que hacerlo?
6 minutos 47 segundos.
¿No puedes correr más deprisa?
¡No, no puedo!
¡Me va a estallar el corazón!
Inspector. Hemos comprobado
la cámara de seguridad
y no hay ninguna grabación
donde aparezca Matsuo.
Entonces parece que estoy limpio.
¿Verdad, señor inspector?
No. El señor Matsuo es el asesino.
¿Pero cómo ha podido venir
y regresar en cuatro minutos?
¿Ran?
¿Dónde estabas?
Te estaba buscando.
Yo estaba con el tío Kogoro
todo el tiempo.
¿Y tú?
Dime, ¿dónde estabas tú, Ran?
No me digas que te has perdido.
Bueno, algo parecido.
Uf, esto es un laberinto.
Los estudios los construyen
muy complicados
para evitar que grupos terroristas
los asalten.
Me sorprendes.
¿Cómo sabes eso?
Uno del estudio me lo ha dicho.
Es un laberinto.
Pero hay un atajo por algún lugar
de este laberinto.
Un camino oculto
que te permite llegar desde el estudio
a esta habitación y volver
en cuatro minutos.
¡Mira!
¿No hay escaleras
para bajar hasta allí?
Estas escaleras que van de la novena
a la séptima planta
quedan fuera del alcance
de las cámaras.
Y es un atajo.
¿Un almacén?
No, Conan. No entres ahí.
¿Cómo? ¿Por qué hay una ventana
sobre esta habitación?
¡Una cuerda! Eso es.
Ha utilizado una cuerda para bajar.
No. Si el asesino hubiera entrado
por la ventana,
la víctima hubiera salido por la puerta.
Pero la víctima
estaba contra la ventana.
Esas manchas de sangre
acaban a medio camino de la ventana.
Y, además, no hay sangre
en el marco de la ventana.
Dígame.
¿No ha localizado a la persona
con la que la víctima estaba hablando?
¿Qué?
Ha pasado más de una hora.
Entonces, la única posibilidad
es que hablara con el asesino.
Pero ¿por qué llamar a alguien
a quien quieres asesinar
cuando lo tienes delante?
Quizás...
¡Conan!
¡Ya lo tengo!
Está aquí. Y eso confirma mi teoría.
El camino oculto está aquí.
Pero esto no es suficiente.
Necesito pruebas.
No tengo pruebas
de que Matsuo sea el asesino.
Oh, no. He dejado mi móvil encendido.
Oh, hola, eres tú.
Sí, eso es. Eres el asesino.
Ya lo he cazado.
¡Y tengo la prueba para demostrarlo!
¡Vamos, deprisa, deprisa!
Dime, ¿a quién vamos a ir a ver?
¿No lo sabes?
A alguien a quien adoras.
La superestrella, la señorita Okino.
¿Cómo has dicho?
¿Estás seguro de que Yoko está aquí?
Bien, y ahora...
Chico, qué lío.
Señor, ¿me puede dejar esa pistola
de pintura, por favor?
¿Y qué vas a hacer con ella, niño?
Es para el programa de Kogoro Mouri,
el famoso detective.
Perdone, inspector. ¿Puedo irme
a casa si ya no me necesita?
Sí. Ya no le necesito más por hoy.
Alto ahí, señor Matsuo.
Necesito que se quede aquí.
¡Mouri!
Voy a empezar
mi programa de misterio.
Tiene que quedarse
porque es el asesino.
Sí, usted, señor Takashi.
¿Qué significa eso, Mouri?
Inspector.
Creo que el detective Mouri
quiere que explique el crimen.
¡Esperen, por favor, un momento!
Mouri, piénsalo bien.
Presten mucha atención, por favor.
El asaltante ha entrado
en esa habitación de la cuarta planta
disparando a la víctima.
Al mismo tiempo, el señor Matsuo
estaba presentando un programa
en la novena planta.
¿Cómo ha podido cometer el crimen?
¿Alguien puede explicarlo?
Cierto, es imposible.
Pero tres plantas por encima
de la cuarta, en la que estás ahora,
o sea, en el almacén
de la séptima planta,
en el que me encuentro,
si utilizas esa ventana,
sí es posible.
Puedes ir de aquí al estudio y volver
en menos de dos minutos
si utilizas ese camino.
¿Qué?
Eh, cámara. Estás demasiado cerca
del inspector.
Seguro que nos despiden,
hemos cogido el material sin permiso.
No te preocupes, nadie lo sabrá.
Esto solo es para la policía.
¡Jefe!
Lo siento, les diré que paren
ahora mismo.
¿Quién ha dicho
que quiero que paren?
Yo me hago responsable.
Quiero que esto se emita en directo
para todo el país ahora mismo.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué ocurre?
- Eh, Conan.
- ¡Sí, señor!
Oh, ¡es Conan!
Creo que el señor Matsuo
ha salido por esa ventana
y se ha dirigido a la escena del crimen
tres pisos más abajo.
A la víctima le han pegado un tiro
en la cabeza aquí mismo.
La ventana no está abierta.
No puede haberlo hecho desde ahí
a no ser que haya volado.
Mouri, ¿no vas a hacer nada?
¡Tenemos que salvarle!
Después de dispararle así,
ha dejado caer el arma.
De esa forma ha entrado
en la habitación.
Pero quiere decirme una cosa, Mouri,
¿cómo ha conseguido que la víctima
mirase por la ventana?
Ha utilizado el móvil, claro.
La persona que ha llamado
a la víctima
antes de que la mataran
ha sido el asesino.
Seguramente le ha amenazado
con saltar del tejado,
por eso la víctima
ha ido hacia la ventana.
Ajá. ¿Esa expresión de su cara
significa que tengo razón?
¿Y los agujeros de bala
y los cartuchos
que hemos encontrado
en la habitación?
El señor Matsuo los ha puesto antes,
por supuesto.
La prueba de que ha disparado
desde arriba
es el agujero de bala
que hay en el suelo de la sala.
¡Que alguien lo compruebe!
Enseguida.
Señor Matsuo,
usted ha abandonado el plató
en cuanto la película ha empezado
y ha venido hasta el almacén
de la séptima planta,
y de la forma que acabo de explicar
ha matado al señor Suwa,
que estaba en la habitación
tres pisos más abajo.
Entonces, antes de que terminara
la película,
ha vuelto al estudio, ¿verdad?
¿Puede probarlo?
¿Tiene alguna prueba
de que he utilizado
ese truco que usted dice?
Señor Matsuo, ha cometido un error.
Supongo que tenía tanta prisa
que se ha olvidado de apagarlo.
Eso es. Exacto.
Su teléfono móvil es la prueba.
Lo sabe, ¿verdad?
Si no lo apaga,
el número queda grabado.
Inspector, por favor. Compruébelo.
Es el teléfono de Suwa, es cierto.
Señor Matsuo, ¿no había dicho
que no sabía el número
del móvil del señor Suwa?
Bueno, he dejado mi móvil en la mesa
antes del programa,
cualquiera puede haberlo cogido
sin mi permiso.
Eso es algo bastante normal.
No es posible.
Yo he utilizado ese teléfono
durante el programa.
Si no lo hubiera utilizado usted luego,
el último teléfono grabado sería
el del bar al que yo he llamado.
Después de usarlo yo, se ha guardado
el teléfono en el bolsillo.
Y ahora, dígame. ¿Quién puede
haberlo usado sino usted?
Conteste, señor Matsuo.
Es por mi culpa.
Sabía que era un error invitarle
a mi programa hoy, señor Mouri.
Señor Matsuo, dígame,
¿ha matado al señor Suwa?
Sí.
Porque yo no quería
dejar el programa
que creamos entre los dos,
ese fue el motivo.
¡Yo creía que el señor Suwa
se inventó el programa él solo!
Ese era el trato.
Suwa se llevaba el mérito
de inventarlo y yo lo presentaba.
Pero de repente me despide.
Yo estaba furioso
y tremendamente decepcionado.
Ahora que lo pienso,
antes del programa,
cuando todavía
nos dedicábamos al teatro,
eran buenos tiempos.
Como suele decirse,
preparar la fiesta es más divertido
que la fiesta en sí.
¿Pero de qué sirve decirlo ahora?
Todo ha terminado.
¿Una cámara?
Buen trabajo, Mouri.
Papá, lo has conseguido.
Eres un gran detective.
¿De qué estáis hablando?
¡Sí! Ha sido fantástico y brillante.
Bueno, voy a unirme a los demás.
¡Espera un momento!
Vamos, niño, ¿qué pasa?
Yoko no está aquí.
No sé por qué cada vez
que me acerco a ti me duermo.
- Vamos, o me dices la verdad o...
- Señor Mouri.
Yoko.
Le he visto por la tele,
ha hecho un gran trabajo.
Yo estaba filmando una película,
¡pero usted ha estado impresionante!
He venido corriendo a saludarle.
Bueno, eh...
¡No ha sido nada!
No entiendo nada,
pero me he librado de una buena.
Ran se ha puesto muy guapa.
Está emocionada
porque va a salir conmigo.
¡Pero no es posible!
¡Shinichi Kudo soy yo!
¿Pero qué...?
¿Un asesinato?
¿Pero no estará involucrada?
En el próximo episodio:
Asesinato en la cafetería.