A medida que avanza el mundo,
suceden cosas cada vez más extrañas.
El caso de hoy ocurre en una cafetería.
¿Conoceremos al asesino?
¡La verdad saldrá a la luz!
Tengo el cuerpo de un niño,
pero el cerebro de un adulto.
¡Porque soy el Detective Conan!
ASESINATO EN LA CAFETERÍA
¿Dónde vas?
- Me has asustado.
- Lo siento.
¿Vas al cine? Yo también quiero ir.
No, tengo una cita.
Una cita, ¿lo entiendes?
- ¿Una cita?
- Sí, con Shinichi.
Ah, con Shinichi.
Si papá se entera de que he quedado
con Shinichi, se enfadará.
No se lo digas.
¡Que lo pases bien!
Esa Ran...
Qué guapa se ha puesto, es increíble.
¿Tanto se alegra
de tener una cita conmigo?
¿Eh? ¡Eso es imposible!
¡Yo soy el auténtico Shinichi Kudo!
Entonces, ¿con quién habrá quedado?
Qué mentirosa es.
Bueno, qué tontería.
No me importa que Ran haya quedado.
A ver, Conan, ¿no te he dicho antes
que hoy he quedado?
¿No lo entiendes?
¿Por qué tienes que acompañarme?
Bueno, porque yo
también quiero ver a Shinichi.
Pero llega un poco tarde,
¿no te parece?
Bueno, Conan,
quiero que sepas la verdad.
No he quedado con Shinichi.
¿Qué? Entonces
me has mentido sobre tu cita.
Pero, dime,
¿con quién has quedado en realidad?
¿Con quién has quedado?
Con alguien muy importante para mí.
¿Más importante que Shinichi?
No seas tonto.
No se puede comparar.
Bueno, ya he hablado bastante.
¿Por qué no te vas a casa?
Vaya, ahora no tengo ganas
de irme a casa.
¡Eso es! Te gusta el pastel, ¿verdad?
Te compraré uno.
¿Por qué no te lo llevas
y te lo comes en casa?
- Enseguida vuelvo, no tardaré.
- Sí.
No importa, Ran.
Puedes ir con quien quieras.
Con mi poder de observación
y mi intuición,
descubriré quién es el chico.
Como siempre digo:
la verdad sale a la luz.
- Bienvenida.
- ¿Eh? Solo es una mujer.
¿Asiento para uno?
¿Qué tal en la barra?
¡Señora!
Café.
¡He dicho "café"!
¡Trámelo rápido! ¿A qué esperas?
Qué mala educación.
¿Eh? Parece que tenga prisa.
¿Y si esa mujer es...?
No puede ser, ella ha dicho...
Es una persona muy importante para mí.
Es imposible.
Bienvenido. ¿Viene solo?
¿Qué le parece aquella...?
Verá, señorita, tengo
que terminar un trabajo importante.
Me gustaría un asiento tranquilo.
Un estudiante.
Tampoco tiene pinta de ser este.
Un café con leche, por favor.
Nunca he visto a un chico
hacer su trabajo delante de su cita.
¿Otra mujer?
- Bienvenida.
- Gracias, he quedado con alguien.
¿Puede acomodarme?
¿Qué tomará?
¿Puede traerme un café exprés,
por favor?
Qué guapa.
¿Eh? ¿Un bufete de abogados?
Es abogada.
¿Qué iba a hacer Ran con una abogada?
¿Qué?
¡Me va a regañar!
¿Regañar?
Solo estaba mirando.
¿Por qué?
¿Cómo te va?
Señor Tonoyama,
¿qué le ha pasado en el dedo?
Me he lesionado jugando a rugby.
Por culpa de eso,
no me puedo poner el anillo de casado.
No es él. No es este.
Alguien que ha quedado aquí
no iría directo a la barra
sin echar un vistazo.
Vaya, se ha cortado el pelo, ¿eh?
Sí, lo llevaba demasiado largo.
- Por favor, ¿dónde está el lavabo?
- Allí detrás, al fondo.
- Gracias.
- Le advierto que es un lavabo mixto.
¡Ya lo sé!
¿Qué? Si no sabía
dónde estaba el lavabo,
¿cómo sabía que era mixto?
Bueno, no me importa.
¿Con quién habrá quedado Ran?
Si no ha entrado,
quizá es alguien que ya estaba dentro.
Bienvenido.
¿Viene solo?
Estoy esperando a alguien,
pero creo que todavía no ha llegado.
- Entonces, le daré una mesa.
- Sí.
Un café, por favor.
¿Y si es él, ese guaperas?
¡Hola! Sí, soy Wakaoji.
¡Ah, Hioshiko, eres tú!
No me vengas con historias.
He quedado con una chica.
Sí, aquella tan mona que vino
a visitar los estudios de televisión.
¿Estudios de televisión?
Está hablando del día
del asesinato del productor.
Qué raro encontrar
una chica tan inocente.
Esas chicas acostumbran
a ser prudentes.
Eh, escucha.
¡Si las acorralas, son tuyas!
¡Gusano!
Pero no dejaré que ninguna
de las otras chicas se entere.
Nos vemos.
Vale, tú espera.
Con mis zapatos supersónicos
lo voy a enviar a la Luna de una patada.
- ¿Señor Edogawa?
- ¿Qué?
¿Hay algún señor Edogawa
aquí entre ustedes?
- Yo me llamo Edogawa, pero...
- Es una llamada para ti.
Gracias.
- Hola, ¿quién es?
- Hola, Conan.
¡Hermana Ran!
Lo siento, aún no puedo
regresar a la cafetería.
La caja registradora
de la pastelería se ha roto
y no me pueden dar el cambio.
¿Puedes decirme
si alguien ha preguntado por mí?
Sí, creo que alguien
con el pelo largo.
¡Sí, sí! ¡Es mi cita!
Qué raro... No es normal.
Siempre lleva el pelo recogido.
Ah, sí, hace un momento
se lo ha recogido.
Hermana Ran, no deberías quedar
con esa persona.
Ya han arreglado la caja.
Ahora mismo voy.
¡Eh, eh, espera!
Vaya, cuando ese engreído
salga del lavabo, se va a enterar.
¿Qué ocurre?
¡Es sangre!
¡Eh, niño!
¡La puerta está cerrada!
¡Oh, vaya!
Vaya, llego tarde.
Estará furiosa.
¿Qué habrá pasado?
¿Puedes decirme
qué ha ocurrido ahí dentro?
Ha habido un asesinato,
o eso parece.
¿Un... Un asesinato?
¿No estará involucrada por casualidad?
Como se ve en la foto,
la víctima estaba
contra la puerta del servicio
cuando se ha caído.
¿Verdad, Conan?
La puerta estaba abierta,
pero no se podía abrir,
así que he mirado por encima.
La víctima es Yayo Himeno,
de 24 años,
trabajadora a tiempo parcial.
Una puñalada en el corazón.
Inspector,
hay marcas en el cuello,
como si la hubieran estrangulado
con una cuerda fina.
Viendo la cantidad de sangre,
el asesino ha estrangulado a la víctima
hasta dejarla inconsciente.
La ha apuñalado
y ha dejado que se desangrara.
Seguramente, le ha entrado el pánico.
Debía ser un ladronzuelo.
La ventana del baño está abierta.
Fuera, un callejón solitario.
El cuchillo está
entre las pertenencias de la víctima,
junto con una cartera vacía.
Y el cuerpo de la víctima
estaba bloqueando la puerta del servicio.
En otras palabras, el asesino
ha entrado por la ventana
y ha esperado a su presa.
Y cuando la señorita Himeno
ha entrado, él la ha matado.
Luego ha robado todo su dinero
y ha huido por la ventana.
Bien, ha sido alguien de fuera.
Tenemos que encontrar
a algún testigo.
- ¡Inspector, espere un momento!
- ¿Qué?
Mire esta ventana.
Está muy limpia, ¿no le parece?
¿Y qué hay de malo?
Un lavabo limpio da buena imagen.
¡No lo digo por eso!
El niño tiene razón, inspector Megure.
Perdone, ahora es inspector, ¿verdad?
¡Es la abogada Kisaki!
¿Puede saberse
qué está haciendo aquí?
Pasaba por casualidad, inspector.
- Inspector Megure, ¿conoce a esta mujer?
- Sí, claro. Es... Bueno...
Veamos. Si tenemos en cuenta
que la víctima ha perdido mucha sangre,
el asesino tiene que haberse manchado,
pero la ventana por la que se supone
que ha escapado está limpia.
No es normal.
Quizás después la hayan limpiado,
¿no le parece?
¿Cree que después de lo sucedido
un asesino que huye dejando el cuchillo
en la escena del crimen
haría algo así?
Ha dejado el cuchillo en el suelo
porque no podía llevárselo.
Por lo tanto,
es alguno de los presentes.
Alguno de la cafetería.
- ¿No es eso lo que tú decías, niño?
- Sí.
Pero, señora Kisaki,
la puerta del servicio
estaba bloqueada
por el cuerpo de la víctima
y no hay señales
de que hayan movido el cuerpo.
Y el lavabo de al lado
no tiene ventana.
¿Cómo ha salido
el asesino del lavabo entonces?
¿Quiere decírmelo?
Es fácil, inspector. Por arriba.
¿Por arriba?
¿Por ese espacio de ahí?
Un adulto no puede pasar por ahí,
eso es imposible, señora.
- ¿Quiere hacerme un favor
y subirse a la puerta?
Bien.
En el otro lavabo, para no estropear
las pruebas del crimen.
Sí, es posible subir.
¿Tengo razón?
Pero si el asesino
se ha manchado de sangre,
en su huida debería
haber dejado rastros en la pared.
Por desgracia, puede haberlo limpiado
con agua y papel higiénico.
Probablemente, ha borrado
las manchas de sangre de esa forma.
Estoy segura.
¿Y qué hubiera pasado si alguien
hubiera entrado en ese momento
- y le hubiese visto?
- Ah, ¿no se ha dado cuenta?
Pues fíjese.
Hay un seguro en la puerta del lavabo.
- ¿Qué?
- Si la cierra, nadie puede entrar.
¡Es cierto! Busca
a quien haya entrado en el lavabo
después de que lo hiciera la víctima.
¡Yo lo sé!
- Estaba mirando.
- ¿En serio?
Sí, está allí.
Es aquel hombre grande.
El tipo con bigote.
Y ese chico afeminado de la coleta.
Y también...
esa señora.
¿Qué?
¿Usted también ha entrado, señora?
Pues sí, es cierto.
Tienes una memoria increíble, pequeño.
Estoy impresionada.
Gracias...
Veamos, quiero saber
por qué han venido a la cafetería hoy
y en el orden
por el que han entrado en el servicio.
Sí, bueno, yo he venido
para terminar de redactar un artículo.
Siguiendo el orden, yo he sido
la siguiente que ha entrado
después de él.
He venido porque había quedado
con alguien aquí.
Yo he sido el siguiente.
Vengo casi cada día.
Soy amigo del propietario.
Yo he sido el último.
Y bueno... He venido
porque he quedado con una chica.
¿Ha sido en ese orden, Conan?
- ¿Eh, qué dices?
- Sí.
¿Qué puede ser?
Algo parece diferente.
Eso ha sido fácil, ¿no?
- Ahora, el siguiente, el señor Wakaoji.
- Sí.
Creo que no puedo pasar.
¡Eh! ¿Pero qué haces?
Eh, chico, creo que dices la verdad.
- ¿Yo también tengo que hacerlo?
- No, ya veo que tú no podrías.
Señora Kisaki, evidentemente, usted...
Sí, yo podría pasar fácilmente.
Eso reduce los sospechosos
al señor Sumeragi y yo.
¡No, no la estoy acusando
de ser sospechosa!
Yo solo... Verá...
Inspector, hemos encontrado esto
en la mesa del Sr. Sumeragi.
¿Una cuerda?
Sr. Sumeragi, es suya, ¿verdad?
¡Es solo la cuerda
que utilizo para atar mis libros!
¡No soy un asesino!
¡Créame, inspector, yo no he sido!
Este hombre que ha ido al lavabo
antes que la víctima no es el asesino.
La víctima le ha preguntado
al propietario dónde estaba el lavabo.
Probablemente, era la contraseña
para avisar al asesino
de que iba al lavabo.
Eso significa que es alguien
que estaba en la cafetería
y que puede haber cometido
el asesinato.
¡La abogada Kisaki es la única!
Me llevo
el arma del crimen al laboratorio.
- Sí, claro, vaya.
- Muy bien.
- ¡Déjamela ver!
- ¡Oye, niño!
Hay algo raro en este cuchillo.
¿Por qué tiene sangre en el mango?
¿Y por qué no hay sangre en esta zona?
¿Qué? Tengo sangre en la mano.
No he tocado el cuerpo.
Solo puedo haberme manchado
cuando he mirado por encima de la puerta.
¿Por qué había sangre allí?
El cuerpo podría haber...
¡Ya lo sé!
¡Ya sé cómo lo ha hecho el asesino!
No hay duda. Y solo hay una persona
que puede hacer algo así.
Pero no tengo pruebas.
Aquí se termina
el jugar a detectives, chico.
Esto es tarea de adultos.
- ¡No es un lugar para niños!
- No, yo...
¡Un anillo de casada!
¡Eso es! Si mi teoría es cierta,
ya tengo la prueba definitiva.
Sr. Sumeragi, ¿quiere acompañarme
a comisaría, por favor?
¿Qué dice?
Pero si yo no he matado a nadie.
- Inspector, ¿por qué hay sangre aquí?
- ¿Dónde?
Yo lo he visto, es cierto.
Lo he encontrado cuando tomaba fotos
de la escena del crimen.
¿Puede saberse por qué
no me ha informado inmediatamente?
Señor Sumeragi, las pruebas
contra usted cada vez son más claras.
- No cabe duda.
- Pero ¿por qué, inspector?
Pero esto es muy raro.
No entiendo por qué el cuerpo
estaba bloqueando la puerta.
Yo hubiera utilizado el váter
como escalón para pasar al otro lavabo.
Sí, es cierto, tienes razón.
Además, a lo mejor el asesino
no se ha manchado de sangre.
¿Qué?
Bueno, eche un vistazo a la bolsa
que lleva ese hombre.
Y si el cuchillo y el mango
están llenos de sangre...
Definitivamente, hay algo extraño.
¿Qué es esto? ¿Una zona del cuchillo
en la que no hay sangre?
Porque imagino
que habrá atado algo alrededor de él.
¡Eso es! El asesino ha atado una cuerda
y la ha apuñalado.
Y la ha sacado después
de salir del lavabo.
La sangre ha salpicado violentamente
al sacar el cuchillo.
Pero si no se ha manchado
de sangre de la víctima,
¿por qué hay sangre ahí arriba?
Porque no es el asesino
el que ha pasado por ahí,
sino el propio cuerpo de la víctima.
¿El cuerpo de la víctima?
Lo más probable es
que lo haya lanzado dentro del lavabo
y por eso hay sangre
en el marco de la puerta.
El asesino la ha apuñalado
fuera del compartimento,
la ha tirado por encima
y ha bloqueado la puerta del servicio.
Y desde fuera del compartimento,
ha tirado de la cuerda
y ha sacado el cuchillo.
Con este truco, incluso la policía
sospecharía de alguien de la cafetería.
El cliente que no pudiera pasar
por ese espacio
quedaría descartado como sospechoso.
Entonces, el asesino es...
No puede ser otro que usted,
señor Tonoyama.
¡Vamos, llevad a ese hombre a comisaría!
¡Eh, eh! ¿Tiene pruebas suficientes
para detenerme?
Claro que tengo pruebas suficientes
para detenerle.
¿Verdad, señora Kisaki?
- No, no las tiene.
- ¿Eh?
Si usted le detuviera
y yo fuera su abogada,
le dejarían en libertad
por falta de pruebas.
No le quepa ninguna duda.
Sí, claro, tiene razón.
Solo he venido
a hablar con el propietario.
Ya, ya lo he oído. Se ha lesionado
el dedo jugando a rugby, señor Juzo.
Y por eso no puedo llevar el anillo.
¿No lleva un anillo de casado
en la mano izquierda?
Señor, cuando ha entrado
en la cafetería, llevaba una venda.
Se la ha vuelto a poner
en el lavabo, ¿no es cierto?
Ya veo. Ha utilizado la venda
para estrangular a la víctima
y atar el cuchillo.
Es probable que haya
restos de sangre de la víctima
en la venda que lleva puesta.
Vaya, qué asesino tan estúpido.
Guardar una prueba así...
Ni siquiera una abogada
tan buena como yo
podría salvarle esta vez.
La estupidez no tiene defensa posible.
¡Salga de mi camino, señora!
Vaya, qué llave de judo.
¡Quíteme las manos de encima!
Esa llave de judo
la he visto antes en alguna parte.
Con la ayuda de la abogada,
detuvieron al asesino.
Tonoyama asesinó a Himeno
porque le estaba presionando
para que se casaran.
Tonoyama no quería que su mujer
lo descubriera y la asesinó.
Bien, ahora tengo que hacer algo
con ese gusano que ha quedado con Ran.
Ya está aquí.
¡Siento llegar tarde!
Ha sido horrible, ¿verdad?
¿Qué significa ligar para ti?
¿Que si acorralas a una nena
en la esquina ya es tuya?
- ¡Es lo que ha dicho hace un momento!
- ¿Qué dices, niño?
Encantado de conocerte.
¿Quién eres tú?
- ¿Es cierto que ha dicho eso, Conan?
- ¡Por fin, Sonoko!
Es cierto, ¿verdad?
No, debe ser un error seguramente.
¡Espera un momento, Sonoko!
O sea, que estaba esperando a Sonoko.
Entonces, ¿con quién ha quedado Ran?
Ya vuelves a llevar esa ropa.
¿No te he dicho que dejes
de llevar minifaldas?
Cogerás un resfriado.
Oh, mamá, deja de tratarme
como a una niña, por favor.
¿Mamá?
¿Qué te pasa?
¿Por qué te escondes de esta manera?
Estabas muy animado
hasta hace un momento.
Es casi como si este niño
hubiera resuelto el caso él solo.
¿Verdad, Conan?
Oh, vaya, no sé,
pero creo que me odia.
Claro, cuando era pequeño
y venía a jugar con Ran
no paraba de regañarme.
Mi cuerpo reacciona
de forma automática ante ella.
Ahora que lo pienso,
hace diez años que te fuiste de casa.
¿Por qué dices eso?
Después de diez años,
había olvidado su cara.
Ya va siendo hora
de que vuelvas con papá.
Eh, dime, ¿qué respondes a eso?
¡No, jamás!
Ese borracho, sucio, gruñón y ligón.
¡Lo odio!
Si me preguntas
qué me ha dado de bueno,
te diré que...
una hija maravillosa
y una llave de judo.
Entonces, ¿por qué te casaste con él?
Estaba escrito, era mi destino.
¿Y por qué llevas el anillo de casada?
Es un repelente de moscones,
solo por eso.
Vaya, eres tan testaruda...
¡Espere un momento!
El vídeo del caso
que papá resolvió en la tele.
¿No decías que querías verlo?
Pues ahí lo tienes,
ejerciendo su profesión.
Echemos un vistazo
a la escena del teléfono
que fue la clave
para resolver el caso.
¿Mi esposa? Tranquila,
no te preocupes, estamos separados.
¿Qué tal una noche de pasión?
¿Te gustaría?
Ah, no, no, eso era...
No puedo volver a casa,
¿verdad, cariño?
Ran, deberías ir con cuidado
con los amigos de la infancia
y los detectives.
No conseguirás nada bueno de ellos.
¡Mamá! ¡Mamá, espera!
Serás tonto.
Esos dos son
unos autoestopistas muy raros.
Llevan una azada,
pero van vestidos con traje y zapatos.
Y ese mapa...
En el próximo episodio,
Supervivencia del cuerpo de detectives.