Cuanto más avanza la era,
aparecen casos más desconcertantes.
En la historia de hoy,
buscamos un tesoro.
¿Encontrarán el tesoro
que hay en el corazón?
La única y auténtica verdad
sale a la luz.
Parece un niño,
pero tiene el cerebro de un adulto.
Se llama Detective Conan.
LA SUPERVIVENCIA
DEL CUERPO DE DETECTIVES
Oh, si estaba aquí.
Eh, doctor.
¿Este mapa es de verdad?
Sí, claro que lo es.
Entonces debe de haber
un tesoro auténtico.
Eso lo sabremos
cuando lleguemos allí, chicos.
¡Yo voy a encontrar ese tesoro,
sin duda!
¡Estoy de acuerdo!
¡Y yo!
Por cierto, ¿te importaría decirme
cómo conseguiste este mapa?
¿Quieres saberlo?
Da igual. Seguramente
me contarás una mentira.
Bueno, lo sabréis si conseguimos
llegar al final.
Al final, claro.
Madre mía.
Buscar un tesoro en esta época.
Muy bien. Aquí es donde estáis.
El árbol blanqueado.
Vuestra primera meta
es el puente de Londres.
- Así que, ¡en marcha!
- ¡Sí!
Muy bien. Me quedaré aquí pescando.
Así que procurad divertiros.
¡Sí!
Es horrible. No soy un niño.
Pero tengo que seguirle la corriente.
Eh, Conan, ¿qué crees
que debe de ser el tesoro?
No hay nada definitivo
que indique que sea un tesoro.
No existe ninguna duda, ninguna.
Te digo que es un tesoro.
- ¿Verdad que sí, Mitsuhiko?
- Sí, diamantes y joyas.
Incluso podría ser el tesoro oculto
del clan Tokugawa.
- ¡Guau! Sería fantástico.
- Desde luego.
Eso es del todo imposible.
Creía que se llamaba
Puente de Londres porque se cae.
La verdad es que me ha hecho pasar
un mal rato.
Tienes razón. En las películas
estos puentes siempre se caen.
- Debes de estar bromeando.
- No sería un buen chiste.
Ese doctor... Traernos a un lugar
peligroso como este.
¿Cómo espera que lleguemos a casa?
En esta zona no funciona la brújula,
¿sabes?
¿Por qué tuvo que esconder el tesoro
en lo profundo de las montañas?
Bueno, era un entusiasta increíble
de los misterios.
Sí, pero esto es demasiado.
¿Y ahora qué?
En el mapa hay cinco.
Pero aquí solo hay cuatro.
¿Estás seguro de que es aquí?
Era un tipo afortunado.
Justo cuando estamos a punto
de encontrar el tesoro,
tiene un accidente y muere.
Eh, ese precioso tesoro
está por aquí.
¿Por qué no me respondes
claramente?
Eh, señor, eso es peligroso.
Antes de tirar el cigarrillo
tiene que apagarlo bien.
Sería terrible
que provocara un incendio.
¿Qué demonios es esto?
¿Quiénes sois?
Somos el Cuerpo
de Detectives Júnior.
Estos mapas son iguales.
Eh, ¿qué estás mirando?
Nada.
Bien, vámonos.
- ¿Irnos adónde?
- Da igual, vámonos.
Ese par... Desde luego,
no son excursionistas.
Tienen una pala, pero llevan traje
y zapatos de cuero.
Y también el mapa.
Ahora estamos aquí, ¿verdad?
Sí, probablemente.
Pero aquí la brújula no funciona.
Parece que se haya vuelto loca.
Conan, solo hay cuatro árboles.
¿Estamos en el lugar correcto?
Sí, este es el lugar.
Un momento, amigos.
Dejadme ver.
Sí, aquí está el quinto árbol.
Lo han talado, y por eso no se ve.
Mirad, este lado tiene unos anillos
más anchos.
Se debe a que recibe más luz solar
y crece mejor que en el otro lado.
¡Ah, entonces el sol está por ahí!
Muy bien, Ayumi.
¿Y qué camino se supone
que debemos tomar?
Déjame el mapa un momento.
"La mano del diablo.
Entrad por la puerta estrecha."
La mano del diablo
es la mano izquierda,
así que es uno de los dos
de la izquierda.
"Entrad por la puerta estrecha",
lo que significa
que es el camino
que hay a la izquierda.
Vaya, Conan, qué listo eres.
La mano del diablo
significa la mano izquierda.
¿Y la mano derecha?
Pues qué va a ser. Un ángel.
Ah. Qué fácil.
¿Cómo es que esos chicos
tienen el mapa?
Son unos chicos muy listos.
Bien, tendremos que darnos prisa
antes de que nos adelanten.
Sí, sí.
Esos dos tipos
son bastante sospechosos.
Seguro que están buscando
el mismo tesoro que nosotros.
Sí, también hablaban de un tesoro.
Sí, no hay ninguna duda.
¡Socorro, me ahogo!
No sé nadar. Ayudadme, por favor.
¡Socorro, socorro!
Ya basta, Mitsuhiko.
Intenta ponerte de pie.
Vaya.
Creía que iba a morir.
Esto son cerillas de acampada,
que se encienden aunque haga viento,
pero no se encienden
si están húmedas, ¿no?
Caray. Un buen fuego nos iría
muy bien a todos para secarnos.
Podemos hacerlo.
Sacamos la cabeza de la linterna.
Sacamos el reflector,
cogemos una cerilla,
la metemos en el reflector,
luego la ponemos al sol
y juntamos calor.
Son cerillas especiales,
pero están mojadas.
Yo creo que no se encenderá.
¡Lo ha conseguido!
- Muy bien.
- Seguro que te lo enseñó tu abuelito,
¿verdad que sí, Conan?
Menos mal que no ha usado
la palabra supervivencia.
Maldita sea. ¿Por dónde se supone
que tenemos que ir?
Mierda, mierda.
Tal vez al este.
Aquí parece que hay algo escrito.
Pero no puedo leerlo.
Bueno, ¿y dónde se supone que está
ese "este"?
Ni idea.
Me pregunto si no es muy peligroso
haber dejado solos a los chicos.
- Fuego apagado.
- Y confirmado.
No sé, no estoy seguro
de si podremos llegar hasta el final.
¿Dónde está la ladera
que hemos escalado?
No quiero volver ahí
de ninguna manera.
No te preocupes por eso.
Ahora estamos en esta zona.
Si seguimos por este camino,
podremos llegar al destino siguiente.
¡Bien!
De acuerdo, ¡pues en marcha!
¡Vamos!
Lo han roto recientemente,
y lo han hecho golpeándolo
con algo afilado.
Pero no es un cuchillo ni una espada.
Tal vez algo como una pala.
¿Una pala?
¡Exacto! Aquel par ha estado aquí.
¿Qué es eso que está escrito ahí?
Parece una especie
de código secreto,
pero no puedo leerlo.
¡Exacto! Sé una manera.
Si ponemos un papel encima
y lo frotamos con un lápiz
aparecerán las letras
que hay debajo.
- ¡Sí!
- ¡Tienes razón!
Pero creo que no hemos traído
ni lápiz ni papel, ¿verdad?
Si sirve un rotulador,
resulta que tengo uno...
Podemos usar esto.
¿Te refieres a esto?
Ajá, usaremos lo que Ayumi
acaba de decir.
- Déjamelo.
- ¿Se puede saber qué vas a hacer?
Vosotros mirad.
Primero echaremos el agua
de la cantimplora sobre la señal
y después frotaremos con tierra
la parte donde están las letras.
Y cuando saquemos
la tierra sobrante...
Mirad. La tierra de los surcos
marca el código
- que podemos leer fácilmente.
- ¡Vaya!
"Con el tiempo, las manos del sol
os llevarán al este. Adelante."
¡Ah! ¿Dónde está el este?
No tengo ni idea.
Esta vez no hay
ni un tronco de árbol a la vista.
"Las manos del sol..." "Id al este".
¡Esperad un momento!
Conan, ¿qué estás buscando?
Estoy muy seguro
de que es una forma
de encontrar la dirección.
Si ponemos la manecilla pequeña
hacia el sol,
el sur está a medio camino
entre esa manecilla y las doce.
Y el este es un ángulo
de noventa grados a la izquierda.
¿Lo que significa...?
Que el este está por allí.
Conan, ¡eres fantástico!
¿Esto también te lo enseñó
tu abuelito?
Es mejor que no sigas así.
De acuerdo, ¡vamos!
¡Sí!
"El agua del cielo y las piedras
os llevan a un punto
desde el que avanzáis cinco pasos".
No sé qué significa
"el agua del cielo".
¿No es la lluvia?
¿No te parece demasiado sencillo?
Supongo que sí.
Cinco columnas de piedra.
Si esto es la piedra...
Genta, échame una mano.
¿Quieres explicármelo?
Las columnas forman la letra "o".
Oeste. ¡Eso es!
Es el oeste.
Entonces, ¿qué significa
el agua del cielo?
Eh, Conan. ¿Has encontrado algo?
Tal vez. Cinco pasos al oeste
de las cinco columnas de piedra.
¡Eh, Conan, aquí no hay nada!
Oeste... Si no es una "o",
¿qué podría ser?
Tal vez una "q",
también podría ser una...
¿Y el agua del cielo?
- ¿Qué sucede? ¡Mitsuhiko!
- Mitsuhiko, ¿dónde estás?
¡Estoy aquí!
¡Mitsuhiko!
He tropezado con un árbol
y luego me he golpeado la cabeza
con esta piedra.
Árbol y piedra.
Hace mucho que no lo han movido.
¿Qué es eso?
Esta forma podría ser...
El tronco y la piedra tienen la forma
de la osa mayor.
¡Claro!
La osa mayor tiene la forma
de un cucharón.
Así que es el agua del cielo.
Lo que significa... ¡ya lo tengo!
Las columnas de piedra
son Casiopea.
En otras palabras,
el agua del cielo y la piedra
nos llevan al punto,
que es la estrella del norte.
La estrella del norte está situada
a unas cinco veces
la distancia entre dos estrellas
en el límite de la osa mayor.
Extendamos las líneas
de las dos estrellas
en la "o" de Casiopea
hasta que se crucen.
La estrella del norte está situada
a cinco veces la distancia
entre el punto
donde se cruzan las dos líneas
y la estrella central.
Vaya, a veces el doctor Agasa
es un poco rebuscado.
¡Eh! Aquí hay una piedra
con algo escrito.
¡Ya lo tenemos!
La estrella del norte
es la estrella polar,
así que la inicial es la "p".
Es aquí, no hay ningún error.
¿De acuerdo?
Son cinco pasos. Lo veis, ¿verdad?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¡Todo el mundo fuera de aquí!
- Muy bien, ¡vamos!
- ¡Sí!
Conan, ¿qué es esto?
El tesoro, probablemente.
Deprisa, Conan, ábrelo.
Estas joyas podrían ser...
¡Lo hemos logrado!
Con esto podré comerme
todos los tazones
de anguilas asadas del mundo
hasta hincharme a tope!
Lamento interrumpir la fiesta, pero...
- ¿Queréis pasármelo a mí?
- Eres el tipo que hemos visto antes.
Estoy seguro de ello.
Esos tipos son ladrones de joyas.
Muy bien, dádmelo y deprisa.
Crío estúpido,
no me hagas perder el tiempo.
El tipo de abajo me ha dicho
que te diera esto.
Toma.
Eh, Conan. ¿Qué está pasando?
Yo no he tropezado con un árbol
ni me he dado en la cabeza.
¿Quieres decir como Mitsuhiko?
No tiene ninguna gracia,
porque me ha dolido mucho.
Ya lo tenemos.
Este es el verdadero tesoro
que estábamos buscando.
Pero vamos a ver, se supone
que esto es el tesoro, ¿verdad?
¿Solo un pedazo de papel
y nada más?
Conan, ¿quieres leer
qué tiene escrito?
El tesoro es todo cuanto habéis
experimentado para llegar aquí.
Podéis haber caído
en ríos y estanques,
podéis haber hecho una hoguera,
tal vez pescar peces...
Habéis trabajado juntos
para superar las adversidades.
Todas esas experiencias
son auténticos tesoros.
Tal vez ahora no lo entendáis,
pero algún día todo se convertirá
en un tesoro sin precio.
Probablemente,
de un valor eterno para vosotros.
Si es posible, deseo
que las experiencias de esta aventura
sean relatadas
a las generaciones venideras.
No acabo de entender
de qué va todo esto.
Bueno, supongo que está bien.
Jolín, yo también lo creo.
Yusaku Kudo...
Bueno, lo sabréis si conseguís
llegar hasta el final.
Padre escribió esto.
Este escrito con una "k"
de aspecto extraño,
¿quién podría entenderlo?
Tendría que haberme dado cuenta
desde el principio.
La cima de la montaña
que estaba justo delante
del campamento en la orilla,
iba a ser el destino
al que nos dirigíamos.
Desde la copa de aquel árbol
se podía ver el campamento
del doctor Agasa debajo.
Aunque la distancia era corta,
había algunos escenarios
realmente duros.
Imaginándose la situación,
el doctor Agasa telefoneó
inmediatamente a la policía
y los ladrones de joyas
fueron detenidos.
La policía decidió tomarnos
declaración al día siguiente,
así que aquel día
nos dejaron tranquilos.
Al principio, pensé que la idea
de buscar un tesoro era una tontería.
Pero no importa lo mayor que seas,
estas aventuras
siempre son divertidas,
aunque tengas 17 años.
Me lo pasé muy bien.
Después de todo,
las joyas no eran el tesoro, sino...
Padre.
Está aquí.
Está realmente aquí.
El verdadero tesoro es...
Shinichi, después de nacer tú
robaron el borrador
de la novela que escribió tu padre
y que estaba a punto
de ser publicada.
¿Lo robaron?
A juzgar por la situación,
presumieron que fue uno
de los admiradores de tu padre,
pero lo cierto es que nunca
encontraron al ladrón o el borrador.
¿Fue el tipo que murió
en el accidente?
El otro ladrón de joyas,
el que dibujó el mapa, ¿verdad?
Sí. No podían decir
que lo habían robado.
Por eso ha sido un secreto
hasta ahora.
¿Pero quién iba a imaginarse
que acabaría así?
Ran no está por aquí.
¡Ran, cuidado!
¡Ran, arriba!
¡Tienes que levantarte!
¿Por qué? ¿Por qué persigue a Ran?
En el próximo episodio:
El misterioso hombre
del asesinato en la montaña.