Cuanto más avanza la época,
más casos desconcertantes se producen.
Hoy tenemos un misterio en el chalé.
¿Quién es el extraño con vendas?
La única verdad sale a la luz.
Parece un niño,
pero tiene el cerebro de un adulto.
¡Se llama detective Conan!
EL MISTERIOSO HOMBRE
DEL ASESINATO EN LA MONTAÑA:
PRIMERA PARTE
¿Eh?
Es extraño.
Estoy casi segura
de que debe haber un chalé por esta zona.
Por casualidad,
¿crees que nos hemos perdido?
¡Claro que no!
Solo hemos dado un pequeño rodeo.
Nos hemos perdido.
¡Mira, estamos aquí!
Conan, está allí.
Hay alguien caminando.
Me pregunto si esa persona
también irá al chalé.
Me pregunto si él también va al chalé...
No lo creo...
Ran, llegas tarde. ¿Dónde estabas?
- Lo siento, Sonoko.
- Está bien, no te disculpes.
Te invito al chalé de la familia
y llegas tarde.
Veo que al final has venido con el niño.
Conan, tienes que ser
un poco más considerado.
Ya estoy harto de sermones.
¿Cómo vamos a tener una relación amorosa
con un niño en casa?
¿Una relación amorosa?
¡Exacto!
Recuerda que hemos venido aquí
para conocer a unos chicos muy simpáticos.
Y en este maravilloso lugar
que la madre naturaleza ha creado
tendremos el romance de nuestros sueños.
Ahora que lo pienso,
es de la clase de personas
que siempre sueñan.
Dime, Sonoko,
¿sabes si ya han llegado
esos chicos tan simpáticos?
Claro, naturalmente que sí.
Los amigos de mi hermana ya están aquí.
Ahora están descansando
en sus habitaciones.
Ahora que lo pienso,
¿recuerdas si hay entre ellos
alguno que lleve la cara vendada?
¿Vendada?
Desde luego que no.
Aquí no hay ni una sola persona herida.
A lo mejor...
Es posible que viva cerca de aquí.
Vamos, deja de decir cosas raras
y sube el equipaje.
Conan y tú tenéis una habitación arriba.
¡De acuerdo!
¡Guau! Un momento. Arriba.
Fíjate, Conan, ¡cuántas habitaciones hay!
¿Cuál será la nuestra?
¡Ah!
Lo siento, ha sido un error.
¡Es esta! ¡Conan, es aquí!
¿Por qué no llamas a la puerta
antes de entrar?
¡Ah!
¡Todos pertenecéis al mismo círculo!
Exacto. Todos eran miembros
del círculo cinematográfico
durante la universidad,
y los cinco que estaban más unidos
se han reencontrado después de dos años.
Veamos: el primero al lado de Ran,
el señor Ohta,
interpretó la mayoría
de papeles importantes.
- A su lado, el señor Sumiya, el cámara.
- ¡Hola!
- Y el utillero, el señor Takahashi.
- Hola, ¿qué tal?
Lamento haber irrumpido
en vuestras habitaciones.
- ¡Ah!
- No hay problema.
- ¿Ha ocurrido algo?
- Un pequeño accidente.
Ah.
Bien. A su lado está mi hermana,
que se encargaba
del maquillaje y del vestuario.
- ¡Y actualmente busca novio!
- ¡Hola! ¿Qué tal?
Y, al final, tenemos a la directora,
guionista y líder del círculo,
- la señorita Chikako Ikeda.
- Mucho gusto.
¿Qué? Tú eres la autora
de El reino azul
que ahora está en cartelera, ¿verdad?
¡Exacto! Lo escribiste
cuando aún estabas en la universidad
y te brindó la oportunidad
de debutar, ¿verdad?
Dejemos las viejas historias.
También me han contado
que ya tienes lista una película nueva.
¡Vaya, señorita Ikeda!
¿Qué tal unas palabras a sus fans?
¡Oh, Sumiya, basta ya!
El amor de Sumiya por el trabajo
de la cámara no ha cambiado nada.
Sí, es algo que no puedo evitar.
Por cierto, Takahashi,
has vuelto a engordar, ¿verdad?
Sí, peso unos 100 kilos.
¡Ya no cabes en la pantalla!
¿De veras?
Estar aquí juntos revive
viejos recuerdos de la universidad.
Incluyendo a Atsuko.
Si a Atsuko no le hubiera pasado nada,
también estaría aquí.
¿Atsuko?
¡Ya basta! ¡No me habléis de Atsuko!
Chikako...
He venido aquí para descansar
de mi agotada agenda.
No me habléis de alguien
que murió hace dos años.
Lo siento.
Hay que ser famoso para decir algo así.
- ¿Qué has dicho?
- ¡Vale, calmaos!
Pronto estará la cena.
Relajaos todos un poco.
Me voy,
tengo que acabar de arreglar el techo.
Se espera que empiece a llover esta noche.
Sí, lo siento, Takahashi.
- Por favor, ten cuidado.
- Claro.
Parece que para hacer este tipo de trabajo
hace falta un utillero.
¿Qué os parece
si jugamos a cartas mientras tanto?
¡Sí, es una gran idea!
Eh, Chikako, ¿adónde vas?
Me voy a pasear.
Espera un momento.
Chikako, Takahashi ha dicho
que va a llover, ¿verdad?
¡Ah, Chikako!
Vaya, ya ha empezado a llover.
Con este tiempo, no podemos disfrutar
de las hojas de otoño.
Eh, Ran.
¿No crees que sería una buena pesca?
Es interesante y atractivo.
¡Mi tipo al cien por cien!
¿En serio?
Ah, claro,
pero tú ya tienes a Shinichi, ¿verdad?
Lástima que no haya podido venir contigo.
¿A quién le importa ese chico?
¡Si estuviera aquí, lo echaría!
Pues estoy aquí...
Eh.
¿Te apetecería dar un paseo conmigo?
¡Me encantaría!
Estás libre, ¿no?
Sí, pero es que está lloviendo mucho.
Pasear bajo la lluvia es muy bonito.
Me gusta mucho, ¡vamos!
¡Espera un momento!
- ¡Ese tipo...!
- ¡Imperdonable! ¡Esa Ran...!
¡Oh!
¡Aprovecharse así cuando tiene a Shinichi!
Sí, es verdad.
- Pues yo te quitaré a Shinichi.- No, eso no pasará nunca.
Eh... ¿Tienes novio?
- Ajá.
- Pero no sabes cuándo llegará a casa.
Creo que ya va siendo hora
de que dejes a ese aburrido
y te busques un novio nuevo.
¿Quieres que te enseñe...
...cómo es y en qué consiste
el amor adulto?
¡Ah!
Espera...
- ¡Ay, un trueno!
- ¡Eh, espera!
Me ha asustado.
Ese trueno ha sonado muy cerca, ¿verdad?
¡Ran no está por aquí!
¡Conan, espera!
Parece que al final me he perdido...
¡Señor Ohta!
¿Dónde está?
¡Si me oye, respóndame, por favor!
¡Ran!
Ese tipo es...
¿Qué ocurre, Ran? ¿Por qué has gritado?
Se está alejando...
¿Quién era ese hombre?
¿Un hombre vendado?
¡Sí! ¡Ha atacado a Ran en el bosque!
¿En serio?
¿Qué? ¿No lo habéis visto los tres?
Estabais en el bosque, ¿verdad?
No, bueno, yo...
Estaba ocupado buscando a Ran
en ese momento.
Nosotros no hemos visto nada,
¿verdad, Chikako?
¿Nosotros?
Tú has desaparecido de repente.
Ha empezado a llover
y he vuelto a por el paraguas.
No has vuelto porque te dan miedo
los rayos, ¿verdad?
- ¡Chikako!
- ¿Qué quieres?
¡Ya está bien! ¡Calma!
Ya era hora de que esos dos lo dejaran.
Hermana, ¿no has visto a ese hombre?
Ha salido corriendo en dirección al chalé.
Pues no.
Takahashi, ¿tú lo has visto?
Estaba en el tejado todo el rato
reparándolo,
pero no recuerdo
haber visto a nadie así.
Espera, cuando he llegado aquí,
he visto a una persona extraña
cerca del puente.
Sí, ahora lo recuerdo.
No he podido verle la cara,
pero era un hombre extraño,
con una capa negra y un sombrero.
¡Es el hombre que estaba cerca del puente!
¡El que me ha atacado! ¿Verdad, Conan?
Sí, es ese tipo.
Yo también lo he visto al llegar.
Yo he pensado que vivía
cerca de aquí y no me ha preocupado.
No puede ser...
Más abajo, al otro lado del puente,
hay dos o tres chalés,
pero en este lado habría que andar mucho
para encontrar una casa.
- ¿Quieres decirme quién es ese tipo?
- Tendríamos que avisar a la Policía.
¿Qué? ¿El teléfono no funciona?
No. Esta tarde iba bien, pero...
Quizá se ha cortado
con el trueno de hace un momento.
¡Es él! ¡Es él!
¡Ese hombre momia ha cortado la línea!
¡Ay!
¡Eh, Takahashi, espera!
¡Espera!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
El puente ha caído...
¿Qué sucede?
- El puente ha caído.
- ¿Qué?
Por causas naturales, supongo.
Estaba muy gastado, ¿verdad?
No, no ha sido eso.
- Alguien ha cortado el puente.
- ¿Qué?
Aquí, mirad. Esta columna es
donde estaba atada la cuerda del puente.
¿Qué es esto? Está lleno de marcas...
Alguien lo ha cortado con un cuchillo.
Pero ¿quién puede haber hecho algo así?
Es ese tipo... ¡También ha hecho esto!
Vale, ya basta. ¿Qué es ese cuento
del hombre momia? ¡Pura tontería!
Ataca a una chica en el bosque,
corta la línea telefónica,
tira el puente...
¡Se divierte viéndoos
retorceros como gusanos!
Si continuáis con el miedo,
recordad que estaréis jugando a su juego.
Chikako...
Además, ya está muy oscuro.
Tendremos que esperar a mañana
y bajar juntos.
Ese hombre con vendas
que tanto os preocupa a todos
sigue ahí fuera, en el bosque, ¿verdad?
Sí.
¡Eh!
¿Qué sucede?
Me voy a la cama, estoy muy cansada.
No me apetece cenar.
¡Chikako!
Ran, lamento que tengas que ayudar.
No hay problema,
en casa siempre lo hago.
Dios mío, esto se ha convertido
en una reunión horrible.
Todos están muy irritados.
Lo has empezado tú al sacar esa historia.
¿Estáis hablando de Atsuko?
Claro, el incidente que pasó
dos años atrás.
Conan, espera un momento.
Atsuko se suicidó hace dos años.
Además de eso, también formaba parte
del círculo cinematográfico.
Inesperadamente,
se colgó en la habitación.
Fue después de que dejáramos de vernos.
Estábamos todos muy unidos.
Pero esta vez yo me he encargado
de preparar la reunión
y de convocaros a todos.
Así que basta de preguntas sobre eso.
¿De acuerdo, Conan?
Vaya, qué hambre tengo.
- ¿Dónde está Chikako?
- Está cansada y se ha ido a la cama.
- ¡Takahashi, la cena está preparada!
- ¡Ah, claro! ¡Un momento!
- ¿Qué tal el techo?
- Ya casi está.
Muy bien. ¡Decid "patata"!
Takahashi, date prisa y baja.
¡Se enfría la comida!
Enseguida estoy ahí.
- ¿Quién anda ahí?
- ¿Qué ocurre?
¡Hay alguien! ¡Está cerca de la ventana!
¿Cerca de la ventana?
- ¿Eh?
- ¡Ah!
¡Chikako!
¡Maldita sea! Con esta oscuridad,
no sabemos dónde ha ido.
¡Conan!
¡Muy bien! ¡Sigamos al chico!
Chicas, quedaos aquí y cerrad la puerta.
¡Takahashi, date prisa!
- ¿Yo también?
- ¡Desde luego!
¡Eh, esperadme!
¡Una pierna!
Podría ser de Chikako...
¡Ahí hay un brazo!
Qué desastre...
Separémonos para buscarla.
¡Chikako! ¡Chikako!
Chikako, ¿dónde estás?
¿Chikako?
¡Chikako! ¿Estás bien?
¿Qué? ¿Chikako?
Sí, la han matado.
Estaba muerta cuando hemos llegado.
¡No me lo puedo creer!
El cuerpo está en el bosque.
Lo he cubierto con mi chaqueta.
¿Por qué han matado a Chikako?
¡Ha sido culpa mía
porque yo planeé una reunión como esta!
Soy yo...
Ayako, te equivocas. No es culpa tuya.
¡El culpable es el hombre vendado!
¡Es quien nos ha arrebatado a Chikako!
¡Maldito asesino!
¿Qué vamos a hacer
si intenta atacar de nuevo?
Si cerramos bien, no nos pasará nada.
Chikako se ha arriesgado demasiado
al salir fuera a estas horas.
Será mejor que lo olvidemos todo
y vayamos a la cama.
Escucha, Ohta, tú...
Exacto, ya es muy tarde.
Antes de irnos a la cama,
comprobemos los cerrojos.
Nos marcharemos por la mañana
y avisaremos a la Policía.
Sí.
Con este, la puerta delantera está segura.
Solo faltan nuestras habitaciones.
¿Qué sucede, Conan?
No están aquí las zapatillas de Chikako.
¿Las zapatillas?
Si Chikako salió por la puerta delantera,
sus zapatillas deberían estar por aquí.
¿No es cierto?
Pero tal vez no salió desde aquí.
¿Qué significa eso?
Podría significar
que ese hombre entró en el chalé
y se llevó a Chikako,
que estaba arriba durmiendo.
Sonoko, no puede ser.
Recuerda: después de que Conan
y los demás salieran tras ese hombre,
tú, Ayako y yo nos separamos
y comprobamos las ventanas.
En ese momento,
la habitación de Chikako
no estaba revuelta
y la ventana estaba cerrada desde dentro.
Pero...
No hay duda de que Chikako
salió por ella misma.
Aunque la hayan matado,
seguro que Chikako
llevaba los zapatos puestos.
¿Estás seguro?
Dime, ¿hay más puertas en este chalé?
- Sí, la puerta de atrás.
- ¿La puerta de atrás?
Esta es la puerta de atrás.
¡Ah, están aquí sus zapatillas!
No hay ninguna duda, son de Chikako.
Solo compramos
un par de zapatillas para cada uno.
Pues eso significa
que Chikako salió por esta puerta.
¡Ajá!
Pero ¿por qué salió
por la puerta de atrás
en lugar de hacerlo por la de delante?
Como si intentara esconderse
de nosotros...
Este lugar está lleno de barro,
pero alguien ha usado esta puerta.
Quizá mi hermana,
porque la válvula del gas
está en la puerta de atrás.
Muy bien, hemos encontrado las zapatillas.
Vámonos a la cama.
De acuerdo.
Muy bien. Nuestra habitación es segura.
- Conan.
- ¿Eh?
No tenemos que preocuparnos por nada.
Si ese hombre momia ataca de nuevo,
la gran hermana le dará
una buena paliza de kárate.
Gracias.
Qué sermón...
Cuando la atacó en el bosque,
estaba muerta de miedo.
Pensándolo bien,
¿por qué te atacó ese hombre?
Ni idea.
Esos tipos no tienen preferencias,
cualquiera sirve.
Hermana Ran,
¿hay alguien que te desprecie?
Ya sabes,
alguien que te desprecie por algo.
¡Claro que no! ¡Nadie!
¡A dormir, Conan! ¡Deprisa!
Sí, pero algo me preocupa.
Ese hombre vendado...
Si ese tipo se llevó a Chikako
por la puerta de atrás,
¿por qué salió de su camino
para que lo viéramos por la de delante?
¿Para asustarnos?
¿O acaso...?
¿Puedo dormir contigo?
Pues...
Ah, da igual.
- ¿Tienes miedo?
- No importa, déjalo.
Buenas noches, Conan.
¡Madre mía! Mujeres...
Veamos, ¿por dónde iba?
Si recuerdo bien, ese tipo...
Él...
Así no...
¡No puedo! ¡No puedo pensar!
Bueno, es un asesino desconocido
y es un trabajo para la Policía.
No para mí, ¿verdad?
¿No es verdad...?
¡Persigue a Ran!
¡Ran, despierta!
Tengo un esguince en el tobillo...
Cuando Ran se duerme, ya no se levanta.
¿Qué puedo hacer?
¡Ya lo tengo!
¡La pajarita modificadora de la voz!
Si pongo el volumen al máximo...
¡Arriba!
¡Ran, Conan! ¿Qué ocurre?
¡Abrid la puerta! ¡Conan, Ran!
¡Alto!
¡Conan!
Maldita sea...
¿Por qué? ¿Por qué persigue a Ran?
El tipo de las vendas
persigue a Ran, seguro.
¿Pero por qué a Ran?
Algo me preocupa...
¡Hermana Ran, intenta recordar!
Sé quién mató a Chikako.
En el próximo episodio:
El misterioso
hombre del asesinato en la montaña.
Segunda parte.