Cuanto más avanza la era,
más casos desconcertantes se producen.
En el caso de hoy, aparece
un hombre extraño con vendas.
No permitiré que le haga daño a Ran.
Mi meta es encontrar la única verdad.
Con el aspecto de un niño
y el cerebro de un adulto,
¡su nombre es Detective Conan!
En el episodio de hoy,
Ran y yo nos dirigimos al chalé
donde Sonoko
pasa unos días con sus amigos.
Allí conocemos a Ayako,
Masaru,
Hiroki,
Ryoichi
y una amiga de ellos
llamada Chikako.
Esa misma noche,
aparece un hombre vendado
con la intención de matar a Ran.
Mientras estamos en el chalé,
desde dentro de la casa,
vemos al misterioso personaje
cruzar por las ventanas.
¿Podría ser uno de ellos el asesino?
¿Cuál es el misterio?
¿Por qué quiere matar a Ran?
¿Cuál es la razón que esconde
este misterioso personaje
para querer matarla?
EL MISTERIOSO HOMBRE
DEL ASESINATO EN LA MONTAÑA
SEGUNDA PARTE
¿Qué es eso?
¿Otro ataque?
¡El hombre de las vendas!
Eso parece.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Pero cómo ha entrado?
- Aseguraste la cerradura, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Qué pasa?
- ¡Han cortado el cristal de la ventana!
Tiene razón. Han metido la mano
y han abierto la ventana.
Pero es la segunda planta.
¿Cómo han subido hasta aquí?
¡Claro! Seguramente ha usado
ese árbol para subir hasta la galería.
- Qué hombre tan malvado.
- Después...
Algo no encaja.
Fuera está lloviendo.
Si hubiera entrado desde fuera,
habría dejado restos de barro.
Pero no hay ni una mancha.
¿Por qué?
Escuchad, es peligroso
pasar la noche separados.
Reunámonos en la sala de estar
y esperemos a que amanezca.
Tiene razón.
¡No, yo no quiero! ¡Bájame!
¡Puedo andar perfectamente!
¡No seas tonto!
Tienes un esguince en el tobillo.
Ayako, esa gargantilla estoy seguro
de que Chikako la llevaba puesta.
¿Eh? Ah, sí, es cierto.
Es la gargantilla de Chikako.
Cuando tú y los demás salisteis
detrás de Chikako y ese hombre,
la encontré en el suelo,
en la puerta delantera.
¿Qué pretende esa momia?
Después de matar a Chikako,
ataca dos veces a Ran.
¿Creéis que piensa matarnos a todos?
- ¿Bromeas?
- ¡Oh, no!
Algo no va bien.
Después de aquello, él se llevó
a Chikako al bosque y desapareció.
Así que, si la gargantilla cayó,
cayó en el bosque.
Entonces, ¿por qué estaba
en la puerta delantera?
¿Por qué no le diste
uno de tus golpes de kárate
para dejarlo fuera de combate?
No te reconozco.
Bueno, verás, es que no me gustan
ni los fantasmas ni los monstruos.
No tienes que preocuparte por nada.
Somos seis, y él es solo uno.
Da igual lo que sea,
somos seis contra uno.
¡Ohta!
A mí también me duele.
- ¡Conan!
- ¿Qué haces, pequeño?
No somos seis, somos siete.
¡Los niños no cuentan
para esas cosas!
¡Eso no es verdad!
Cuando me atacó el loco, me protegió
con todas sus fuerzas, ¿verdad?
Gracias, Conan.
Ran, ¿no has podido ver la cara
de ese tipo cuando te atacaba?
- Yo recuerdo la forma de su cuerpo.
- ¿Qué?
Con tantas vendas,
no he podido verle la cara,
pero recuerdo la forma de su cuerpo.
Durante el ataque,
tuve la ocasión de pegarme a él.
Estoy seguro
de que su cuerpo era así de grande.
Creo que no es una persona
ni muy gorda ni muy delgada.
¿Cómo vamos a tragarnos
la versión de un niño?
¿Qué?
¡La videocámara del señor Sumiya!
Estoy seguro de que el vídeo grababa
cuando se llevó a Chikako.
¡Está aquí, está aquí!
Justo como pensaba: la gargantilla
está en el cuello de Chikako.
En otras palabras,
se supone que ese hombre
cargó el cuerpo de Chikako
a través de la ventana hacia afuera.
Pero, por alguna razón,
volvió de nuevo al chalé.
Si es alguien de aquí,
no le habría costado nada
cargar el cuerpo
en dirección al bosque.
Pero, cuando se llevaron a Chikako,
todos estaban presentes aquí.
- ¿Preparo café?
- Buena idea.
Ayako, dime una cosa, ¿no fuiste
la última que vio a Chikako con vida?
Sí.
¿No notaste algo raro en ella
en aquel momento?
Ahora que lo pienso,
delante de su cuarto,
Chikako estaba leyendo una carta
que había encontrado bajo la puerta.
Después de aquello,
el color de su cara empezó a cambiar.
Así que la carta la alarmó.
Eso explica las zapatillas
en la puerta trasera.
Una puerta por la que pueda marcharse.
Y la persona
que pudo haber puesto la carta
es alguien de este chalé.
Lo que significa que el asesino
es uno de ellos.
Pero ¿por qué han amenazado
dos veces la vida de Ran?
No sé por qué mataron a Chikako,
¿pero Ran, que es nueva en el grupo
y se apuntó en el último momento?
¿Por qué ella?
¡Espera un momento!
¿Podría haber sido...?
Lo siento,
me he equivocado de habitación.
- Hermana Ran.
- Dime, Conan.
Ayer, cuando llegamos, te equivocaste
y abriste las puertas de todos,
- ¿no es verdad?
- Ajá.
- ¿Viste algo raro?
- ¿Si vi algo?
Por ejemplo, una capa o unas vendas.
¿Qué es esto? ¿Este niño cree
que lo hizo uno de nosotros?
No, no le hagáis caso.
Le encanta jugar a los detectives.
- ¿De veras que no viste nada?
- ¿Cómo iba a ver algo?
Estaban cambiándose.
Cerré la puerta tan rápido como pude.
Ahora que lo pienso,
desde entonces noto una especie de...
Tengo una extraña sensación
que me da vueltas por la cabeza.
No creo que sea
nada importante, pero...
No recuerdo qué es.
¡Vamos, piensa, hermana Ran!
¡Un apagón!
Ese rayo debe de haber afectado
a un clave eléctrico.
Tengo miedo.
Traeré unas velas de la cocina.
¿Ayako, quieres ir tú sola?
- Te acompaño.
- Yo también.
Con esto nos apañaremos un rato.
- ¿Qué ha sido ese ruido?
- Venía de la salita donde están todos.
¿Podría ser la momia otra vez?
- Conan, ¿estás bien?
- Eso no me ha gustado.
- Lo siento.
- ¿Qué es eso?
Un momento. ¿No es un hacha?
Entonces, la persona
que ha estado aquí...
No hay ninguna duda.
Definitivamente, va a por Ran.
Pero ¿por qué Ran?
Esa voz es de Sonoko.
¡Hermana Ran, deprisa!
¡Han roto la ventana del segundo piso!
¡Hermana Ran, a la ventana!
Ayako, sostén esto un momento.
Esto es un desastre.
La parte interna
está llena de cristales rotos.
Parece que ese tipo ha roto la ventana
para entrar en casa.
No, no ha sido así.
Un lado de la ventana está abierto.
Si de veras...
Si de veras hubiera venido de fuera,
si hubiera roto la ventana para entrar,
esa cerradura aún seguiría cerrada.
Pero la cerradura no está cerrada.
Probablemente,
abrió la cerradura desde dentro,
salió a la galería y cerró la ventana.
Y para que pareciera
que había entrado desde fuera,
rompió la ventana.
- Otra vez ha entrado por el segundo piso.
- Sí.
Parece que ha usado ese árbol
para saltar a la galería.
Estoy seguro.
El malvado asesino que mató a Chikako
y que atacó tres veces a Ran
es uno de ellos.
¿Qué? ¿Qué son esos cortes?
Muy bien, ¡ya lo tengo!
¡Era un truco!
Gracias, hermana Ran.
No acabo de entender
por qué va tras la vida de Ran.
¿Qué puede haber visto Ran
que parece no poder recordar?
¿Cómo iba a ver algo?
Todos estaban cambiándose
y cerré tan deprisa como pude.
¡Es posible que sea él!
¡La verdadera identidad
del hombre vendado!
Después de todo, es él.
Eso responde a las tres preguntas.
En otras palabras, el hombre vendado
que salió por la ventana con Chikako
delante de todo el mundo,
el que llevó el cuerpo al bosque
sin que nadie se diera cuenta,
la razón de los ataques a Ran.
¡Todas las piezas
encajan perfectamente!
Muy bien, Ran es la única
que puede hacer el papel de detective.
Ayako, ¿dónde está la vela
que te pedí que sostuvieras?
¡He fallado!
¿Sonoko?
Sonoko, ¿qué te ocurre?
¡Maldita sea!
Tendré que usar a Sonoko.
¡Sonoko!
Yo sé cuál es la verdadera identidad
del asesino que mató a Chikako.
¿Qué?
He descubierto quién es
el asesino que mató a Chikako.
Sonoko, ¿qué estás diciendo?
Recuerda que el asesino
es el tipo de las vendas.
- ¿Por qué dices eso?
- Exacto.
Sé perfectamente
que sigue en el bosque, vigilándonos.
¿De veras crees que está en el bosque?
Piénsalo bien.
Cuando ese hombre atacó a Ran,
¿podrías decirme
cómo estaba la habitación?
Sí, lo recuerdo bien.
Era como si hubiera entrado
por la galería.
Saltó desde el árbol
hasta la galería del segundo piso.
Entonces, ¿por qué no había restos
de barro en la habitación de Ran?
Cuando entró, estaba lloviendo,
¿no es verdad?
- ¿No lo recordáis?
- Ahora que lo pienso...
El motivo es simple.
Es porque estuvo
todo el rato en el chalé.
¿Qué?
Seguramente, vino
de la habitación contigua a la de Ran,
la de Chikako.
Desde allí fue a la galería
y entró en la habitación de Ran
para atacarla.
Pero Ran gritó.
Él se asustó
y regresó al cuarto de Chikako,
donde rápidamente se cambió de ropa.
Y luego se reunió con los demás
en la habitación de Ran,
con mirada inocente.
Sencillo.
El asesino que mató a Chikako
y atacó a Ran
¡es uno de vosotros!
Sonoko, ya está bien
de jugar a detectives.
Pensemos un poco más.
Cuando ese tipo pasó corriendo
junto a la ventana,
todos estábamos en el chalé, ¿verdad?
¿Cómo puede ser uno de nosotros
ser el tipo de las vendas?
Fácil. Con una muñeca vendada
y cuerdas de piano,
aun estando en el chalé, se puede
producir esa escena perfectamente.
¿Una muñeca?
Sí. Probablemente, pudiera tratarse
de una muñeca hinchable.
El cuerpo de Chikako
estaba pegado a la muñeca
y la cabeza de la muñeca
estaba cogida con dos cuerdas de piano.
Él pasó una de las cuerdas
por el centro de la guía de la galería
y ató los extremos
de las cuerdas en la guía
que hay sobre la ventana en cuestión.
Cortó la cuerda
que había pasado por la guía.
Y después de hacer pasar
la muñeca por la ventana,
rápidamente metió
a la muñeca y a Chikako.
¡Chikako!
El único que podría haberlo hecho
era el de la galería,
el que estaba reparando el techo
en aquel momento.
¡Takahashi, eres tú!
¡Tú eres el asesino!
Bromeas, ¿no es cierto, Sonoko?
Las pruebas estaban
en la guía de la galería.
Las marcas que dejaron
dos cuerdas de piano.
Dos cortes claramente marcados.
Al estar a cargo de la utillería
en el Círculo Cinematográfico
de la universidad,
¡tú eres el único
que pudo preparar una jugada así!
Ya vale, ¿eh?
¿Y el cadáver? ¿Qué tienes que decir
sobre lo que hice con él?
Si recuerdas, fui al bosque
con los demás en busca de ese tipo.
Y encontré
el cuerpo de Chikako descuartizado.
Además, yo no llevaba encima
ningún cadáver, ¿verdad?
No, es verdad.
También hay pruebas
de que sacaste el cuerpo fuera.
Mi hermana encontró la gargantilla
de Chikako en la puerta delantera.
Cuando sacaron a Chikako,
llevaba la gargantilla en el cuello.
La gargantilla en la puerta delantera
después de que todos hubieran pasado
significa que alguien
cruzó la puerta delantera
con el cadáver en aquel momento.
Yo llevaba las manos vacías
y no podía sacar el cadáver
sin que se viera.
Eso que estás diciendo
es algo ridículo.
¡No tiene ningún sentido!
Siempre que hubiera un cadáver...
Pero si solo fuera la cabeza,
estoy segura de que podría hacerse.
¿Qué?
Bueno, ¿no es verdad
que todo lo que vimos desde la ventana
era la cabeza de Chikako
y el resto cubierto con una capa?
¿No has dicho que el cuerpo de Chikako
estaba descuartizado?
¡Eso es una estupidez!
¿Qué motivo tenía para matar
a Chikako y a Ran?
Y...
¿Y?
¿Por qué no lo dices?
Tienes pruebas, ¿verdad?
Pruebas de que tu cuerpo
y el del hombre de las vendas
son diferentes.
Es verdad, Takahashi,
el hombre de las vendas no está gordo.
Takahashi, ¿por qué no lo has dicho?
Porque teme que le haga la pregunta.
¿Estás realmente gordo?
Eso es, no está gordo en absoluto.
Por eso podía meter la cabeza de ella
bajo su ropa y sacarla.
Primero, hizo salir a Chikako al bosque,
la mató y la despedazó.
Intercambió el relleno bajo su ropa
con su cabeza
y la trajo de nuevo al chalé.
Y después de hacer el truco
de la galería,
se puso la muñeca doblada
y la cabeza bajo la ropa.
Luego, se unió a los demás
y salió al bosque.
Después de aquello,
solo tenía que fingir que buscaba.
Que buscaba...
Y dejar la cabeza en el bosque.
Dicho de otra manera,
convirtió su cuerpo en una gran ilusión,
usándolo para mover
el cadáver a su antojo.
Era un truco complejo pero osado.
El truco nos hizo creer que el hombre
de las vendas sacó a Chikako
y la descuartizó en el bosque.
Le había hecho parecer
responsable de todo.
El plan era perfecto,
hasta que llegó Ran.
Y se produjo un accidente.
Haciendo que el éxito de su plan
corriera peligro.
Sí, Ran cometió un error
al entrar en la habitación.
Vio...
...la forma verdadera de su cuerpo.
Ran no se había dado cuenta
en absoluto de lo que había visto,
pero él pensó
que, si ella lo recordaba,
su asesinato perfecto
se iría al garete.
Por eso, en el bosque,
atacó a Ran, para que no hablara.
Pero fue un fracaso.
Con tal conmoción,
temió que su auténtico objetivo,
Chikako, dejara el chalé
y se fuera a casa,
así que cortó las líneas telefónicas
y soltó el puente,
obligándonos a todos
a quedarnos en el chalé.
Hizo salir a Chikako al bosque,
donde la mató como planeaba.
Para atraerla allí, usó una carta
que creyó que alguien
había puesto bajo su puerta.
No sé qué ponía, pero seguramente
era sobre Atsuko, la amiga de Ran,
del Círculo de Cine Universitario,
que se suicidó hace dos años.
¡Totalmente exacto!
¡Lo hice por Atsuko!
Taka... Takahashi...
En el Club
del Círculo Cinematográfico,
Atsuko me enseñó
una historia que había escrito.
Me dijo que quería llegar
a ser novelista.
Sus ojos brillaban alegremente.
Pero, de repente,
se colgó en su cuarto.
Pero el motivo lo supe
exactamente cuando vi la película
que proyectan ahora,
El reino azul, escrita por Chikako.
- ¿Has dicho El reino azul?
- ¡No puede ser verdad!
¡Es verdad!
El reino azul,
la exitosa historia de Chikako,
es la misma historia
que me mostró Atsuko
y que había tituladoUn reino del color del cielo.
- No puede ser que Chikako...
- ¿La robó?
Exactamente.
Con esa historia, Chikako,
que aún iba a la universidad,
recibió el premio al mejor guion
y se hizo famosa.
Pero no puedes demostrar
que esa sea la causa del suicidio.
¡El día que Chikako recibió el premio,
el día antes del suicidio,
Atsuko me llamó y me dijo esto:
"No volveré a confiar jamás en nadie"!
Así que le dije a Chikako
que saliera al bosque
si no quería que el secreto
saliera a la luz.
La carta le hizo caer en la trampa
y yo le corté la cabeza.
¡La cabeza de la desalmada
que había roto el sueño de Atsuko!
Se acabó todo.
Ya puedo irme...
...con Atsuko también.
¡Espera, Takahashi!
- ¡No te acerques más!
- ¡Takahashi!
¡Voy a vivir con Atsuko
en el otro mundo!
¡Por fin se ha hecho justicia!
¡Basta de comedia, idiota!
Si quieres morir, date prisa
y no pierdas más tiempo, ¡imbécil!
So... Sonoko.
Seguramente, cometiste un crimen
pensando en Atsuko,
pero después de eso atacaste a Ran.
Eso no tenía nada que ver con Atsuko.
Tenías miedo.
Miedo de quedar etiquetado
como un criminal.
Y la atacaste.
No eres precisamente
un ángel de justicia.
¡Solo eres
un sucio y sangriento asesino!
La traición de una amiga
lleva a la muerte de otra.
La tragedia de una amiga
que perdió el corazón
se convirtió en el mal.
En el chalé, el frío horror de la noche
está a punto de llegar a su final.
Pero cuidado.
Si bajamos la guardia,
mostrará su rostro
entre los corazones de la gente
el diablo asesino, llamado "venganza".
Me alegra oír que tu hermana
se ha recuperado del trauma.
Yo también estoy aliviada.
Después de la tragedia, mi hermana
se pasó una semana enferma en cama.
Pero el caso solo se resolvió
gracias a tus increíbles deducciones.
¡Qué maravilloso!
¿Qué?
¡Oh, no!
Fue uno de los trabajos detectivescos
más rápidos que he visto.
Tengo que cambiar el tópico.
¡Ah, no tiene importancia!
Gracias, Ran. Cuando me meto
en un caso, es pan comido.
Shinichi y tu padre
pertenecen al pasado, ¿comprendes?
¡Ha llegado el momento
de la gran detective Sonoko Suzuki!
Me parece que ha sido un error
dejarle hacer el papel de detective,
después de todo.
Yoko tiene un motivo
para matar a Yakamoto,
pero su coartada es a toda prueba.
Si Yoko fuera la asesina...
Vaya, el vídeo no está aquí.
¡Entiendo!
¡Se trata de eso!
Al final, solo ha sido un truco
para usar a Ayumi como coartada.
En el próximo episodio:
El asesinato del lunes
a las siete y media.