A medida que avanza el mundo,
ocurren cosas cada vez más extrañas.
Son las 19:30 y algo va a ocurrir
cerca de donde está Ayumi.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan
aparece en escena,
ningún caso queda sin resolver.
ASESINATO DEL LUNES
A LAS SIETE Y MEDIA
Tengo que ver el capítulo de hoy
de Kamen Yaiba.
Sí, el de hoy se llama: "La batalla
por el destino de Grinwald".
Seguro que será genial.
¿Qué pasa, Ayumi?
Pareces deprimida.
Sí, un poco.
Hoy voy al dentista
a que me saquen un diente.
- ¿Un diente?
- ¿Una caries?
No. Es un diente de leche
que no quiere caerse.
Así que tienen que sacármelo
para que pueda crecerme
el diente normal.
Me duelen las muelas
solo de pensarlo.
¿A qué dentista vas a ir?
A la clínica dental Sawaki,
cerca del parque Beika.
Yo iba allí antes.
La doctora es muy amable y bonita.
Sí, pero lo tenía todo ocupado
hasta la semana que viene.
Ha dicho que era mejor hacerlo
cuanto antes,
y se ha ofrecido
a recibirme fuera del horario normal.
¿A qué hora vas a ir?
A las seis y media.
Bueno, Kamen Yaiba
es a las siete y media.
Seguro que llegas a tiempo.
Kamen Yaiba y dientes de leche.
Las conversaciones profundas
de la escuela elemental.
Ah, mira, es aquí.
Me han dicho que entre
por la puerta de atrás.
Creo que es por aquí.
¿Sí?
Soy Ayumi.
Pasa.
Este es mi amigo Conan Edogawa.
Ha venido a acompañarme.
- Buenas tardes.
Ayumi me ha hablado de ti
y de tu tío.
Me ha dicho
que es un detective famoso
y que suele resolver
los casos más difíciles.
Ah, bueno...
También me han dicho
que tú eres un gran detective, Conan.
No tanto como él.
Bueno, entonces será mejor
que te vayas a casa.
No, tranquila.
Esperaré a que salga Ayumi.
Tranquilo, no te preocupes.
Yo la llevaré a su casa.
Está anocheciendo.
Deberías volver tú también.
Bien, Ayumi, vamos, entra.
Adiós. Ya que la doctora
te llevará a casa,
será mejor que me vaya.
Vale. Gracias, Conan.
Enseguida estaré contigo.
Espérame, ¿quieres?
Sí.
¡Vaya! Un juego de cartas
de Kamen Yaiba.
Por favor, Kamen Yaiba. Protégeme
y no dejes que me hagan daño.
¿De qué demonios estás hablando?
¿Qué más da que sea la casa
de un detective?
Lo que más importa es venderla.
Deja de preocuparte
por esas tonterías.
¿Quién puede ser a estas horas?
Te llamaré más tarde.
¿Sí? ¿Quién es?
¿Por qué?
Eh, chicos.
¿Habéis oído lo del asesinato
en Aydocho?
Lo he leído en el periódico.
El presidente de una agencia
inmobiliaria fue asesinado.
Y una mujer que vive ahí
y el administrador de la finca
lo encontraron.
¿A que no sabíais que la mujer
que vive ahí es la dentista de Ayumi?
¿Qué?
El inspector de policía
vino a mi casa anoche
y me preguntó lo que estaba haciendo
a las siete y media.
¿A las siete y media?
Y le dije que estaba
en la clínica dental Sawaki
porque tenían que sacarme un diente
y que luego estuve viendo
Kamen Yaiba
con la señorita Sawaki.
¿Y por qué diablos
tuvo que ir a verte la policía?
Porque querían comprobar
la coartada de la señorita Sawaki,
que es quien encontró el cuerpo.
Seguramente, el asesinato
ocurrió a las siete y media.
Eso dijo el inspector.
Eso quiere decir
que la señorita Sawaki es inocente,
seguro.
El episodio de anoche
de Kamen Yaiba fue genial, ¿verdad?
Sobre todo la escena de la batalla.
¡Fue increíble!
El corazón me iba a cien por hora.
¿Verdad, Ayumi?
¡Qué rabia me da!
¡Casi no pude verlo!
Has dicho que la viste
con la señorita Sawaki.
Solo vi la primera parte.
Me quedé dormida
el resto del capítulo.
¿Te quedaste dormida?
¿Qué quieres decir, Ayumi?
¿Cómo que te quedaste dormida?
Bueno...
Ya está fuera.
No te ha dolido, ¿verdad?
No, pero tengo mucho sueño.
A lo mejor estás cansada
por la operación.
¿Por qué no descansas un poco?
Te irá muy bien.
Pero quiero ver el Kamen Yaiba
a las siete y media.
No te preocupes,
te despertaré cuando empiece.
Puedes verlo en esta habitación.
Ayumi, despierta. Ayumi.
Vamos. Están dando Kamen Yaiba.
¡Kamen Yaiba!
Bébete esto, Ayumi.
Quizá te duela un poco
cuando se te pase
el efecto de la anestesia.
- Con esto, no te dolerá.
- Vale.
Muy bien.
Eso es.
Gracias, Kamen Yaiba,
por protegerme.
Es increíble,
no me ha hecho ningún daño.
Le di las gracias a la carta
y la volví a dejar en la baraja.
Utilizaste la carta de Kamen Yaiba
como amuleto de la suerte.
¿Y luego?
Aunque el capítulo
era muy interesante,
empecé a estar muy cansada.
Al cabo de un rato me caía de sueño.
Ayumi. Ayumi, despierta.
Oh, se ha terminado.
Lo siento, he tratado de despertarte
pero estabas tan dormida...
Vamos, te llevaré a casa.
Vale.
Por eso no pude ver
el episodio entero.
No te preocupes, Ayumi.
Seguro que alguien lo grabó en vídeo.
Tranquila, luego lo preguntaremos.
- ¡Inspector!
- Hola, Conan.
Te estaba esperando.
Me gustaría comprobar algo contigo
sobre lo sucedido ayer.
- Siéntate, vamos.
- Sí.
Eh, inspector. ¿Por qué Yoko Sawaki
llevó al administrador de la finca
a la habitación de la víctima?
Según ha declarado, cuando regresó
de la clínica a las ocho y media,
fue a ver al administrador
inmediatamente
para que le dijera a Nakamoto
que bajara el volumen de su televisor.
Como no abrió la puerta,
les pareció muy extraño,
pero entraron y lo encontraron muerto
en el suelo de la entrada.
¿Y por eso ha venido
a comprobar algo conmigo?
Porque piensa
que ella tiene un móvil, ¿verdad?
Cree que es la asesina.
¿Es cierto eso, inspector?
Katsuhiko Nakamoto, la víctima,
había sido sospechoso,
hace ahora 26 años,
en un caso de secuestro
y asesinato
en un pueblo
de la provincia de Yamanaka.
Dios mío, ¿en serio?
Asesinaron a un niño de nueve años,
pero retiraron los cargos
contra Nakamoto
por falta de pruebas.
El niño tenía
una hermana de siete años
que no era otra que Yoko Sawaki.
En otras palabras, al parecer,
ella tenía un motivo para matarle.
Exacto. Pero ella dice
que no tenía ni idea
de que Nakamoto fuera
el sospechoso
por el asesinato de su hermano,
26 años atrás.
Todo encaja demasiado bien
para ser una coincidencia.
Supongo que ha venido
a pedir su opinión
a Kogoro, el famoso detective,
y no a mí, ¿verdad?
En realidad, no. La policía
nunca pide ayuda a los ciudadanos.
Ya veo, no se preocupe.
Si es así, le ayudaré
en todo lo que pueda, inspector.
El problema principal
es el testimonio de Ayumi.
Hay 15 minutos en coche
desde la clínica dental Sawaki
hasta el edificio donde vive Yoko,
en Aydocho.
Si hubiera dejado a Ayumi
durmiendo en la clínica
y hubiera cogido el coche
hasta el edificio,
matado a Nakamoto
y regresado a la clínica,
habría tardado 15 minutos.
En otras palabras,
si Ayumi no hubiera testificado
que Yoko la despertó
a las siete y media
y estuvo viendo Kamen Yaiba con ella,
es probable
que hubiera tenido tiempo
de cometer el crimen.
¿Está seguro de que el asesinato
tuvo lugar a las siete y media?
Sí, justo antes del asesinato,
Nakamoto estuvo hablando
con uno de sus empleados,
que dice que el teléfono
sonó a las 19:29
y la autopsia ha confirmado
que murió a esa hora.
Así que Yoko
tiene la coartada perfecta.
Sería muy difícil probar lo contrario.
Por eso debo continuar
con la investigación.
Ya lo tengo.
Ya lo tengo, inspector.
Vamos a la clínica dental Sawaki.
Yo, el famoso detective
Kogoro Mouri,
voy a invalidar su coartada
ante sus propios ojos.
¿Estás seguro, Kogoro?
Por favor, pasen.
Le pido disculpas
por aparecer sin avisar.
Tranquilos.
Por favor, siéntense.
Vaya, las cartas
de las que me ha hablado Ayumi.
Les traeré café.
¿Puedo hablar un momento
con usted?
Por favor, no se preocupe por el café.
Me gustaría que me escuchara
un momento.
Creo que el asesino de Nakamoto
es usted.
Usted lo cometió.
- ¿Qué?
- Pero Kogoro, ya lo has oído.
Tiene una coartada.
Inspector, el episodio de Kamen Yaiba
que vio con Ayumi
después de despertarla
estaba grabado en vídeo.
Lo puso a las ocho y media
en lugar de a las siete y media.
¿Qué? ¿Cómo has dicho?
Por favor, ¿quiere seguir?
En otras palabras,
después de matar a Nakamoto,
regresó aquí hacia las 19:55.
Despertó a Ayumi hacia las ocho
y le puso la cinta de Kamen Yaiba
que había grabado hacía un rato.
Después, le dijo a Ayumi
que le daba un calmante
cuando en realidad
le daba un somnífero.
La despertó otra vez
al cabo de diez minutos
para enseñarle el final.
Pero, claro, retrasó el reloj
y por eso Ayumi no sabía
en realidad qué hora era.
Genial, Kogoro, genial.
Pero, papá...
No hay ningún vídeo por aquí.
Bueno, se habrá librado
de esa prueba,
pero estoy seguro
de lo que acabo de decir.
Por suerte para mí,
debo decirle que su teoría
es totalmente errónea, señor Mouri.
Hacia las ocho salí de la clínica
y me llevé a Ayumi a su casa.
¿Qué?
Y llegué a casa de Ayumi
hacia las ocho y cinco.
Puede confirmarlo con la familia,
si eso es lo que desea.
Pero no puede ser.
Tranquilízate.
La deducción de tío Mouri
es errónea, pero...
No te preocupes,
yo la llevaré a su casa.
Está anocheciendo,
será mejor que te vayas.
Anoche insistió mucho
en que me fuera.
Eso es porque no hubiera podido
montar la coartada
si yo estaba aquí.
Tenía que encontrar el cuerpo
justo después de llegar a casa.
para que la policía hiciera
una estimación exacta
de la hora de la muerte.
Todo estaba montado
para verificar su coartada.
Si ella es la asesina,
esta coartada es un truco.
Tengo que descubrirlo.
Se necesitan tres elementos
para montar una coartada.
La gente, la hora y el lugar.
En cuanto a la gente,
tenemos el testimonio de Ayumi.
En cuanto a la hora,
no podemos cambiar
la hora de la muerte
y la hora en que
le sacaron la muela a Ayumi.
Lo único que puede haber manipulado
es el lugar.
Un edificio en construcción.
Lo han dejado a medio construir.
Pero las marcas de neumático
son recientes.
Si hubiera dejado un coche aquí,
nadie la habría visto.
Esa debe de ser la habitación
de la señorita Sawaki
porque tiene las mismas cortinas
que la clínica.
Ya está. Ya lo tengo.
Ha manipulado el lugar.
Entonces, debe de tener algo
en su habitación.
- Conan.
- Hola, señorita Sawaki.
Me gustaría hablar con usted de algo.
¿Hablar conmigo?
Bueno, ¿y sobre qué?
Pasa.
Conan, ¿quieres un poco de zumo?
Gracias.
Diga, ¿ha cambiado la nevera?
Veo que ha cambiado el reloj
y el calendario.
Pero no podía cambiar
el televisor enseguida
porque es demasiado grande.
¿De qué estás hablando?
La gente sospecharía
si se deshiciera del sofá y de la mesa.
Aunque no podía cambiar
el papel de la pared,
al menos podría haber cambiado
las cortinas.
¿Qué dices, Conan?
He descubierto el truco.
Decoró esta misma habitación
igual que la de la clínica.
Y le hizo creer a Ayumi
que estaba allí, ¿verdad?
Por eso ella no se dio cuenta.
¿No es cierto, señorita Yoko?
Eso es interesante.
Me gustaría escuchar tu teoría,
pequeño detective.
Después de anestesiar a Ayumi,
hacia las 19:50,
la metió en su coche
y la trajo hacia Aydocho.
A las 19:20 aparcó su coche
en las obras de aquí al lado,
y llevó a Ayumi hacia su apartamento
por la escalera de incendios.
La tumbó en el sofá de esa habitación
que había decorado igual
que la de la clínica.
Después, hacia las 19:30,
fue al apartamento de Nakamoto
y lo mató.
Luego entró en su habitación
y subió el volumen de su televisor.
Lo hizo para que alguien
lo descubriera entonces.
Tenía que determinar
la hora exacta de la muerte
para que su coartada funcionara.
Se dirigió a su apartamento
para despertar a Ayumi
y decirle que había empezado
Kamen Yaiba.
Luego, le dio algo
para que se durmiera.
La llevó de vuelta en el coche
a la clínica, y llegó hacia las 19:54.
Despertó a Ayumi para que viera
el final de Kamen Yaiba.
Todo había salido a la perfección,
excepto que al regresar
al apartamento,
descubrió que nadie había encontrado
el cuerpo de Nakamoto.
No tuvo otro remedio
que ir a su apartamento
con el administrador de la finca
para encontrar el cuerpo,
aunque se arriesgaba
a aparecer como sospechosa.
Es una teoría interesante.
Pero no tienes pruebas, Conan.
Es una verdadera lástima.
Sí que tengo esas pruebas.
En la baraja de cartas.
Aunque usted todavía no lo sabe,
antes de que llegara
a sacarle el diente a Ayumi,
ella cogió una de estas cartas
para que le diera suerte:
el as de corazones.
Después de que le sacara el diente,
volvió a dejar la carta en la baraja.
Y luego la puso en el mismo lugar.
Por lo tanto, en esta baraja
tiene que haber
dos ases de corazones.
Aquí hay uno.
Las huellas de Ayumi
estarán en una de estas cartas.
Conan...
Dime, ¿se lo has contado a alguien?
No, por supuesto que no.
Es más, no le he contado a nadie
que he venido aquí.
Está bien, tú ganas, Conan.
Tienes razón.
Se acordaba de Nakamoto,
¿verdad que sí?
Nunca olvidaré aquella cara.
Hace 26 años, vi como metía
a mi hermano en un coche
y se lo llevaba.
El fiscal decidió
que no podía basar un caso
en el testimonio
de una niña de 7 años
y retiraron los cargos.
Si en esos tiempos la policía
y las investigaciones
hubieran sido como ahora,
eso no hubiera ocurrido.
Alguien habría encontrado
alguna prueba,
y Nakamoto hubiera recibido
su castigo.
La señorita Sawaki
parecía liberada de sus demonios,
finalmente.
Nunca se sabe.
Pensar que la dentista
se entregó sin que la policía
tuviera pruebas.
No se imaginaron el truco.
Nadie lo hubiera imaginado.
A lo mejor no le importaba
que la detuvieran
- y luego la llevaran a la cárcel.
- ¿Qué?
Quizás por eso utilizó a Ayumi
para demostrar su coartada.
Porque Ayumi le había hablado
de tío Mouri.
¿Estás diciendo que quería
que yo demostrara que era culpable?
Podría ser que en realidad quisiera
que yo la ayudase.
Cada vez estoy más harto
de tener que aguantar a Ayumi,
Genta, Mitsuhiko
y el resto del parvulario.
Tengo ganas de encontrar
a los hombres de negro
para conseguir el antídoto
y así poder volver de nuevo con Ran.
Sí, por favor, dame su dirección.
¿Por qué tendría que dártela?
¡Si no nos damos prisa,
alguien puede morir!
¿Qué has dicho?
En el próximo episodio:
El asesinato y la flor de cactus.