A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
En este episodio
hay que buscar a alguien.
Por favor, que la llama del amor
no se apague.
Tiene el cuerpo de un niño,
pero el cerebro de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
¡ningún caso queda sin resolver!
EL ASESINATO Y LA FLOR DE CACTUS
Me llamo Noriko Okaya.
He venido a ver si usted puede encontrar
la dirección de una persona
llamada Tsuyoshi Kitagawa por mí.
No quiero ser cotilla,
pero ¿qué relación tiene
con ese tal Kitagawa?
Bueno, verá, lo conocí
hace ya mucho tiempo
en un viaje a Shinjo.
Ah.
Entonces, no sentía nada por él,
esa es la verdad.
Pero ahora me he dado cuenta
de que me gustaría mucho verle.
¡Claro! Ahora ya lo entiendo.
Se ha enamorado de ese hombre
llamado Kitagawa, ¿verdad?
Bueno, supongo.
Vaya, qué forma de decirlo.
Si solo vamos a investigar
la vida de alguien, no me interesa.
- ¿Quieres un té?
- No, gracias.
¿Por qué está tan nerviosa?
¿Podría darnos alguna pista
sobre sus actividades?
Sí, tengo la matrícula de su coche
y un dibujo que hice de él.
¡Ah! ¡Tiene unos rasgos
muy característicos!
Bien, déjelo en mis manos.
Hay algo en ese dibujo...
Muchas gracias, señor Mouri.
Esto va a ser pan comido, ya lo verás.
Iremos al Departamento de Tránsito
con la matrícula y nos darán la dirección.
No sé si esa mujer lo estará buscando
porque le gusta o por otro motivo.
¿Qué piensas al respecto?
Los sentimientos de un dibujante
quedan reflejados en sus retratos,
pero ese retrato
no transmite directamente amor.
Al menos, a primera vista.
No digas tonterías.
Si tienes tiempo de hacer
esas deducciones estúpidas,
también tienes tiempo
de hacer los deberes.
- Yo me voy.
- Adiós, papá.
Conan, no creo
que debas hacer lo que haces.
Bien, a ver su dirección... ¡Eh!
- Oye, esto no estaba nada bien.
- Lo siento, Ran.
Seguiré haciendo lo que quiera.
¿Qué es esto?
Un pañuelo de la señorita Okaya.
¡Salgo un momento!
Conan, ¿adónde vas?
Tres, nueve, ocho...
Sumierso, Sumireso... ¡Ahí está!
Gracias por haber venido hasta aquí
a devolverme el pañuelo.
- Conan, ¿quieres un chocolate?
- Ajá.
Bien, ahora vuelvo.
- ¡Qué sala tan bonita!
- Gracias.
¿A qué se dedica usted,
si no es indiscreción?
¿Yo?
Bueno, antes trabajaba
en una compañía comercial,
pero ahora no trabajo.
Oh, ¿por qué no?
Estoy enferma
y tengo que descansar, ¿sabes?
Ah, ya.
¿Queroseno?
Qué raro,
no veo ninguna estufa de queroseno...
Un espray antirrobo.
¿Y esa foto?
Tiene fecha del 19 de mayo.
¿Es interesante la sala?
Me parece que eres un cotilla.
Me da mucha vergüenza.
Antes, salía con él,
pero hace poco que me dejó.
Por eso ahora estoy buscando a otro chico.
Esa es la auténtica razón.
Pero el del retrato no se parece
en nada al de la foto.
Creo que me irá mejor con alguien
que no se parezca en nada.
No te preocupes por mí.
Oye, háblame de ti, ¿quieres?
Cuéntame cosas, ¿de acuerdo?
Conan, tienes novia, ¿verdad?
Sí...
No he sacado nada de ella.
Bueno, supongo que esperaré
a que vuelva tío Mouri.
No sé si habrá encontrado
la dirección tan fácilmente.
¡Hace tiempo que no voy al acuario!
¡Ni yo! ¡A ver si puedo tocar
a los delfines!
Hace un día muy feo.
Está todo el cielo lleno de nubes.
Aunque no creo que llueva.
Tío Mouri está trabajando.
Ese tal Kitagawa se ha mudado
y no ha notificado su nueva dirección
al Departamento de Tránsito,
así que no va a ser
tan fácil localizarlo.
Ya me parecía muy raro
que contratara a un detective
teniendo la matrícula.
Ya decía yo...
¿Eh?
Es Noriko.
¿Por qué estará tan triste?
¡Lo siento! Tengo que hacer algo urgente.
- ¡Pero Conan! ¿Dónde vas?
- ¡Conan!
Flores y un vestido negro...
¿Va al cementerio?
¿De quién será la tumba?
Parece bastante nueva...
Ah, Noriko.
Saeki...
El tiempo vuela.
Ya ha pasado medio año desde su muerte.
Sí.
¿Cómo te van las cosas?
Todo va bien,
muchas gracias por preocuparte.
De nada, solo te ayudé a recuperarte.
Tú hiciste todo el trabajo.
¿Por qué no vamos a tomar un café
a algún sitio tranquilo?
Todavía tengo algo de tiempo.
Da igual.
Tengo que volver a casa, lo siento.
Deja que te acompañe a casa, entonces.
No, no, gracias.
Perdona, lo siento. Adiós.
Noriko...
¡Hola!
Hola, ¿qué tal estás?
¿De quién es esta tumba?
Pues, verás, es de un amigo.
Oh, yo estaba pensando
que era la tumba
del novio de la chica
que acaba de irse.
Sí, eso es, tienes razón.
Era mi mejor amigo,
y también su prometido.
¿Prometido? ¿Cuándo murió?
A principios de junio de este año.
Junio. No hay duda.
Es el hombre de la foto.
Antes, salía con él,
pero hace poco que me ha dejado.
Me dijo que la había dejado
cuando, en realidad, murió.
¿Por qué me ha mentido?
¿Cómo murió?
¿Puede decírmelo, por favor?
Un accidente de tráfico.
Se estrelló cuando iban los dos en coche
por un lugar llamado Utsukushi Kojen,
en Shinjo.
No quiero ser cotilla,
pero ¿qué relación tiene usted
con ese tal Kitagawa?
Bueno, lo conocí
en un viaje a Shinjo
a principios de junio
hace bastante tiempo.
¿Qué ocurre aquí?
¿Lo conoció cuando su prometido
tuvo el accidente?
¿Conoce a alguien
llamado Tsuyoshi Kitagawa?
¿Eh?
Un hombre que tiene un deportivo rojo.
¿Un deportivo rojo?
- ¿Ocurre algo?
- No, nada, estoy pensando.
Por favor, dígamelo.
¿Tiene que ver por casualidad
con su amiga?
¿Noriko? Pero ¿quién eres tú?
Soy Conan Edogawa, detective.
¿Detective?
Qué sorpresa.
O sea, que el famoso detective Mouri
tiene a un niño como ayudante.
Si no, no me daría
esa información, ¿verdad?
Dime, Conan, ¿qué estás investigando?
Bueno, no puedo darle detalles,
pero necesito el nombre
del prometido de Noriko
para tener más información.
Bueno, se llamaba Tatsuo Yamaguchi.
Trabajaban juntos.
¿Por qué se ha sorprendido
cuando he dicho lo del deportivo rojo?
Bueno, oí que ella decía algo
de un coche rojo a la Policía
después del accidente.
¿En un deportivo rojo?
Sí. Dentro había una pareja.
Como nos estaban agobiando,
hemos intentado apartarnos
y nos hemos estrellado.
Sí, es cierto.
Había marcas de neumáticos
en la carretera.
¿Podría decirme exactamente
qué ha ocurrido?
Nos estaban molestando.
Al principio, se han puesto
detrás de nosotros
y han empezado a tocar el claxon,
y hemos dejado que nos adelantaran.
Luego han empezado a desplazarse
de izquierda a derecha,
delante de nosotros.
Ellos tienen la culpa.
Han matado a Tatsuo.
Noriko...
Entiendo. Investigaremos el asunto.
No debe preocuparse.
Pero incluso si lo encontramos,
no creo que podamos hacer nada.
Pero ¿por qué no?
Si les hubieran rozado con el coche,
sería algo completamente diferente.
Pero, por ahora, lo único
que sabemos con certeza
es que Yamaguchi excedía totalmente
el límite de velocidad.
¿Recuerda el modelo
y la matrícula del coche?
Eso nos ayudaría bastante.
Señorita Okaya...
Ahora lo recuerdo:
dijo claramente que no lo recordaba.
Eso lo recuerdo bien.
¿Que no se acordaba?
¿Es eso lo que dijo?
Sí, como si algo la atormentara.
Además, tampoco podía recordar
el aspecto de la pareja
que iba dentro del coche.
Así que, finalmente, la Policía
decidió cerrar el caso.
¿Y cómo ha conseguido esa información?
Sí, tengo la matrícula de su coche
y un dibujo que hice de él.
Oh, tiene unos rasgos
muy característicos.
En realidad, ¿a qué se refería
cuando le ha dicho lo de la recuperación?
Soy médico.
Yo la ayudé a recuperarse
después del accidente.
¿Y tardó mucho en recuperarse?
Bueno, puso todo su empeño en ello.
Normalmente, hubiera tardado seis meses,
pero le dieron de alta
tres meses después.
Me quedé muy sorprendido.
Sin duda, las ganas de vengarse
le dieron fuerza para recuperarse.
Señor Saeki, vámonos a casa de Noriko.
¿Eh?
- ¡Vamos, rápido!
- ¡Conan!
Tengo que hacer
que Noriko cambie de opinión
antes de que tío Kogoro descubra
dónde vive ese hombre.
Pero ¿cómo?
¡Ah!
Lo siento, es la espina
de un cactus llamado shakoba.
Llevé uno a casa de un amigo el otro día.
Seguro que debió de caerse.
¿Un cactus shakoba?
¿Quieres decir
que a Yamaguchi le gustaba eso?
Sí, le gustaba cultivar cactus.
Me quedé con todos los que tenía
en su memoria.
Pero un amigo me pidió un ejemplar.
Pero eran de Yamaguchi.
Yo hubiera querido
compartirlos con Noriko,
pero pensé que le recordarían a él.
Ni siquiera le he dicho que los tengo yo.
Supongo que en estos casos es lo mejor.
¡Espera!
El cactus shakoba también se conoce
como cactus de Navidad.
¿Su casa está lejos de aquí?
No, está a medio camino de casa de Noriko.
¿Podemos parar un momento?
Parece que Noriko aún no ha vuelto.
Qué raro.
Pensaba que estaría en casa
si está esperando que tío Kogoro la llame.
¿Y si ha descubierto dónde vive él?
¿Sí? Detective privado Mouri, diga.
Tío, ¿ya has vuelto al fin?
¿Has encontrado la dirección de Kitagawa?
¡Claro! Aunque me ha costado.
He gastado las suelas de los zapatos.
¿Quién es? ¿Conan?
Y acabo de dársela a la señorita
hace solo un momento.
- ¡Oh, no!- Pero ese hombre ya vivía con otra mujer,
así que, por desgracia,
su historia de amor no ha salido bien.
Dame la dirección, por favor.
¿Por qué tendría que dártela a ti?
Porque, si no vamos rápido,
¡podrían morir!
¿Qué?
¡El coche ha volcado!
¡Rápido!
¡Ayuda!
- ¿Estás bien?
- ¡Qué desgracia!
¡Tatsuo!
Noriko, seguramente, fue
al Departamento de Tránsito
a buscar la dirección de Kitagawa.
Pero se había mudado,
así que fue a buscar a tío Mouri
para que lo buscara.
Si tenemos en cuenta la velocidad
a la que se recuperó del accidente,
será difícil detenerla.
¿Cómo va a llevar a cabo la venganza?
¿Yamaguchi murió al momento?
No, parece ser que seguía vivo
después de haberse estrellado.
En realidad, murió quemado.
Fue algo espantoso.
Quemado...
La gasolina del coche hizo
que ardiera antes de que pudieran sacarlo.
¡Ya está! No era queroseno..
Seguramente, ¡era gasolina!
¿Eh?
¡Eres la chica que estaba en el coche!
O sea, que te acuerdas de mí.
¿Qué quieres?
¡El accidente no fue por nuestra culpa!
¡Lo sabes muy bien!
No me importan tus excusas,
porque los dos vais a morir.
¿Qué?
¡Ah!
¿Qué demonios estás haciendo?
¡No sois más que basura!
¡Quiero que sufráis lo mismo
que él sufrió cuando murió!
¿Qué te pasa? ¿Estás loca?
¡Vete al infierno!
¡Conan!
- ¡Ah!
- ¡En el tejado!
Solo hay una forma de conseguir
que se calme y lo reconsidere.
¡Ah!
¡Eh! Pero ¿qué estás haciendo?
¡Quieta!
¡Noriko! Noriko, no lo hagas, por favor.
¡No os acerquéis! ¡Quietos!
¡Eso no va a hacer
que Yamaguchi vuelva a la vida!
Lo sé,
pero es la única forma de castigarlos.
¡No! Si lo enciendes, ¡no podrás escapar!
¡Y ese sería el final para todos!
¡No me importa!
La vida sin Tatsuo
no tiene sentido para mí.
¡Solo quiero vengar su muerte!
¡No me importa nada más en este momento!
Arriba.
Ya voy.
Uno, dos... Así.
Un poco más...
Estoy agotado.
¿Conan?
Qué bonitos son estos cactus shakoba.
En el extranjero,
los regalan por Navidad,
porque solo florecen en invierno.
Los llaman cactus de Navidad.
Cactus shakoba...
¿Son los de Tatsuo?
Sí.
Los había guardado en su memoria
para un momento especial.
Noriko, aunque Yamaguchi haya muerto,
sigue vivo en cada una de estas flores.
Tatsuo...
Deberías haber venido.
El acuario es genial.
Te hubiera gustado mucho.
Hemos podido dar de comer a los delfines.
Nos hemos divertido.
¡Y Genta ha resbalado y se ha caído!
Además, le han sacado una foto a Genta
mientras se estaba cayendo.
¡Mira!
¡Vaya! Os lo habéis pasado muy bien.
Suerte que no he ido.
Abe se ha quedado con el dinero
del seguro del señor Negishi.
Ha huido con cinco billones de yenes.
Y me ha utilizado para verificar
su maldita coartada.
¡Sí, su coartada!
¡Oh, no!
¿Eras tú?
¡Voy a darle su merecido!
En el próximo episodio:
Asesinato en la fiesta del fuego.