A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
Hoy debemos demostrar
una falsa coartada.
Nadie puede aprovecharse
de otra persona.
Aunque tenga el cuerpo de un niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
ASESINATO EN LA FIESTA DEL FUEGO
¿Sabes qué, doctor Agasa?
No sé si alguna vez
llegaré a encontrar
aquellos hombres de negro.
Ya.
Dijiste que si ayudaba
a que Mouri se convirtiera
en un gran detective,
su clientela aumentaría
y quizás descubriría alguna pista
sobre ellos.
Ha aumentado la clientela, ¿verdad?
Bueno, sí, pero todavía
no he podido conseguir
información sobre esos tipos.
Te aconsejo que tengas
un poco de paciencia.
Si te precipitas,
podrían descubrir tu secreto.
Y si eso ocurre,
no sería bueno para ti.
Ya lo sé.
Las vidas de Ran y el tío Mouri
estarían en peligro.
Tendrás que tener paciencia
y esperar.
La paciencia es esencial
para cualquier detective.
Por cierto, ¿quieres decirme
qué estás haciendo?
¿Te refieres a esto? Bueno, es...
¿Te has hecho una idea
acerca del tipo de experimento?
Sí. Un experimento
bastante peligroso.
¡Vaya día!
¿Qué? Es tío Kogoro.
¿Qué estará haciendo?
¿Quiere comprar este juego, señor?
- Ahora mismo le atiendo.
- Perdone, señor.
Necesita la dirección
en la que hemos de entregar la mercancía.
Hola, tío.
¿Qué estás haciendo?
Trabajando. Estoy trabajando.
Por casualidad no estarás siguiendo
a un hombre, ¿verdad?
Cállate, cállate, y ve a casa.
Además, dile a Ran
que llegaré un poco tarde.
Que ya cenaré fuera, ¿de acuerdo?
Venga, vamos. Vete de una vez.
Lo siento.
No sé si lo conseguirá.
Ha sido muy fácil.
Vigilo a un hombre durante tres días
y me pagan 500 000 yenes.
Qué trabajo tan fantástico.
¡Me encanta!
Eso demuestra que al fin
te han reconocido
el talento como detective.
A mí mismo me sorprende
la cantidad de casos complicados
que he resuelto últimamente.
Yo sí que los he resuelto todos.
Ahora que lo pienso,
todo ha empezado a ir bien
desde que llegó Conan.
Quizá nos has traído
buena suerte, Conan,
desde que estás con nosotros.
- ¡Qué tontería!
- Ran.
¿Cuánto tiempo va a quedarse
este crío por aquí?
¿Sabes si sus padres
todavía siguen en el hospital?
Bueno, ayer fui a ver
al doctor Agasa y...
Ya les han dado de alta,
pero han tenido
que irse a vivir al extranjero
por negocios.
Lamento tener que decirte
que se fueron ayer.
¿Qué? ¿Y se han dejado a Conan?
Dijeron que se pondrían
en contacto con él
en cuanto se hubieran instalado.
Y por eso lo has vuelto a traer a casa
así, sin más, ¿no?
¿Qué podía hacer?
El pobre Conan no tiene a dónde ir.
Así que te han abandonado.
¿Verdad, chico?
Ya lo sabes.
Cuando sus padres llamen,
tendremos que pedirles
que paguen sus gastos.
Claro.
Ayer encontraron el cuerpo calcinado
de un hombre
en la fiesta del fuego
de la ciudad de Red Orgen
en la provincia de Guna
hacia las ocho de la tarde.
El cuerpo ha sido identificado
como Masaki Negishi, de 42 años.
- La policía cree...
- Es él, sí.
... y está investigando el caso.
Sí, no hay duda, es él.
Sí, es él.
¿Qué ocurre, papá? ¿Le conoces?
Sí, le conozco.
Llevo siguiéndolo tres días,
por lo menos.
¿Tres días?
Ese hombre.
Sí, exacto. A este hombre
le he estado siguiendo hasta...
¡A este hombre, a Masaki Negishi!
Vaya, papá está tardando mucho.
Sólo tenía que ir a hacer
una declaración rápida.
Es normal, tío Kogoro estuvo
con ese hombre
hasta el día antes de que muriera.
La policía no encontrará
a otro testigo tan valioso.
¿Qué clase de caso será?
Vuelve rápido y cuéntamelo, tío.
El suspense me mata.
- Sí bien, dígale que llame mañana.
- ¿Cinco billones de yenes?
Exacto. El señor Negishi
había suscrito un seguro de vida
de cinco billones de yenes.
Qué raro que nombrara beneficiario
de una suma tan enorme e importante
a un amigo cualquiera como usted,
como Yutaka Abe.
Además, usted es el que
me ha pedido que le siguiera.
¿Por qué es el beneficiario
de su póliza de seguro?
¿Por qué usted? Responda.
Vamos. ¿A qué espera?
Sólo era un juego.
Hace 20 años que somos amigos,
desde la universidad.
Una noche estábamos bebiendo
y me dijo:
Ya tenemos 42 años,
ya no somos jóvenes.
¿Qué te parece?
¿Hacemos una apuesta
sobre quién morirá primero?
Eso es interesante.
Nos apostaremos
cinco billones de yenes.
Yo acepté su propuesta.
Así que se hicieron un seguro de vida
de cinco billones de yenes.
No pensaba que ganaría la apuesta
en tan sólo tres meses.
Entonces, ¿por qué contrató
al señor Mouri para que le siguiera?
Sí, no tenía ningún motivo
en especial,
excepto que hace poco
vino a verme
y me dijo que alguien quería matarle.
- Esa era la razón.
- ¿Matarle?
Al principio pensé que bromeaba,
pero después vi que estaba nervioso.
Contraté al señor Mouri
para que le vigilara durante tres días.
¿No es cierto, señor Mouri?
Tengo que irme.
Debo ocuparme de mis negocios.
Tengo una empresa,
aunque sea pequeña.
Por favor, encuentren a la persona
que ha matado a Negishi pronto.
Será el primero en saberlo
cuando lo encontremos.
No se preocupe.
Confío en su trabajo, señores.
Hasta la próxima.
Ese Yutaka Abe parece ser
el principal sospechoso,
pero tiene una coartada,
una coartada perfecta.
Eso huele mal. Definitivamente,
estoy seguro de que es el asesino.
500 000 yenes solo por seguir
a un hombre durante tres días.
Es demasiado dinero.
Ese Yukata
me está poniendo nervioso.
No sé qué debo hacer.
Por qué no haces algo para retenerlo?
Tiene la coartada perfecta.
Además, el testigo
que prueba su coartada soy yo.
Imagínate, ¡yo!
El cuerpo lo encontraron
en la fiesta el domingo por la noche.
Yo le estuve siguiendo
hasta el sábado,
la noche antes de que le mataran.
Eso significa que el asesinato
tuvo lugar
entre el sábado por la noche,
después de que yo le dejara,
hasta el domingo al anochecer,
cuando empezó el festival.
Bueno, pues el sospechoso habrá
cometido el crimen en ese tiempo.
Puedes estar seguro.
Eso es imposible.
Ha estado de viaje
desde el sábado hasta el lunes,
o sea, hasta esta misma tarde.
Ha estado en un viaje de empresa
a Kiutsu, con sus empleados.
Entonces, ¿por qué estás convencido
de que es el asesino?
Porque me lo dice mi intuición
de detective.
Oh, vaya.
Coartada.
¡Maldición!
¿Qué te ocurre, papá?
El seguro de Negishi
ha ido a parar a manos de Abe.
Ha tenido el valor de llevarse
los 5 billones de yenes.
Voy a demostrar
que su coartada es falsa,
cueste lo que cueste.
¿Qué es toda esto?
El itinerario de su viaje y las fotos.
Se las he pedido al inspector Megure
y me las ha dejado.
Tiene que haber una pista
en una de estas fotos.
Espera y verás.
Yo, Cogorno Mouri,
el famoso detective,
descubriré la trampa.
Papá está furioso.
A ver si le dará algo.
Pero papá, si estaba en Japón,
podía hacer viajes de un lado a otro
en poco tiempo.
Eso es.
Pero su coartada es perfecta.
Especialmente entre sábado
por la noche y el domingo,
que es cuando tuvo lugar
el asesinato.
El sábado por la noche
estuvo jugando al Mahjong
con sus empleados
hasta la madrugada.
El domingo por la tarde
estaba de excursión por la ciudad.
Estas fotos lo demuestran.
Así que debo buscar otra cosa.
Eh, esta foto...
El único momento en que estuvo solo
fue durante la siesta de dos horas
que hizo el domingo al mediodía.
Pero es imposible hacer un viaje
desde Kiutsu a Guna,
escena del crimen, en ese tiempo.
¿Qué es tan gracioso?
- Estas fotos son muy raras.
- ¿Raras?
Sí, míralas atentamente.
Se ha sacado todas las fotos
junto a relojes.
Ahora que lo dices...
Deben de gustarle mucho los relojes.
Esto no es normal.
Ha tomado todas las fotos
para que demuestren su coartada.
Él mismo ha dicho que...
Espera.
Esto ya había ocurrido antes.
Siempre que estoy atascado,
los comentarios del niño
me dan la pista.
¿Qué hay en el sobre?
Pues es...
Son las fotos que le hice
cuando lo seguía.
¡Están todas mezcladas!
Las fotos del hombre
que ha sido asesinado.
Maldito crío!
¡Pero papá!
¿Estás bien, Conan?
- Cura sana colita de rana...
- Déjame.
No es más que un niño,
después de todo.
Oye, papá.
¿Están seguros
de que la víctima es él?
El cuerpo estaba carbonizado,
¿verdad?
Sí, no hay ninguna duda.
Encontraron el permiso de conducir
de la víctima
cerca de la pira central,
donde encontraron el cuerpo.
Y ese fue el motivo
por el que comprobaron su dentadura.
Qué raro. Un criminal
normalmente esconde su crimen,
pero este puso el cuerpo
a propósito en la pira,
donde lo podían encontrar
fácilmente.
Además, dejó el permiso de conducir
para que pudieran
identificar a la víctima sin problemas.
Todo es demasiado perfecto.
Solo hay una persona
que sale ganando
si reconocen el cadáver,
y es el beneficiario
de la póliza de seguros.
Abe, como ha dicho tío Mouri,
es el asesino.
Pero tiene una coartada perfecta.
Tiene que haber algo
que pueda demostrar
que su coartada no es válida.
¿Qué?
Eso es...
Qué raro.
El señor Negishi que yo vi
era...
diestro.
¿Y si...?
Pero Conan...
Como pensaba.
Estas son del jueves y el viernes.
Estas son las fotos del sábado.
Tío Kogoro estuvo siguiendo
al señor Negishi,
que fue asesinado
entre el jueves y el sábado: tres días.
Encontraron el cuerpo
el domingo por la noche.
Eso significa que el crimen tuvo lugar
entre el sábado por la noche
y el domingo al anochecer.
Pero el sospechoso, Yutaka Abe,
estaba de viaje desde el sábado
por la mañana
hasta el lunes por la tarde.
Su coartada es perfecta.
Aunque si mi teoría es cierta,
la coartada es...
Ya basta, niño. Ya estoy harto.
Te quito los ojos de encima
y ya estás hurgando en mis asuntos.
No le eches la culpa a Conan
si no puedes resolver el caso.
Sé que Yutaka Abe es el asesino,
pero tiene un móvil.
Un móvil?
Sí, exacto. La empresa de Abe
tenía una deuda
de 3 billones de yenes.
La ha saldado con los 5 billones
del seguro
y está planeando
largarse al extranjero
con los dos billones que le quedan.
¿Al extranjero?
Va a hacer que alguien lleve
su empresa mientras él se va de viaje.
Se va esta noche a las nueve.
Solo nos quedan tres horas.
Si logra irse,
las cosas se complicarán mucho.
No tengo otro remedio que acorralarlo
y obligarle a confesar su crimen.
No tengo tiempo que perder.
Tengo que llevar a tío Kogoro
y a los demás al aeropuerto.
Ya sé cómo lo haré.
Por lo tanto,
la coartada de Abe no sirve.
¿Es cierto eso, inspector Megure?
Sí, ahora voy de camino
al aeropuerto.
Necesito que vengas como testigo.
¿Puedes salir?
Bien, entonces te espero
en el aeropuerto.
Bien, ahora la voz de tío Kogoro.
Ah, hola, inspector Megure.
Soy Kogoro Mouri.
Escuchadme bien.
No os entrometáis en esto.
Sí.
Siempre detrás de ti, maldita sea.
Cuánta gente!
No será fácil encontrar al inspector
- y a sus hombres.
- Oye, papá.
¿En qué vuelo va Abe?
Creo que era...
¡Vaya! Pronto comenzarán
a embarcar.
No tengo otra elección.
Puede ser arriesgado,
pero le persuadiré para que salga.
Aviso al señor Abe, pasajero
del vuelo 99, con destino Seattle.
El señor Masaki Negishi
le está esperando
en el parking del aeropuerto.
Repito, el señor Masaki Negishi
le está esperando
en el parking del aeropuerto.
Papá, ¿qué ocurre?
Por favor,
diríjase al parking del aeropuerto.
Siento haberte hecho esperar.
Inspector, ¿cómo ha invalidado
la coartada de Abe?
Es increíble que le haya descubierto.
¿Qué? ¿No es eso
lo que tú habías hecho?
Vaya. ¿Dónde estará Conan?
Lo tenía todo planeado,
¿verdad, señor?
¿Quién eres?
El Señor Negishi murió
la noche del viernes, ¿verdad?
El día antes de que usted
se fuera de viaje.
A la mañana siguiente
contrató a Mouri
para que siguiera a un hombre
que se parecía al señor Negishi.
¿Dónde estás?
Así engañaría a todo el mundo
haciéndoles creer
que todavía estaba vivo el sábado.
Buscó el lugar
y el momento adecuado
del festival con antelación.
Tal y como tenía planeado,
encontraron el cuerpo
el domingo por la noche.
Era imposible estimar la hora exacta
de la muerte
porque el cuerpo estaba carbonizado.
Por eso, y gracias al testimonio
del detective Mouri,
se estimó la hora de la muerte
entre el sábado por la noche
y el domingo al anochecer.
¡Maldición!
El lunes por la mañana
usted volvió
como si nada hubiera ocurrido.
Y voilà, la coartada perfecta.
Bueno, ¿tengo razón?
El crío.
El inspector que se encontraba
en el lugar de los hechos
estaba hablando del caso,
así que saqué
algunas conclusiones por mi cuenta.
Pero se equivocó
cuando eligió el doble de Negishi.
Quizás pudo engañar al detective,
pero las fotos mostraron la verdad,
porque el doble del señor Negishi
era diestro.
¿Por qué no se entrega?
El aeropuerto está lleno de policías.
Eres genial, hijo.
Ha sido una gran deducción.
Yo, Yutaka Abe,
maté a Masaki Negishi,
pero no voy a entregarme.
Me voy a vivir al extranjero.
Por lo tanto, adiós, chico.
¿Sí? Entonces les voy a contar
lo que me acaba de explicar.
Nadie va a creer a un niño.
Eso siempre ha sido así.
¿Cree usted que no?
Me creerán si se lo digo
con su voz, ¿verdad?
Yo, Yutaka Abe,
maté a Masaki Negishi.
¿Cómo?
No puedes hacerme esto,
maldito crío.
¿Y tú qué sabes? No sabes lo que es
estar al borde de la bancarrota.
Él es el idiota que se dejó engañar.
Negishi fue lo suficientemente tonto
como para acceder a mi juego
y hacerse un seguro de vida.
Esa es la verdad.
Y tú eres tan estúpidamente tonto
que has venido para que te mate.
Sí. Tú eres el tonto.
Pensaba perdonarte
si decidías entregarte,
pero ahora ya no.
Voy a asegurarme de que recibe
el castigo que merece.
¿Quién ha hecho esto?
...Yutaka Abe,
maté a Masaki Negishi.
¿Quién diablos ha podido hacer
una cosa así?
¡Maldita sea!
Además, ha tenido el valor
de utilizarme como coartada.
Pero me alegro.
Han encontrado
al doble del señor Negishi, ¿verdad?
Sí. Abe le pidió que se dedicara
a dar vueltas durante un día
y no le dio ninguna explicación.
Lo que me preocupa es lo que Abe
hizo después del incidente.
El crío, ¡ese crío me ha hecho esto!
El único crío que corría por allí
en aquel momento era...
Imposible.
No puede ser.
No es fácil actuar como un crío.
Creo que Ran está sola.
El sonido del agua.
¡Ran!
Esto, seguramente, podría tratarse
de un asesinato al azar.
En el próximo episodio:
El asesinato de la hija del millonario.