Cuanto más avanza la época,
más casos desconcertantes se producen.
El misterio de hoy sucede
en una casa de campo
donde una sombra siniestra huye de la luz.
La única y verdadera verdad sale a la luz.
Parece un niño,
pero tiene el cerebro de un adulto.
¡Se llama Detective Conan!
EL CASO DE LA HEREDERA ASESINADA:
PRIMERA PARTE
¡Que tengas un feliz cumpleaños!
- ¡Bien!
- ¡Fantástico!
- ¡Venga, a comer pastel!
- ¡Eso!
- Qué guapa está.
- ¡Que cumplas muchos más!
¡Muy bien!
- Te deseo un feliz cumpleaños, Reika.
- Gracias, papá.
Quiero expresarles
mi más sincero agradecimiento
por haber venido hoy
a nuestra casa de campo.
Muchísimas gracias.
Deseo de todo corazón
que continúen apoyando a mi hija
y a nuestra empresa, el grupo Yotsui.
Eres un tragón. ¡Compórtate!
Siempre montas el numerito.
Deja de hablar y come.
Nos comemos estos manjares todos los días.
¡No hay nada como el vino añejo!
Pero antes de seguir con esta celebración,
querría presentarles
a nuestro invitado especial,
¡el famoso detective Kogoro Mouri!
¿Tienen papel de cocina?
Me gustaría llevarme el resto.
Sería una pena tener que tirarlo.
- ¡Señor Mouri!
- ¿Sí?
- ¿Has oído?
- ¡Es famoso!
Gracias, gracias, muchas gracias.
El caso es que el otro día
el señor Mouri sacó de un apuro a mi hija.
No tiene importancia.
¿Qué hiciste por la señorita Reika?
Fue un trabajito delicado.
¿Un trabajito delicado?
Me lo han contado todo.
Es usted un gran detective.
Gracias a su brillante inteligencia
encontró a Burbujita,
el perro la señorita Reika.
Oh, bueno...
Permita que me presente:
me llamo Takashi Ichieda.
Es para mí un gran honor conocer
a un detective tan famoso como usted.
Exageras un poco.
No, tiene razón.
Con esos ojos incisivos
que miran fijamente,
cualquier criminal confesaría su delito.
Estoy convencido.
La señorita Reika no podía elegir
un mejor detective.
¿No les parece que ya está bien
de tanta hipocresía?
Takuya...
Imagino que lo que quieren es tener
a la señorita Reika contenta.
Pero a mí ese detective me parece
un hombre de mediana edad corriente.
- ¿Qué ha dicho?
- ¿Cómo se atreve?
Sí, muy agudo.
Está de acuerdo conmigo, ¿no?
Bueno, tenía muchas ganas
de que llegara este día,
pero no es exactamente como imaginaba yo.
Pero ¿cómo se atreve a insultarme?
Los jóvenes no saben nada.
¿No han oído nunca decir
que el que vale de verdad
nunca alardea de ello?
Un detective experto
prefiere pasar por un don nadie.
Es una de sus tácticas
para que bajemos la guardia.
Dígame, ¿no tengo razón?
Bueno...
Una táctica, ¿eh?
La señorita Reika no dudó
ni por un momento de él.
Desde luego es una chica brillante.
Sí, y por si fuera poco,
es bonita y refinada.
Siempre me he preguntado
qué clase de hombre le robará el corazón.
Sea quien sea, estoy seguro
de que será un hombre afortunado.
Después de todo,
automáticamente pasará a ser
el futuro presidente de productos Yotsui.
¿Dónde...? ¿Dónde está el lavabo?
Pero ¿por qué está esto tan oscuro?
¿Por qué no encienden las luces?
Es un trastero.
El baño...
¡El lavabo, por fin!
¿Eh? No se enciende.
¡Eh, tú! ¿Se puede saber qué haces?
Quiero ir al lavabo.
Aquí no funciona la luz.
Ve al otro, está en aquella dirección.
Sí.
Qué extraño.
Las luces del pasillo, del lavabo
y del cuarto de baño no funcionan.
Estaba convencida de que cambiamos
todas las bombillas el otro día.
Señor Yotsui.
El coche de la señorita Reika
tiene una rueda pinchada.
- ¿Pinchada?
- ¿Y ahora qué?
No se preocupe,
me ofrezco a llevarla en mi Ferrari.
- No, yo la llevaré en mi Porsche.
- Mi Mercedes Benz es mejor.
Lo siento mucho, pero esos tres coches
también tienen las ruedas pinchadas.
¿Qué?
¡Maldita sea!
Al mío también se lo han hecho.
Sí, y al mío también.
¿Sabes quién diablos puede haberlo hecho?
El coche que ha alquilado mi padre
parece estar intacto.
Sí.
Seis coches con las ruedas pinchadas.
Qué extraño.
No tenemos otra elección.
Tendremos que dividirnos
y regresar en los coches que quedan.
Ni hablar.
Hoy celebro mi cumpleaños
y me niego a tener que acabar
pasándolo metida en un coche.
Vamos, Reika.
No os preocupéis.
Pasaré la noche aquí con Yone.
Puedes recogerme mañana por la mañana.
Pues entonces yo también me quedo.
- Pues yo también.
- Y yo.
Yo también me quedaré.
De esta manera, podré proteger
a la señorita Reika de esos jovenzuelos.
Gracias. Si el señor Rokuda
se queda aquí, me voy tranquilo.
Le agradeceré que cuide de mi hija.
Descuide, señor. Lo haré con mucho gusto.
Pasemos adentro, señorita Reika.
Los muy idiotas... Su futuro esposo
ya quedó decidido hace dos años.
¿Se han ido? Pues ya podemos...
No. No te muevas
hasta que se te pase la borrachera.
Tiene razón.
Quédese un rato más y cuéntenos
algunos de sus casos, por favor.
Una idea excelente.
¿Y qué tal una partida de cartas?
Hoy tenemos que pasarlo bien.
Es mi cumpleaños.
Esto es insoportable.
Detective, yo le llevaré.
Deme las llaves de su coche
y no se preocupe, señor Kogoro.
¿Tiene que irse?
¡Qué pena! Era uno de los candidatos
a ser mi futuro esposo.
Solo he venido para satisfacer a su padre
y conseguir así que trabaje
más a menudo con nuestra empresa.
Lo siento, pero lamento decirle
que no es mi tipo.
Así que ahora ya lo sabe, señorita Reika.
- Takuya, no...
- Deja que se vaya.
Yuji tiene razón. Si se va,
será un rival menos para nosotros.
Ya ve cómo van las cosas
por aquí, detective.
Sus llaves, por favor.
Tenga.
¿Por qué ha hecho eso?
Vamos, váyase si tanto lo desea,
pero a cambio quiero que sepa
que no haremos más negocios
con su empresa.
Eso no es justo.
- Yone, subo a cambiarme.
- Sí, señorita.
Son todos como pájaros enjaulados
y morirán si yo no les alimento.
Quizá no sería una mala idea
que se pusieran a cantar
para alegrarme el ánimo.
Así que todos son del mismo club náutico.
Solíamos navegar hasta alguna isla cercana
con el yate de la señorita Reika.
¡Lo pasábamos en grande!
Sí, Yuji, es verdad.
Hasta el accidente de hace un par de años.
- ¿Un accidente?
- Fue hace ya mucho tiempo.
Juramos que no volveríamos
a hablar de eso, ¿no?
¿No les parece que la señorita Reika
tarda demasiado?
A lo mejor le ha pasado algo...
¿Y qué? Confieso que no soporto
su comportamiento arrogante.
Ya, pero está tardando demasiado,
¿no les parece?
Está bien. Yone, vaya a ver
si la señorita Reika está en su habitación
y si se encuentra bien.
- Sí, señor.
- Yo miraré en las demás habitaciones.
- Iré con usted.
- Y yo.
- Y yo también.
- ¡Señorita Reika!
¡Qué raro!
Ha desaparecido.
¿Creen que se ha adentrado sola
en el bosque y se ha perdido?
Pues no nos queda otro remedio
que salir a buscarla por el bosque
antes de que sea demasiado tarde.
Desde luego,
¡esta chica es un auténtico incordio!
¡Señorita Reika!
¡Señorita Reika! ¿Dónde está?
Vaya, ¿dónde diablos se habrán metido?
Vaya.
- Ahora empieza a llover.
- ¿Y ahora qué?
Pues tendremos que volver a la casa.
¡Espera!
¿Ese no es el señor Nikaido?
Oiga, no debería estar durmiendo ahí.
¡Ah!
¡Eh, Yuji, despierta!
Déjelo, está muerto.
¿Cómo? ¿Qué he dicho?
Estoy convencido de que lo han ahogado.
Lo más probable es
que le hayan hundido la cabeza
en esa fuente.
Eso es ridículo.
Hace solo un momento Yuji estaba vivo.
Sí, exacto. Alguien lo ha matado.
Alguien de por aquí.
Alguien que estaba
muy cerca de nosotros, seguramente.
¡Qué horror!
¿Quién podría hacer algo así?
Hay alguien realmente sospechoso.
Alguien que, casualmente, ha desaparecido.
¡La señorita Reika!
No, la señorita Reika nunca haría eso.
No lo sabemos.
Quizá ella también ha sido asesinada.
Lo primero que hay que hacer
es llamar a la Policía.
Luego, ya hablaremos de la señorita Reika.
No, no hay línea.
No, en ningún teléfono.
¿Qué está pasando?
¿Creen que el asesino ha cortado la línea?
Pues tendremos que utilizar
mi teléfono móvil.
No servirá de nada.
Aquí no hay cobertura, no podremos llamar.
Pues entonces la única alternativa posible
es el coche del detective.
Tienes razón. Que alguien coja el coche
y avise a la Policía lo antes posible.
He ido a verlo y he comprobado
que las ruedas de mi coche
también están pinchadas.
Alguien se ha tomado muchas molestias
para dejarnos aquí aislados.
Por eso han pinchado las ruedas.
¡Maldita sea!
Lo único que podemos hacer es esperar
a que mañana nos vengan a buscar en coche.
Yone, ¿podría preparar un poco de café?
Sí.
Déjeme ayudarla.
Eh, Takuya, espera. ¿Adónde vas?
Voy al lavabo.
- Yo también voy.
- Y yo.
Si me disculpa,
yo también iré al baño a por toallas.
La lluvia les debe
de haber dejado empapados.
Muchas gracias.
Se conoce muy bien esta casa,
¿verdad que sí?
Antes solíamos reunirnos aquí
muy a menudo.
Ah.
Caray, ¡qué raro!
- ¿Qué le ocurre?
- No encuentro el azúcar.
¿Puede mirar en el estante de arriba?
Ah, claro.
A ver...
No lo veo.
Ah, está aquí.
No me acordaba
de que compré bastante hace cinco años.
No sé si aún será comestible...
¿Qué es lo que sucedió
hace dos años en su club náutico?
Idiota, eso no tiene nada que ver
con este caso.
Pero justo antes de ser asesinado,
el señor Nikaido ha dicho
que el futuro marido de la señorita Reika
quedó decidido hace dos años.
¿Qué has dicho?
Quizá eso guarde relación
con lo que está pasando aquí.
Sí, será mejor que nos lo cuenten.
Explíquenme qué sucedió hace dos años.
Fue un desafortunado accidente.
Fue la tormenta.
Dos años atrás,
ese día anclamos cerca de una islita.
Nos estábamos divirtiendo y nadie sabía
que se acercaba una tormenta.
Con los truenos y la lluvia,
casi todos nos refugiamos dentro del yate.
Pero el señor Nikaido,
que estaba pescando en un bote,
y la señorita Reika,
que se había quedado sola en la isla,
no regresaron.
Aquella isla es muy pequeña,
y cuando la marea sube,
queda cubierta por el agua.
No había alternativa.
Alguien debía ir en lancha
a salvar a la señorita Reika.
Medio día después, la señorita Reika
y el señor Nikaido fueron rescatados.
Los encontraron flotando en el agua
con los chalecos salvavidas puestos.
Pero no dieron con quien salió en lancha.
La encontraron ahogada tres días después.
Ahora me gustaría que me dijera
quién era esa persona.
Mi nieta Yaeko.
Lo siento.
Perdió la vida
tratando de salvar a la señorita Reika.
Seguro que Yaeko no le guardaría rencor.
Bueno, el café está listo.
Gracias.
Sea como sea, tenemos que encontrar
a la señorita Reika.
Nos dividiremos en dos grupos
y volveremos a inspeccionar la casa.
Aunque cabe la posibilidad
de que el asesino esté entre nosotros,
así que creo que lo mejor sería procurar
que nadie se quede solo.
¡Es verdad! Si nos vigilamos mutuamente,
correremos menos peligro.
Pues empecemos
después de tomarnos el café.
¿Pero qué te pasa? Es temprano.
Perdón, pero me ha entrado mucho sueño.
La excitación la habrá dejado rendida.
Échese un rato en ese sofá.
Yo me quedaré con usted.
Sí...
- ¿La ha encontrado?
- No, aún no.
- ¿Y tú?
- No.
- No está por ninguna parte.
¿Dónde estará?
¡Señorita Reika!
Será posible...
Bien, ¿seguimos?
- ¡Señorita Reika!
- ¿Dónde se habrá metido?
Yaeko...
Aquí no está.
Aquí tampoco.
Hemos buscado por todo el primer piso.
Eso quiere decir
que ha entrado en el bosque.
¿Un corte de electricidad?
¿Dónde están los plomos?
- Detrás de la cocina.
¿Qué ha sido ese ruido?
¡Viene de por aquí!
¿Se puede saber quién ha cortado la luz?
Ni idea. Nosotros acabamos de llegar.
Ha sido el asesino.
Al ponernos a buscar,
el asesino no podía seguir escondiéndose
y ha provocado el apagón
para poder escapar
justo por esta ventana.
Sí, por aquí.
Pero os aseguro...
- ...¡que no escapará!
- ¡Takuya!
¡Que no escapen!
¡Vamos, hay que detenerles!
Maldita sea,
¿dónde deben haberse metido?
Mucha gente se ha perdido en ese bosque.
Yone, ¿qué hace aquí?
¿Quiere decírmelo?
Todos han salido corriendo como locos,
así que les he seguido.
¡Un momento! ¿Ran se ha quedado sola?
Pero ¿quién eres?
Parece agua...
¡Ran!
¡Ran! ¡Ran, despierta!
¡Ran, vamos! ¡Ran!
Shinichi...
Dime, Ran, ¿qué te ha pasado?
Alguien ha intentado ahogarme.
Pero soy muy feliz.
Shinichi ha venido a salvarme.
¡Oh, Ran! ¡Vamos, Ran!
Estás durmiendo... No me asustes así.
Qué extraño. Una experiencia así
despertaría a cualquiera.
¡Quizá han puesto
algún somnífero en el café!
Pero ¿por qué alguien
querría drogar a Ran?
Estoy seguro
de que Kogoro dejó esto abierto.
¡Qué caliente!
¿Qué?
¿Que alguien ha intentado matar a Ran?
Creo que deben de haberle dado algo
para que durmiera.
¿Un somnífero?
Sí. ¿Recuerdas que hemos tomado café?
Seguramente se lo han echado en la taza.
¿Pero no habían sido Ran y Yone
las que habían hecho el café?
Pero... Pero yo no he sido...
Usted estaba en el bosque conmigo.
No ha sido usted
quien ha tratado de asesinar a Ran.
Lo que no entiendo es por qué Ran,
que está aquí por casualidad...
Entonces, es posible que el asesino
elija a sus víctimas al azar.
Usted estaba con Ran
cuando se ha ido la luz,
¿verdad que sí, señora Yone?
- Sí, claro.
- ¿Y ha pasado algo extraño?
Veamos...
De pronto he notado una brisa caliente
y luego se ha ido la luz.
Y eso ha sido todo.
¿Una brisa?
¿Podría ser el aire acondicionado?
¡Las doce y media! Es la hora
en que se ha producido el corte.
¡Todos los mandos del aire acondicionado
han sido programados
para las doce y media!
Ya está.
Ya sé cómo ha provocado el asesino
el corte eléctrico.
Al final es alguien
que se encuentra en la casa.
Espere un momento, es peligroso.
No debe encerrarse solo.
Takuya, tiene razón.
Ya pasan de las cuatro.
Nos vendrán a buscar dentro de tres horas.
¡Cállate!
El asesino podría ser uno de nosotros.
¡No quiero estar con el resto del grupo!
Pues yo pienso hacer lo mismo que Takuya.
Es más seguro
que nos quedemos todos juntos.
Ya son las siete.
Necesito ir al lavabo.
Yo también voy.
Y yo.
Y ahora les ofrecemos
la previsión del tiempo
para la región de Kanto.
Esos tres tardan mucho.
Es normal. No olvides que son tres.
¡Oh, vaya, qué sorpresa!
¿Qué es eso? ¿Café?
Le he pedido que lo preparara
mientras yo iba al lavabo.
He pensado que nos despertaría.
Vamos, que no le han echado nada.
¡Vaya, que me quemo!
¡El baño! ¡El baño!
¡Lo siento!
Tengo que lavarlo antes de que se seque.
Ambos asesinatos se han llevado a cabo
de la misma manera, ¿no es cierto?
- ¿Has sido tú?
- ¡No, yo no lo he hecho!
Takuya, ha sido usted, ¿verdad?
¿Por qué no deja de fingir? Confiéselo ya.
No sea ridículo. ¡Podríamos decir
lo mismo de usted, señor Rokuda!
Aquí sólo hay un asesino.
¡Y al fin ha descubierto quién es!
En el próximo episodio:
El caso de la heredera asesinada.
Segunda parte.