Cuanto más avanza la época,
más casos desconcertantes se producen.
Hoy descubriremos
quién ha asesinado a Reika
en la casa de campo.
La única y verdadera verdad sale a la luz.
Parece un niño,
pero tiene el cerebro de un adulto.
¡Se llama Detective Conan!
Kogoro, Ran y yo fuimos a la fiesta
de cumpleaños de Reika Yotsui,
la única hija de un hombre rico.
Durante la fiesta alguien
pinchó las ruedas de nuestro coche
y tuvimos que quedarnos
a pasar la noche
en la casa con Reika
y sus pretendientes
hasta que enviaran un coche
a buscarnos a la mañana siguiente.
Reika desapareció
y mientras la buscábamos,
Nikaido se ahogó en la fuente.
A Ran la atacaron de la misma forma,
pero pudimos salvarla justo a tiempo.
El truco del asesino, cortar la luz,
me hizo pensar
que era alguien del grupo.
Entonces encontramos a Reika
ahogada en la bañera.
EL CASO DE LA HEREDERA ASESINADA:
SEGUNDA PARTE
Señorita Reika.
- ¿Quién ha podido hacerlo?
- Ha muerto ahogada.
Aunque no lo sabremos seguro
hasta tener los resultados de la autopsia.
Pero estoy seguro de que le han metido
la cabeza en el agua.
Eso significa que el método utilizado
es idéntico al del asesinato
de Yuji Nikaido en la fuente,
y al del atentado que Ran
ha sufrido en la cocina.
Por lo tanto, afirmo
que los tres atentados
son obra de un mismo asesino.
- Increíble. Entonces...
- ¿Estos incidentes son...
...asesinatos al azar?
Probablemente, además,
el asesino es una persona muy cruel.
Mirad esto: está empapada
desde la camisa
hasta las medias y, además,
esto demuestra que se ha resistido.
Pobre chica.
Además, tiene marcas en las muñecas
y en los tobillos,
que indican que la han atado.
También tiene marcas en la boca.
Creo que la han tenido encerrada
en algún lugar
antes de haberla matado.
¿Quién ha podido hacer
algo tan horrible?
¿No han ido el señor Ichieda,
el señor Gojo y Yone al baño?
Sí.
Y díganme, ¿no han oído
ni han visto nada sospechoso?
Pues no.
Cuando uno entraba en el baño,
los otros dos esperábamos fuera,
pero la verdad es
que no he notado nada extraño.
Ichieda ha sido el último en entrar.
Y nos ha pedido a Yone y a mí
que fuéramos a la cocina a hacer café.
Y eso hemos hecho.
Ya veo.
Así ha planeado
el momento oportuno
para asesinar a la señorita Reika.
¿Mifune?
Se necesitan al menos cinco minutos
para hacer un café.
Eso te daba tiempo suficiente
para simular que estabas en el baño
mientras ibas a buscar
a la señorita Reika
al lugar donde la tenías encerrada,
la llevabas al baño y la matabas.
- ¿Verdad?
- ¡Eso es mentira!
No soy el asesino.
El señor Ichieda no es el asesino.
Lleva muerta una o dos horas
aproximadamente,
por lo que a simple vista
he podido ver.
Eso significa que la muerte
se ha producido
a las cinco o a las seis.
Él ha ido al baño hace poco.
No ha podido ser él.
Y lo mismo ha ocurrido
para el señor Gojo y Yone.
Si no recuerdo mal,
los tres estuvieron conmigo
en la salita
entre las cuatro
y las siete de la mañana.
Ahora que hemos corroborado
sus coartadas,
podemos reducir
la lista de sospechosos
al señor Mifune y al señor Rokuda,
que estaban en sus habitaciones
en el segundo piso.
Sí, ustedes dos.
Tiene una explicación muy simple.
Ha sido el viejo Rokuda
porque yo seguro que no he sido.
Eso es absolutamente ridículo.
Te he visto
hacia las seis de la mañana.
He visto cómo salías de tu habitación.
¿Es eso cierto, Mifune?
Sí.
Estaba durmiéndome
y he ido al baño de la segunda planta
a lavarme la cara.
Ahora que lo pienso,
el baño está junto a las escaleras.
Podría haber bajado por las escaleras
y haber cometido el crimen abajo.
¿Cómo se atreve?
Sí, sí, es cierto.
Tienes razón, toda la razón.
Reconozco que no tengo testigos,
pero lo mismo va por usted, Masashi.
Porque mientras hemos estado arriba,
no le he visto en ningún momento.
Esa es la verdad.
De todas formas,
el asesinato se ha producido
entre las cinco y las seis.
Solo ustedes dos
han podido llevarlo a cabo.
¿Por qué no charlamos un poco?
¿Pueden contarme
qué estaban haciendo exactamente?
Tío Kogoro tiene razón.
No hay duda de que la muerte
se ha producido
entre las cinco y las seis.
Eso significa que los sospechosos
más probables son esos dos,
después de todo.
Pero hay algo que no entiendo.
¿Por qué está tan empapada?
No se mojaría tanto
por mucho que se resistiera.
¿Qué es esto?
¿Marcas de cinta?
¿La han atado y luego la han vuelto
a atar con cinta adhesiva?
Así pues, señor Rokuda,
dice que no ha abandonado su habitación
entre las cuatro y las siete.
- ¿Cierto?
- Cierto.
Y señor Mifune, usted admite
que ha salido de la habitación
una vez para lavarse la cara.
Sí, es verdad.
Pero entonces, dígame,
¿dónde cree que la tenía secuestrada?
¿No lo encuentra muy raro?
Hemos registrado este lugar
de arriba abajo y no la hemos encontrado.
La hemos estado buscando
alrededor de las diez
y no hemos encontrado nada
en el baño en ese momento.
No, y la bañera estaba vacía.
Así que tenía que estar fuera.
¿Tal vez en el bosque?
No, les aseguro
que hay lugares mejores,
como por ejemplo
el maletero de un coche.
Uno de los coches aparcados
en la puerta de la casa.
Y solo el señor Mifune
y el señor Rokuda
han tenido la oportunidad
de sacarla del maletero.
Creo que uno de los dos es culpable.
Es el asesino, y además disfruta con ello.
Estoy completamente seguro
de lo que estoy diciendo.
Asesinatos al azar.
No sé si será verdad.
Es cierto que han atacado a Ran,
que no tiene nada que ver con esta gente.
Es normal que todos crean
que elige a las víctimas al azar.
¿Pero por qué?
¿Por qué no la ha matado
inmediatamente
y la ha tenido secuestrada
para después dejar
que encontráramos
el cuerpo a esa hora?
Y me pregunto
por qué la ha matado en el baño
si la tenía secuestrada en el maletero
del coche, como dice tío Kogoro.
¿Por qué no la ha ahogado en la fuente?
Le hubiera sido más fácil
y se habría ahorrado
tener que llenar la bañera.
¿Pero qué estás haciendo?
Está puesta para ducha.
¿Pero cómo?
Así que es eso. Ya lo tengo.
Es un truco del asesino
para manipular el tiempo.
Por eso esas ropas empapadas.
Las marcas de cinta.
Por eso ha atacado a Ran
y por eso ha escondido
el cuerpo de Reika.
Todas estas cosas tienen una razón.
Eso significa
que, seguramente, él es el asesino.
Es el cerdo que ha atacado a Ran.
Pero no tengo pruebas.
No tengo pruebas de que haya sido él.
¡Tú, idiota!
¿Quieres acabar empapado?
¿Empapado? ¡Eso es! Quizás...
Mientras tanto,
vayamos a la salita a esperar
hasta que traigan nuestro coche.
Estoy preocupado por Ran.
La hemos dejado sola durmiendo.
Un momento.
¿Qué está ocurriendo aquí?
No, no, yo no he sido.
Otra vez no.
¿Pero qué ocurre, señor detective?
Sé quién es el asesino.
- ¿Qué ha dicho?
- ¿Lo sabe?
¿Quieren quitarse la chaqueta
y dejarla aquí, por favor?
Verán como todo se aclara enseguida.
¡Basta! Esto ya va demasiado lejos.
Tranquilos, no nos preocupemos.
Vamos a hacer lo que dice.
Sabremos quién es el asesino
cuando nos quitemos la chaqueta.
Aquí, rápido, compruébalo.
Lo sabrás cuando los hayas cacheado, ¿no?
Muy bien, así que era usted.
Estaba detrás de tres incidentes
que han ocurrido aquí.
Eso es. Primero ha ahogado
al señor Nikaido en la fuente.
Entonces ha drogado y arrastrado
a Ran hasta la cocina
y ha tratado de ahogarla.
Luego, ha ahogado
a la señorita Reika en la bañera.
Por lo tanto, el asesino es usted,
señor Ichieda.
¿Ichieda? No puede ser.
Debe de estar bromeando,
señor detective.
¿Le parezco un asesino sin escrúpulos?
Al producirse el primer asesinato,
justo antes de que muriera Nikaido,
todos hemos ido al bosque
a buscar a la señorita Reika.
El señor Nikaido
estaba con el señor Rokuda
y el señor Ichieda en ese momento.
¿Verdad? Sí.
Cuando han entrado en el bosque
han decidido separarse para buscarla.
Pero cuando el señor Ichieda
se ha quedado solo,
ha seguido al señor Nikaido
y le ha llevado hasta la fuente.
Probablemente le ha dicho que había visto
a la señorita Reika por allí.
Cuando estaban cerca de la fuente,
lo ha atacado por detrás
y lo ha ahogado.
Pero eso es solo una suposición, ¿verdad?
Rokuda podría haber hecho lo mismo.
Ya es absurdo pensar que he matado
a Nikaido o a la señorita Reika,
pero encima
¿por qué atacaría yo a la señorita Ran?
Es la primera vez
que la veo en mi vida.
Además, recuerdo que cuando el asesino
ha cortado la luz para atacar
a Ran, yo estaba con usted.
¿No es así? Entonces,
¿cómo demonios iba a cortar la luz?
¿Quiere explicármelo?
¿Está insinuando
que tengo un cómplice?
No, no necesita un cómplice
para cortar la luz
de forma automática.
Solo tiene que utilizar todos los aparatos
de aire acondicionado y el microondas.
Es muy simple.
Solo hay que programar
todos los aparatos de aire acondicionado
para que se enciendan al mismo tiempo
y luego encender el microondas
en la cocina para calentar algo.
Cuando llega el momento,
todos los aparatos se encienden
y provocan una sobrecarga en el sistema
y las luces se apagan.
Aquí tengo la prueba.
La pantalla del control remoto
nos muestra la hora programada
y al apagarse las luces,
Conan ha oído un ruido extraño.
¿No es cierto, Conan?
Sí, he oído un "tin".
El microondas de la cocina
tiene una batería de emergencia
para que cuando se vaya la luz
siga funcionando.
Y además, cuando he tocado el horno,
todavía estaba caliente.
Por eso sé que tengo razón.
Así que tú...
Y por eso, con las luces apagadas,
has roto una ventana en la oscuridad
para crear la ilusión
de que el asesino había huido
cuando íbamos a por él.
Entonces ha llevado a Ran,
que estaba drogada, hasta la cocina
y ha tratado de ahogarla.
Pero primero ha echado drogas en su café
para asegurarse
de que no se resistiera.
Justo antes de irse la luz
ha entrado en la cocina conmigo
buscando a la señorita Reika.
Entonces es posible
que haya encendido el microondas
después de que yo haya salido
de la cocina.
Un momento. ¿Ya no lo recuerda?
Tengo una coartada.
No debería olvidarlo.
El tercer incidente,
cuando han matado
a la señorita Reika
yo estaba con usted.
Tengo la coartada perfecta.
Si lo que está intentando
es acusarme de los tres incidentes,
por favor, ¿quiere explicármelo?
¿Cómo he matado
a la señorita Reika?
El señor Ichieda tiene razón.
A la señorita Reika la han matado
entre las cinco y las seis de la mañana.
El señor Ichieda ha estado
tres horas con nosotros,
de cuatro a siete de la mañana.
Y lo de las drogas en el café de Ran
es realmente muy extraño.
Recuerdo perfectamente
que usted ha traído el café
y ha repartido las tazas al azar.
¿Pero quiere decirme cómo quiere
que haya drogado el café?
De hecho, el propio asesino
podría haber sido la víctima.
Eso es fácil. Todo encaja.
En realidad,
no tenía por qué beberse el café.
Pero Ran ha cogido su taza
al azar, ¿verdad?
¿Cómo podía calcular eso el asesino?
¿Quiere decírmelo?
En realidad,
no tenía que calcular nada
porque no importaba quién lo bebiera.
¿Está diciendo
que podría haber sido cualquiera?
Eso es. El que tuviera la mala suerte
de beberse la taza con droga.
No importaba que fuera hombre o mujer,
ya que estaría demasiado drogado
para resistirse.
Lo que le ha pasado a Ran
le podría haber pasado a usted.
¿Entonces han sido asesinatos al azar?
Basta de tonterías.
Hacen que parezca
un asesino despiadado.
Si yo fuera el asesino,
la habría matado cuando se ha ido la luz.
No lo creo, jamás ha tenido
intención de matar a Ran.
Eso es. El objetivo en el segundo
incidente no era el asesinato.
Usted quería un testigo.
Solo quería a alguien que testificara
que un asaltante desconocido
había intentado ahogarle.
Porque ese testimonio nos haría pensar
que el asesinato de la señorita Reika
había sido igual
que los dos primeros incidentes,
que el asesino había utilizado
la fuerza para matar a sus víctimas.
Eso significa...
¿Que la señorita Reika
no se ha ahogado?
Claro, se ha ahogado.
Eso es un hecho.
Pero la realidad
es que no la han ahogado
de la misma manera.
Eso es cierto.
¿No les parece extraño?
La señorita Reika ha desaparecido
hacia las diez de la noche,
pero la han asesinado entre las cinco
y las seis de la madrugada.
¿Por qué iba a esperar el asesino
siete u ocho horas para matarla?
Y su ropa está empapada.
Por mucho que se hubiera resistido,
no se hubiera mojado tanto.
Y tampoco podía entender
por qué después de atarla
el asesino ha utilizado cinta adhesiva.
La clave para resolver el misterio
está en esa ducha.
¿La ducha?
Para llenar una bañera, utilizaría
el grifo de abajo, ¿verdad?
Pero cuando Conan
ha abierto el agua hace un rato,
ha salido por el teléfono de la ducha.
¿Saben por qué?
Porque el asesino
ha utilizado la ducha
para que la bañera
se llenara poco a poco.
Ha utilizado la cinta adhesiva
para pegarla allí
y ella se ha ahogado
al llenarse la bañera.
Cuando la señorita Reika
ha bajado las escaleras hacia las diez,
el señor Ichieda probablemente
la ha drogado para dormirla,
la ha llevado a la bañera
y ha urdido este truco
ha ajustado el grifo
para que la muerte ocurriera
entre las cinco y las seis
aproximadamente.
Luego ha planeado
su propia coartada
quedándose con nosotros a esa hora.
Y después de las siete
ha simulado que iba al baño
pero ha ido a sacar el cuerpo
de la señorita Reika
de dentro de la bañera.
Esto puede parecer un simple truco,
pero tras él se encuentra una trama
- muy bien urdida e inventada.
- ¿Una trama?
Eso es. Es parte de su estrategia.
Ha atacado a Ran para crear la idea
de que alguien había ahogado
a la señorita Reika
sosteniéndole la cabeza bajo el agua,
pero corría el peligro de que alguien
encontrara a la señorita Reika
pegada en la bañera.
Así que ha apagado
todas las bombillas de por aquí
para que nadie fuera al baño,
porque si alguien
le echaba un vistazo a la bañera
desbarataría su plan.
Entonces el señor Ichieda
ha decidido eliminar esa posibilidad,
comprobando él mismo la bañera.
Aquí tampoco está.
Eso significa que usted,
señor Ichieda,
es el único que ha podido
llevar a cabo este truco.
Sí, lo admito.
Si el plan es el que usted dice,
tengo todos los números
para ser el sospechoso principal.
¿Pero me ha visto usted
hacer esas cosas que dice?
Todo son suposiciones.
Realmente no tienen
ninguna prueba sólida.
Por eso les he dicho a todos
que se quitaran las chaquetas.
Entonces, ¿a qué espera? ¡Regístrela!
No va a encontrar nada, se lo aseguro.
Claro, no son las chaquetas
lo que yo quería ver.
Quería ver las manchas de agua
en su camisa.
El señor Gojo se ha manchado la manga
cuando se ha lavado las manos
después de ir al baño.
El señor Mifune
se ha manchado el cuello
cuando se ha lavado la cara.
¿Y sus manchas?
Tiene manchas en ambos lados,
hasta el codo.
Pero yo me he manchado
igual que ellos.
¿Lavándose las manos?
No, no lo creo.
¿Lavándose la cara?
Tampoco lo creo.
No se haría unas manchas como esas,
a no ser que se quitara la chaqueta.
Eso es.
Usted se ha quitado la chaqueta
para no mojarse al sacar el cuerpo
de la señorita Reika de la bañera.
Y la razón
de que solo medio brazo esté mojado
es que se ha subido las mangas.
¿No es cierto, señor Ichieda?
¿Pero por qué?
¿Por qué haría una cosa así?
Ha ahogado a todas las víctimas.
A mi entender,
todo esto viene del accidente
que Yaeko sufrió hace dos años.
La muerte de Yaeko
no fue un accidente
porque en realidad...
¡Nikaido y Reika la mataron!
Aquel día tormentoso,
Yaeko cogió la lancha
y se dirigió a la isla a rescatar a Reika.
Llevaba su chaleco salvavidas puesto
y cogió un chaleco para Reika.
Pero al llegar a la isla,
se encontró con una sorpresa.
Nikaido estaba con Reika.
Y solo tenía dos chalecos.
- Quiere decir que...
- Cuesta creerlo.
¡Eso es!
Cogieron el chaleco salvavidas
de Yaeko para salvarse.
Yaeko salió a rescatarles
y la dejaron morir.
Pensé que era muy extraño.
Cuando encontraron
el cuerpo de Yaeko,
no llevaba
el chaleco salvavidas puesto,
y tanto Nikaido como Reika dijeron
que jamás les habían encontrado.
Pero podría ser
que dijeran la verdad.
No. La realidad es
que lo confesaron todo antes de morir.
Yaeko...
Mataron a mi preciosa Yaeko.
Sí, merecían la muerte.
Los dos: Nikaido y esa mujer.
- Escucha, estúpido.
- Pero Yone...
Nadie en este mundo
merece ser asesinado.
No digo que deberíamos
haber perdonado a la señorita Reika.
Pero si alguien muere,
seguro que alguien sufrirá por ello.
Nadie debería pasar
por lo que yo he pasado.
Nadie.
Vaya, ¿también te atacaron a ti?
Me drogaron.
Así que no lo recuerdo muy bien.
Tengo esa extraña sensación
de que Shinichi me rescató.
Pero creo recordar que Shinichi
no fue a la fiesta, ¿verdad?
Y me han dicho
que fue Conan quien me salvó.
No, no, yo no fui.
Pero ya sé que él no lo haría.
Ese maníaco de los misterios...
Tienes razón.
Ese idiota jamás haría algo tan romántico.
Eh, vosotras dos, ¡ya basta!
Vaya, es bastante bueno.
Vamos.
¿Han destruido la bandera
del campeonato?
Estoy convencido
de que ha sido alguien desde dentro.
Vaya, me han golpeado sin avisar.
No, tú no eres el auténtico culpable.
En el próximo episodio:
El caso de la bandera rota.