A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El escenario del episodio de hoy
es un campo de béisbol.
Y la cuestión de hoy, la seguridad.
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
ningún caso queda sin resolver.
EL CASO DE LA BANDERA ROTA
¡Vamos, Beika!
¡Puedes hacerlo,
puedes hacerlo, chico!
¡Vamos, Beika, venga!
¡Vamos! ¡Adelante, vamos!
No pueden oíros. Si no ponéis
todo vuestro empeño en ello,
¡no ganarán nunca!
Papá, no estamos animando
a un quipo profesional de béisbol.
¡A por ellos, a por ellos!
¡Ya, ya, ya, ya!
Puedo entender que alguien
anime a un equipo de fútbol,
pero perder un precioso domingo
por un partido de béisbol...
Además, de qué sirve animarlos
si el resultado está clarísimo.
Tienen un lanzador fantástico.
¡Strike!
¡Strike! Bateador eliminado.
Segundo strike.
Strike. Bateador eliminado.
¡Bien! ¡Eres tan guapo, Kenya!
Oye, Sonoko, ¿no deberías
estar animando a nuestro equipo?
Sí, ¡pero es que Kenya es tan guapo!
¿Guapo? ¿A ver?
- Es verdad, no está mal.
- Anda, vamos.
Y eso no es todo. Su padre es médico
y él es el más listo de su clase.
¡Me encanta!
Syukou Gakuen ganó el campeonato
el año pasado, ¿verdad que sí?
Exacto, y este año vuelven
a ser los favoritos para ganar.
Es un gran equipo, ¿verdad, Conan?
No sabía que el equipo
del instituto Syukou fuera tan bueno.
Gracias a Kenya.
Syukou lo fundó un pez gordo
que solía ser miembro del gabinete.
Antes solo era una escuela
de alto nivel intelectual,
pero era muy mala en deportes.
Pero cuando Kenya
entró en la escuela todo cambió.
Esa es la auténtica razón.
Vaya, Sonoko,
¿cómo sabes todo eso?
He hecho algunas investigaciones
sobre Kenya.
Buena.
¿Qué demonios están haciendo?
Muchas gracias, señor.
Vaya, hasta el director está animando.
Están muy seguros
de que van a ganar.
Buena.
¿Cómo? Esos dos se han ido.
Fuera. Bola 1.
- Tranquilo, Kenya, tranquilo.
- No te preocupes, chico.
Vaya, esa ha sido buena.
Sí, muy bien.
¿Qué demonios le pasa?
Desde que ha fallado ese tiro,
que todo le sale mal.
Parece que ha visto algo.
¿Qué es?
¿Qué le debe pasar a Kenya?
A lo mejor se debe encontrar mal.
¿Quién es ese?
Es Kudo, un antiguo jugador zurdo
del Instituto Syukou Gakuen.
Pero empezó a portarse mal
después de que Kenya
entrara en la escuela
y le han expulsado temporalmente.
Le ha pedido al entrenador
que le deje lanzar,
pero creo que el entrenador
no le va a dejar.
¡Claro que no! Nadie puede sustituir
a Kenya, es imposible.
¡Muy bien!
¡Vaya, genial!
- Si lanzara Kenya sería diferente.
- Déjalo ya, Sonoko.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
¿Qué habrá ocurrido?
Es nuestra bandera.
Es terrible.
Aquí solo puede estar
el personal autorizado.
¿Han destrozado la bandera
del campeonato?
La han desgarrado a pedazos.
Todos están furiosos,
furiosos de verdad.
¿Quién habrá hecho algo así?
Bueno, la verdad...
Desde que ganamos
el campeonato el año pasado,
nos han estado amenazando
continuamente por envidia.
Si alguien ajeno
a la escuela fuera el culpable,
nosotros seríamos las víctimas
y todo estaría arreglado.
Pero no debemos ignorar el hecho
de que no hemos vigilado
la bandera que nos han dejado
a nuestro cargo
tan bien como deberíamos.
No tenemos otra elección
que renunciar al campeonato.
Qué lástima.
¿Pero por qué no llaman
a la policía?
¡Por honor! Quieren salvar su imagen.
Quieren asegurarse
de que el culpable no es de la escuela
antes de notificarlo
a las autoridades.
- ¿No lo comprendes?
- Claro, es verdad.
Padre, ¡despierta! Tenemos trabajo.
¿Qué ocurre?
Ya no puedo beber más.
Ran, ¿qué has hecho?
¿Dos ventanas, eh?
Una orientada al campo.
Qué vista tan fantástica,
desde aquí se puede ver muy bien
el partido.
¡Sólo el personal autorizado
puede entrar aquí! ¿De acuerdo?
Padre, no seas duro con él.
Sí, claro.
Vamos a ver la otra ventana.
¿Qué? ¿Qué es eso?
Hay una escalera apoyada
bajo la ventana.
El culpable
ha debido de entrar por ahí.
Lo que esperaba
del famoso detective Kogoro Mouri.
Me alegro de haberle contratado.
Pero tendrán que renunciar
al campeonato de todas formas.
Todos están tan deprimidos.
Aunque el director parece...
Espera un momento. ¿Eso es...?
Oh, vaya.
Señor, ¿quiere decirme dónde
guardan esa escalera?
En un almacén.
¿Pero cuándo lo han cogido
y lo han puesto aquí?
¿Ese almacén estaba cerrado?
Me gustaría decirte que sí,
pero he perdido la llave esta mañana
- y no la encuentro.
- ¿Qué ha dicho?
¿Ha desaparecido la llave
del despacho del presidente?
Sí, esta misma mañana.
Lo que pensaba.
El culpable es alguien de dentro.
No puede ser.
El culpable ha usado la llave
para abrir la puerta del despacho
del director y ha entrado dentro.
¿Pero y la escalera?
Es sencillamente un truco
del culpable
para hacernos creer que también
se ha colado desde fuera.
Pero no puede demostrarlo, así que...
Hay tantos cristales por el suelo
que no se puede caminar.
¿El suelo? Ya lo tengo.
Sí, el suelo junto a la ventana
está lleno de cristales.
Si hubiera pisado el cristal,
algunos pedazos
se habrían pegado a sus suelas
y quedarían restos
cerca de la bandera.
Pero el suelo está limpio.
Eso significa
que ha puesto la escalera,
pero no ha entrado por aquí.
No lo necesitaba
porque tenía las llaves de la puerta.
Sí, sigue así.
¿Por qué ha querido simular
que había sido alguien de fuera?
Supongo que es normal
si quieres salvar la imagen, pero...
A juzgar por la situación,
parece que el incidente
ha tenido lugar
durante el transcurso del partido.
Significa que la persona
que no estaba por aquí
durante el partido es el culpable.
Exacto.
Yo tengo que decirle que he visto
a Kudo entrar en la escuela
esta misma mañana.
Sí, yo también.
¿Estáis de broma? He entrado
en la escuela para ir al lavabo.
Eso es todo.
¿Puedes probar
lo que acabas de decir?
No, pero yo no he sido el único
que ha entrado en la escuela
en ese momento.
Sí, Kenya también ha entrado
con una mano sobre su estómago.
Es cierto.
He sido yo. Yo lo he hecho.
¿En serio? No es cierto,
¿verdad, Kenya?
No es posible.
No puedes haberlo hecho.
Últimamente no he podido lanzar bien.
Todos habéis visto
cómo he jugado hoy, ¿verdad?
Me daba mucho miedo
llegar al campeonato.
Su forma de lanzar era terrible,
pero ha comenzado a jugar mal
después del fallo
de la séptima entrada.
No es lo mismo.
Además, si no quiere jugar,
puede simular que está enfermo.
¿Por qué tendría que romper
la bandera del campeonato?
- Kenya.
- Mamá.
Es la que estaba allí. Es su madre.
Hay algo raro en ellos.
¿Por qué evitan mirarse a la cara?
He sido yo.
Yo lo he hecho.
¡No! He sido yo.
Tengo pruebas.
¡Lo he hecho con esto!
¡Sí, con esto!
Es el mismo bordado
que lleva la bandera del campeonato.
- Kenya...
- Pero Kaji...
¿Cómo has podido hacer algo así?
¿Qué, papá?
-Están decidiendo
si avisan a la policía o no.
Sea como sea, deben notificárselo
cuanto antes al presidente,
que está enfermo.
No puedo creerlo.
No sé si habrá sido Kenya.
Antes él...
No hay duda.
Cuando estaba a punto de lanzar,
Kenya ha visto a alguien
por la ventana
del despacho del presidente.
Y después ha comenzado
a lanzar fatal.
Ha pedido un descanso
y ha ido a la enfermería
y al despacho del presidente.
Eh, Conan.
¿Se puede saber qué estás mirando?
Conan, no deberíamos estar aquí,
¿no crees?
¡Eso es! Ya lo tengo.
Ha sido él.
¿Pero por qué razón?
¿Qué gana con hacer algo así?
Aquí hay algo raro, muy raro.
Un amigo mío
que estudia en esta escuela
me dijo que aunque son
los favoritos en el campeonato
gracias a Kenya, a muchos
no les hace ninguna gracia la idea.
¿Comprendes, Conan?
¿Lo dices en serio?
Esta escuela da prioridad
a los logros académicos.
Si el equipo se hace fuerte
y los alumnos empiezan a animarlos,
hay gente que piensa que eso
podría interferir en sus estudios.
Esa es la política del presidente.
El presidente siempre ha odiado
los deportes.
A él le interesa que los alumnos
salgan preparados académicamente,
como él.
Ha declarado públicamente
que no le interesan
los trofeos deportivos.
- Hoy tenía que venir, pero...
- ¿Qué ha ocurrido?
Bueno, iba a comunicar
personalmente al equipo
que debían renunciar al campeonato,
pero ha caído enfermo...
¡Ya lo tengo!
He encontrado la razón.
Tengo que dejar que tío Kogoro
siga a partir de aquí.
¿Qué, mis fans han venido
a pedir mi autógrafo?
Siéntate aquí, por favor.
Las mujeres se han puesto en fila.
Pero dime una cosa, Conan.
¿Crees que está bien
hacer algo así en una escuela?
Oh, ya vuelve a ocurrir.
Me llamo Kogoro Mouri.
¿Me oyen todos?
Papá.
Por favor, vengan todos
al despacho del presidente.
En breve voy a desvelar la verdad
de todo este incidente.
Señor Mouri, ya ha hecho su trabajo.
Ya le pagaré uno de estos días.
No, no he terminado,
porque he descubierto
al auténtico culpable.
¿Al auténtico culpable?
Absurdo. Ya sabemos quién ha sido.
No, lo siento,
pero no ha sido el señor Kaji.
- ¿Quién? Entonces...
- Ni su madre tampoco.
Padre, ¿quién ha sido?
Si alguien quisiera romper la bandera
no la rompería por la parte delantera.
Ran, levanta la bandera
y muéstranosla.
Si.
Como pueden ver todos,
los cortes en la parte delantera
van desde arriba a la izquierda
hasta abajo a la derecha.
El palo de la bandera
está a la izquierda.
Eso significa...
Ran, rompe la bandera
como si fueras el culpable.
Vaya, es difícil.
Sí, te cuesta romperla
porque eres diestra.
Ran, ahora trata de hacerlo
con la izquierda.
¿Así?
Sí, sostén el cuchillo
con tu mano izquierda
y despliega la bandera
con la derecha,
ahora córtala de izquierda a derecha
y hacia abajo.
Sí, es fácil cortarla en esa dirección.
Señor Kaji, usted es bateador
y lanzador diestro, ¿verdad?
- Sí.
- Señor Kudo, ¿y usted?
Kudo, entonces has sido tú.
No seas ridículo. Todos sabéis
que yo soy zurdo, pero...
He oído que antes eras
la estrella del equipo.
Probablemente no quieres
que el equipo en el que ya no juegas
participe en el campeonato.
Por lo tanto, ahora tienes un móvil.
- No, no.
- Kudo, ¿por qué?
No ha sido él.
¿Entonces no ha sido Kudo, papá?
Vuelve a mirar la bandera.
Mira dónde empiezan los cortes.
¿Que mire dónde empiezan
los cortes?
¿No piensas que están muy abajo?
Si el culpable midiera
metro ochenta
como Kenya y Kudo, habría
empezado a cortar desde más arriba.
Pero el culpable no llegaba arriba.
Por eso el culpable tiene que medir
menos de metro sesenta.
¿Cuánto mide usted, señora Kaji?
Creo que 1'57 m.
¿Y es usted diestra, verdad?
Sí.
Por lo tanto, no ha sido usted.
¿Por qué ha ido
al despacho del presidente?
¿Quieres saber la verdad?
Pero mamá...
Tenía que decirle algo al presidente,
que se supone
que debía haber venido hoy.
Sí, yo quería que mi hijo
siguiera los pasos de su padre
y estudiara medicina.
Y por eso quería que mi hijo Kenya
dejara el béisbol.
No quería que jugara ese campeonato.
Así que he venido a pedirle
personalmente al presidente
que le obligara a renunciar
al campeonato.
Por eso he venido hoy aquí.
Usted no sabía que el presidente
iba a renunciar al campeonato.
¿Qué?
Qué ironía.
De todos modos, el presidente
no estaba, así que se ha ido.
Y entonces Kudo la ha visto.
Después de eso, el culpable,
que estaba escondido,
ha roto la bandera.
Pero justo entonces Kaji,
que había visto a su madre
desde el campo,
ha entrado.
El culpable, que se ha escondido
a toda prisa,
ha dejado caer el cuchillo en el suelo.
Kaji lo ha recogido porque ha
pensado
que su madre había roto la bandera,
y por eso ha tratado de protegerla
mientras su madre
trataba de protegerle a él.
Entonces, ¿quién es el culpable?
En esta habitación hay
otra persona que ha desaparecido
al mismo tiempo que Kaji
se dirigía a la escuela.
Alguien zurdo
y que mide menos de metro sesenta.
Usted, coja la pelota.
¡No puede ser!
Sí, el verdadero culpable,
el que ha roto la bandera
del campeonato, es usted.
Estaba nervioso porque esperaba
la oportunidad para entrar aquí
antes de que apareciera el presidente.
Después de que todo el mundo
le viera fuera en el campo,
ha entrado a romper la bandera.
Después ha simulado
que alguien había entrado
y ha vuelto al campo.
Ese era su plan.
Eso solo es una teoría.
- No tiene pruebas.
- Las pruebas están en su bolsillo.
Seguro que tienen las llaves
de ese despacho.
Quería cerrar la puerta
para completar su plan,
pero como la gente no paraba
de entrar y salir,
no ha tenido que hacerlo,
pero no ha devuelto la llave.
Por lo tanto, es normal pensar
que el culpable sí la tiene.
¡Rápido! Tengo algo importante
que comunicarles.
Acaban de llamar diciendo
que el presidente acaba de...
Entonces...
¿Por qué he hecho lo que he hecho?
El presidente me ha ordenado
hacer que el equipo renunciara
al campeonato.
Pero con la atención de los padres
y los medios de comunicación
centrada en el equipo, no era fácil.
Si lo dejábamos así, él hubiera
obligado al equipo a renunciar
al torneo por la fuerza.
La opinión pública
nos habría bombardeado.
Una escuela que destruye
los sueños de los jóvenes.
Podía oírlos.
Decidí salvar la imagen de la escuela.
Yo amaba la escuela
mucho más que el presidente,
mucho más que el presidente.
Son iguales usted y el presidente.
Los dos han destruido los sueños
de estos jóvenes con sus manos.
Es verdad, he sido un idiota.
Lo siento.
El campeonato empezó
seis meses después
y el Instituto Syukou Gakuen
participó.
La ambición y la pasión
de los jugadores del equipo
conmovió a la federación.
Strike.
Aunque el equipo de Beika perdió,
desgraciadamente Syukou Gakuen
ya había ganado.
Su logro consiguió
la nueva bandera del campeonato.
Vaya, está muerto.
¿Quién ha planeado esto?
¿Quién ha podido hacer esto
ante mis propios ojos?
¿Shinichi?
Estás aquí, en algún lado, ¿verdad?
Shinichi.
¿Dónde estás, Shinichi?
En el próximo episodio:
Asesinato en el karaoke.