A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
El caso de hoy se desarrolla
en un karaoke.
La Navidad es tiempo para canciones
de amor y de despedida.
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
¡ningún caso queda sin resolver!
ASESINATO EN EL KARAOKE
Vaya, al fin ha llegado.
Casi es Navidad.
¿Por qué estáis vosotros conmigo?
Mis sentimientos exactamente.
Por cierto, ¿qué le ha pasado a Shinichi?
A veces me llama, eso es todo.
¿Qué demonios le pasa?
La Navidad solo ocurre una vez al año.
¡Qué poco considerado
ese maníaco de los misterios!
Tienes razón.
Siempre tan seguro de sí mismo,
pero se irrita enseguida
y también es malvado.
Pero a pesar de todo eso,
tiene sus cosas buenas.
Ran...
Pero no importa.
Sonoko, ¿te gusta alguien?
Pues claro que sí.
Se llama Tatsuya Kimura.
¿Tatsuya?
Ya sabes, Tatsuya Kimura,
el de la banda de rock Lex.
¿Recuerdas cómo cantaba?
Era muy divertido.
Oh, vaya, otro artista.
Su grupo da una fiesta y voy a ir.
Estoy muy contenta.
Gracias a los contactos de mi padre,
voy a conocer a Tatsuya en persona.
- ¿Quieres venir, Ran?
- ¿Vamos a verlo en persona?
Vaya, ese Suzuki tiene
buenos contactos.
- ¿Cuándo es el gran día?
- ¡El próximo domingo!
Si sigues mirando mis ojos,
verás que te quiero, mi vida.
¡Eh! ¡Sois muy buenas!
Es verdad, mejores que un grupo que yo sé.
Tatsuya, estás bebiendo demasiado.
Te lo he dicho, ¿no?
Después vamos a un programa de la tele.
Calla, no me molestes. ¡Piérdete!
¿Piérdete?
Está borracho.
Tatsuya, no seas desagradable con ella.
Solo hace su trabajo como mánager.
¡Y tú seguro que ahora me dirás
que tratas de hacer bien
tu trabajo como batería!
Mieko, eso también va por ti.
Hoy has estado fatal.
¡Tu asquerosa forma de tocar la guitarra
me pone enfermo!
- Siento haberos hecho esperar, chicos.
- Ya era hora, Sumii.
Le he dicho al mánager
que reservara tu plaza.
Gracias, aprecio mucho tu consideración.
La verdad, es algo triste ver
cómo el antiguo líder de nuestra banda
dirige un local tan cutre como este.
- ¿Antiguo líder?
- Deja de quejarte o te dejaré sin comer.
- Esa canción no es...
- Rudolph, The Red Nosed Reindeer.
¿Es esa la forma
de hablar con tus clientes?
La he pedido yo a nuestro mánager.
Esta canción es para ti.
Tú creías en Santa Claus...
...hasta que llegaste al instituto, ¿no?
Esta canción te va, ¿no crees?
¿Por qué ese sucio...?
Ya lo he captado.
Quieres que cante, ¿no?
- Ya nos veremos, Tatsuya.
- Adiós, amigo.
Cuando quieras algo,
tómalo, mi amor.
Tiene una voz preciosa.
Soy como una estrella
y tú eres mi dios.
¡Eh! Hola, niño.
- ¿Vas a cantar?
- No, yo no.
Ha pasado el tiempo...
No lo entiendo.
¿Por qué llora mientras canta?
- Pues porque me voy.
- ¿Eh?
Voy a dejar a Mieko y a la banda.
¿Qué? ¿Vas a dejar Lex? ¿Has dicho eso?
Sí, me iré después de esta gira.
Los otros ya lo saben.
Ya estoy harto de ese batería sin talento,
de ese guitarrista de pacotilla
y de esa mánager anticuada.
Así que he dicho adiós, muy buenas.
Ya estoy cansado de ellos.
Eso es...
¡Oh, esa es mi canción!
¿Quién la ha pedido? ¡Me entusiasma!
Tatsuya, deberíamos ir yendo
hacia la tele.
Procura no entretenerte.
¡Calla! Yo canto cuando quiero cantar.
Eres tan testarudo...
Llamaré al estudio
para decir que llegaremos tarde.
Allá va: ¡Maldita Venus!
Estoy aquí, mírame.
Tatsuya Kimura cantó con gran sentimiento
su gran éxito Maldita Venus.
Pero nadie sabía que esta sería
la última vez que oiríamos su voz.
Y que el silencio y el tiempo...
Nadie más, excepto su asesino.
- ¡Bien!
- ...me pertenece.
¡Bravo! ¡Bravo!
- ¿Qué tal he estado? ¿Os ha gustado?
- ¡Fantástico!
Eh, Katsumi.
Pásame una bola de arroz.
- Toma.
- Gracias.
¿Es verdad
que vas a dejar la banda, Tatsuya?
No te preocupes,
voy a debutar en solitario.
¿Solo?
Ya tengo una nueva canción preparada.
- Tiene una nueva canción.
- Ya está escrita.
¿Cómo se llama?
Veréis, el título
de la nueva canción es...
¿Qué te ocurre?
¡Tatsuya!
¡Llamad a una ambulancia!
¡Una ambulancia, rápido!
¡Sí, voy!
Es inútil, ya está muerto.
Huele a cianuro de potasio.
Alguien le ha envenenado.
¿Quién haría algo así
ante mis propios ojos?
El primer sospechoso fue Go Sumii,
el propietario
que había servido la comida.
Antes formaba parte
de la banda de Tatsuya Kimura.
Pero solo Tatsuya se convirtió
en el solista y en un cantante popular,
así que el móvil eran los celos.
Pero todos los demás
habían comido lo mismo,
así que le borraron
de la lista de sospechosos.
Según el informe del forense,
había veneno en su ropa
y en el micrófono,
así que concluyeron
que tenía el veneno en la mano
cuando cogió la bola de arroz.
Eso significa que el asesino
ha cubierto el micrófono de veneno,
y cuando la víctima lo ha cogido,
ha pasado a sus manos.
La única persona
que ha tenido la oportunidad de hacerlo
es la que ha cantado antes que él:
Mieko Shibazaki.
Sí, tú.
Me han dicho que has llorado mucho
mientras cantabas esa canción de adiós.
¿Es que había algo entre vosotros dos?
Tatsuya no me ha dejado.
Yo ya había decidido que me dejara.
- Era yo quien lo quería.
- Mieko...
Cuando le he dicho Tatsuya
cómo me sentía...
Lo siento, Mieko. Quiero que sepas
que estoy enamorado de otra.
Ahora no está aquí,
pero voy a esperar a que regrese.
No importa el tiempo que tarde. Esperaré.
Lo siento.
Por eso ha dicho que no podía quererme...
Y entonces usted...
¡No, yo no he sido!
Puedo asegurárselo.
Enamorado de otra...
Inspector, el propio Tatsuya ha pedido
la canción que ha cantado Mieko.
Ella no sabía lo que iba a cantar
ni que Tatsuya cantaría detrás de ella.
Por lo tanto, no ha podido llenar
el micrófono de veneno. Es imposible.
Tienes razón, pero...
¿Sabes quién ha pedido la canción
que ha cantado Tatsuya, Maldita Venus?
¿Tatsuya siempre lanzaba
su chaqueta así cuando cantaba?
Siempre lo hacía al empezar Maldita Venus.
Quizás...
Eh, inspector,
¿en qué parte de la ropa estaba el veneno?
Creo que en el codo izquierdo.
Sí, exacto, eso es.
¿Y había algo en la chaqueta?
¿En la chaqueta?
No, no hemos encontrado nada
en la chaqueta.
¡Claro!
Ya sé cómo ha puesto el veneno el asesino.
Y la única persona capaz
de lograr ese truco...
...es una de las tres que llevan
la misma chaqueta de la banda.
- Perdone, señorita guitarrista.
- ¿Sí?
Su mánager y Tatsuya
se estaban peleando ahí atrás.
¿Se pelean siempre?
Sí, continuamente.
Discuten por cualquier cosa.
Y siempre es Tatsuya quien suele empezar.
Pero ella no es tan mala
como Tatsuya quiere que parezca.
Es inteligente, divertida,
y con lo guapa que es,
piensas que la gente dirá
cosas sobre ella, pero no es así.
- Inspector Megure.
- Sí, dígame.
Esto estaba en la taquilla
de Tatsuya Kimura en su oficina.
Bueno, no parece que hayamos encontrado
ninguna pista aquí.
¿Una foto? ¿Una foto de la banda?
Oh, me trae recuerdos.
Es una foto de nuestra antigua banda
antes de que Tatsuya se hiciera famoso.
Pero ahora solo quedan ellos dos
en el mundo de la música.
Los demás lo hemos ido dejando.
¿Es que Tatsuya no fue el único
que dejó su banda?
Mira disimuladamente, allí está ella.
Tatsuya no se rindió.
Dijo que no se marcharía
si ella no se iba con él.
Pero entonces
¿por qué no está en esta foto?
Sí, es esta de aquí.
Ha cambiado mucho desde entonces.
¡No puede ser!
Sí, tal vez ha cambiado demasiado,
es cierto.
Quizás la vuelva a ver.
¡Han escrito algo detrás!
Así que es esto.
Pero si es cierto...
…es una tragedia terrible.
¿Qué?
¿Que sabes quién es el asesino?
¿Qué quieres decir?
Lo entiendo.
Llama a los detectives.
¡Volvemos a la escena del crimen!
- ¡En marcha!
- Bien.
¿Qué ha pasado?
- Es él. Al parecer, ha vuelto.
- ¿Él?
El detective
a quien tanto conoces, pequeña.
Me refiero a Shinichi Kudo.
¿Qué?
¿Ha vuelto? ¿Shinichi ha vuelto?
Llevaba tiempo desaparecido,
pero ha vuelto.
¡Shinichi!
Bienvenidos todos.
Os agradezco que hayáis venido hasta aquí.
Habla por el altavoz.
Seguro que nos observa
por una cámara ese Shinichi Kudo.
Sonoko, déjame ver, vamos.
¿Dónde estás?
Vamos a resolver este crimen.
¡Shinichi!
Dime, ¿conoces esa canción
que está sonando?
Es Rudolph,
The Red Nosed Reindeer, inspector.
Ahora que se acerca la Navidad,
se oye por todas partes.
Es la canción que ha producido
sentimientos de odio
en el asesino contra Tatsuya.
Quiero decir que el asesino es la persona
para la que Tatsuya
ha pedido esta canción.
Porque el asesino de Tatsuya
es la mánager, Mari Terahara.
¡Es ella!
- ¿Ha matado a Tatsuya?
- Eso es imposible.
Es un chiste malo.
Yo estaba llamando por teléfono
cuando se ha desmayado.
No estaba en esta sala.
Ha puesto el veneno
y ha hecho que cantara esta canción:
Maldita Venus, el famoso éxito.
Ese gran éxito de Tatsuya, Maldita Venus.
Bueno, ¿quiere salir a cantar?
Puede usar el micro que he preparado.
Por supuesto, no está envenenado.
Está bien, cantaré,
si eso es lo que te hace feliz.
Espere.
¿Por qué no se quita la chaqueta?
Siempre que Tatsuya cantaba
esa canción, se la quitaba.
¿Verdad? ¿No es así?
Es cierto, sí.
Ahora volvamos a empezar.
Sí, eso es.
Y no se olvide de los pasos de baile.
Y ahora más que nunca
deseo hacer mi vida.
No te entrometas.
- ¡Vaya, es buena!
- Tiene que serlo.
Cuando estaba en la banda,
era una de nuestras mejores coristas.
No pienses lo que he sido.
Si acaso alguna vez...
Cuesta creer que esa mánager...
Bueno, ¿contento?
Sí.
Bien, ahora coma algo
de la comida que he preparado.
¿Quieres decir esto?
Haga lo que hizo Tatsuya.
Vamos, coja lo que quiera.
Eso si es que puede comer.
Paso, por si acaso.
Después de todo,
cuando Tatsuya se ha desmayado,
le he tocado.
Han encontrado veneno
en sus manos y en su ropa.
Por lo tanto, es posible
que se me haya podido pegar a mí.
Ahora, inspector, por favor, compruebe
la chaqueta que acaba de quitarse.
¿La chaqueta, dices?
Lo mismo pasa con mi chaqueta.
Me la he puesto después de haberle tocado.
¡Que haya veneno no probará nada!
No es veneno lo que busco.
- ¿Un encendedor?- Eso es.
Es el encendedor de Tatsuya.
No estaba en la escena del crimen.
Eso significa que no es su chaqueta.
La ha cambiado con la de la víctima
para esconder las pruebas.
¡Es la chaqueta de Tatsuya!
Ella ha puesto veneno en la chaqueta,
cerca del codo izquierdo.
Cuando se la ha puesto, el veneno
se ha pegado al codo de su camisa.
Todo lo que tenía que hacer era
conseguir que cantase Maldita Venus.
Se quitaría la chaqueta, como siempre,
su mano derecha tocaría el codo izquierdo
y se ensuciaría con el veneno.
Y cuando usara esa mano para comer,
se tragaría el veneno y después moriría.
Pero ¿por qué haría ella...?
Su móvil se encuentra en la foto
que hay sobre la mesa.
Es una foto de Tatsuya
cuando cantaba en la banda de Sumii.
¿Y qué tiene que ver todo esto
con el asesinato?
Solo es la banda.
No hay nadie en particular.
Claro que hay alguien, inspector: ella.
Está junto a Tatsuya. Fíjese bien.
¿Esta es ella?
Eso es. La mujer que ve ahí
es el móvil del asesinato.
¿No querrás decir que ella se...?
¡Es verdad! Me hice la cirugía estética.
Lo hice por Tatsuya.
¿Qué?
Yo estaba enamorada de él
desde que formamos la banda.
Entonces le descubrieron y se hizo famoso.
Mari, puedes ser mi mánager. Ven conmigo.
Cuando me lo dijo, me hizo muy feliz.
Pensé que quizá sentía lo mismo por mí.
Por eso me hice la cirugía,
para ser el tipo de chica
que pegara con él.
Pero en cuanto me operé,
su actitud cambió.
Empezó a llamarme "fea" y a reírse de mí.
¿Habéis visto que me ha obligado
a cantar esa canción?
No pensaba que hubiera mala intención
detrás de esa petición.
Había planeado hacerme quedar
como una estúpida desde un principio.
Por eso me pidió que fuera su mánager.
¡No podía perdonarle porque le quería!
¡No podía perdonarle!
Está equivocada, señorita Terahara.
Tatsuya siempre la quiso.
¡Mientes! ¡No sabes nada!
¿Tú qué vas a saber?
Mari.
Lo que acaba de decir es cierto.
Inspector, la foto, por favor.
Esta es la canción de amor
que escribió para ti,
la persona a la que siempre quiso.
- Eso es mentira.
- No, no lo es.
Es la letra de la nueva canción
que había escrito para ti.
Siempre hablaba de ti continuamente.
¿Por qué Mari el importa tanto
lo que piensen de ella?
¿Por qué ha tenido
que cambiarse la cara por mí?
Pero Tatsuya siempre se reía de mí.
Jamás expresó sus sentimientos.
Creo que quería que volvieras a ser
la que antes había sido.
No lo sabía...
Ahora lo sé.
Voy a esperar a que vuelva.
Ahora ya lo sabes.
Lo siento, Mieko.
Estoy enamorado de otra.
Cuando me hablaba de la persona
a la que quería,
se refería a nuestra mánager.
Tatsuya...
¡Tatsuya!
Un joven que no sabía expresar
sus verdaderos sentimientos
y una mujer
que escondía su verdadero rostro.
Ese vacío terminó en una gran tragedia.
Entre lágrimas y tristeza,
esa foto sonríe tristemente.
¿Por qué has sacado
el nombre de Shinichi Kudo?
Lleva esperando tres horas.
Cree que vas a volver a casa.
Me gustaría hacer algo,
pero en la situación en la que estoy ahora
no puedo hacer nada.
Ran...
¡Shinichi! ¿Estás ahí?
¡Shinichi! ¡Shinichi!
Vamos, ¿dónde estás?
Contéstame.
Se ha ido la luz...
¡Shinichi!
Shinichi...
- ¡Shinichi! Shinichi...
- Sí, soy yo.
Al fin he vuelto, Ran.
Shinichi...
Tonta, ¿por qué lloras?
¿Tanto me has echado de menos?
¿Por qué iba a echarte de menos?
Me alegro de volver a verte.
Shinichi...
- Ojalá pudiera ver tu cara de boba.
- ¿Qué quieres decir con eso?
Bueno, tengo que irme...
Sigo trabajando en ese caso.
Nos vemos, Ran.
Shinichi, espera...
¡Shinichi!
FELIZ NAVIDAD
ACEPTA ESTE REGALO,
SHINICHI
No quiero que vuelvas
a preocuparte más por mí, Ran.
¡Está aquí! ¡Ha venido, Conan!
¡Es tu madre!
¡Eso no puede ser!
¡Conan Edogawa no puede tener una madre!
¿Quién es ese hombre enmascarado?
En el próximo episodio:
El secuestro de Conan Edogawa.