A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
Este episodio marca el inicio
del segundo año de Conan,
en el que deberá enfrentarse
a un caso difícil.
Pero, como siempre,
la verdad saldrá a la luz.
Aunque tenga el cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
EL SECUESTRO
DE CONAN EDOGAWA
Conan, ¿me has escuchado?
Hablo en serio.
Tus padres te dejaron a nuestro cargo
porque se mudaron al extranjero,
pero ya hace mucho tiempo.
¿No te sientes solo?
No, en realidad, no.
- Vaya.
- ¿Qué clase de padres son esos?
No han aparecido nunca.
No nos han llamado jamás.
Empiezan a sospechar.
Pero mis padres reales
están en el extranjero,
o sea, que no es una mentira total.
Dime, Ran, ¿no fue el profesor Agasa
quien nos lo trajo?
Sí.
Quizá deberíamos pedirle el teléfono
de los padres de Conan, por si acaso.
No, no debes hacer eso.
Sí.
¿Por qué no?
¿Acaso no quieres que los llamemos?
¡Oh, no!
Tengo que pensar en algo rápido
o descubrirán que soy Shinichi Kudo.
¡Está aquí! ¡Ha venido, Conan!
¡Es tu madre!
Conan, cariño, lo siento mucho.
Te debes haber sentido muy solo.
Pero ya no tienes
que preocuparte más.
Vamos, ven a casa con mamá.
- ¿Pero quién eres tú?
- ¿Es que no es tu madre?
Oh, ¡qué tonto!
Solo tiene una pataleta.
Después de todo,
hemos estado fuera mucho tiempo.
Me llamo Fumiyo Edogawa.
Yo soy la verdadera madre
de Conan Edogawa.
¡No, eso no puede ser!
Conan Edogawa es
un nombre falso que he inventado.
¡Conan no puede tener padres!
Gracias por todo.
Volveré para recompensar
todo lo que habéis hecho.
- Está bien. La estaré esperando.
- Adiós. Hasta pronto.
Adiós, Conan.
Escríbenos cuenda llegues.
¡Señora Edogawa,
no se olvide de volver a recompensarme!
Adiós, Conan.
¿Quién es usted, señora?
Te lo he dicho, ¿no?
Soy tu madre. ¿No me reconoces?
- No, no es cierto. Mi madre es...
- Yukiko Kudo.
Eso es.
Tu madre enamoraba
a los hombres de todo el mundo.
Cuando tenía diecinueve años,
ganó todos los premios que existían.
Lo aclamaron como la actriz
más hermosa del país.
Pero se enamoró de Yusaku Kudo,
un escritor joven y prometedor.
Se casaron cuando ella tenía
veinte años y ella se retiró.
Solo tiene un hijo,
pero en estos momentos
lo ha dejado de lado.
Y ahora vive en el extranjero
con su marido, Yusaku,
uno de los mejores escritores
de misterio del mundo.
¿Tengo razón, Shinichi Kudo?
Tú, que eres su hijo.
¡Imposible! ¡No puede ser!
Una cómplice
de los hombres de negro
que me obligaron a tomar
la píldora que me hizo encoger.
No te muevas.
Si te portas bien,
te llevaré a un buen sitio,
un sitio muy divertido.
¿Qué te parece, Shinichi?
¿Adónde vas? ¡Sal de en medio!
¿Es que quieres que nos matemos?
¡Que alguien detenga a ese niño!
¿Cómo? ¿Cómo me han encontrado?
Quizás es porque utilicé
el nombre de Shinichi Kudo
para resolver el caso
del asesinato en el karaoke.
Y entonces se dieron cuenta
de que todavía estaba vivo.
¡Vaya! Le dije el inspector Megure
que no utilizara mi nombre.
Soy un estúpido.
Es culpa mía.
¿Ahora qué vas a hacer, Shinichi Kudo?
¿Decirle la verdad a Ran?
No, si vuelvo allí les pondré en peligro.
Vaya, ¿qué voy a hacer?
¿Qué puedo hacer?
- ¿Se ha escapado?
- Sí, ha sido culpa mía.
Pero no hay ninguna duda.
Ese niño es Shinichi Kudo, estoy segura.
Ya veo.
¿Quién hubiera dicho
que en realidad se encogió?
Encontradle.
Si falláis y va a la Policía,
tendremos problemas.
- ¿Pero dónde lo busco?
- No te preocupes.
Estoy seguro de saber
a dónde irá ahora.
El profesor Agasa
es el único que lo sabe todo.
Le pediré consejo.
Pero se está haciendo tarde.
¿Dónde se habrá metido
ahora que lo necesito?
¡Ha vuelto!
¡Profesor...!
Duerme, querido niño, duerme.
¿Dónde estoy?
Parece una cocina.
¡Maldición!
La cabeza me da vueltas.
¿Estoy en el piso de arriba?
Ya está.
Me han traído a esta casa en ruinas
mientras estaba inconsciente.
¿Qué? ¿Todavía no lo has matado?
No me pidas lo imposible.
Tengo órdenes del jefe.
¿Esa mujer?
Y hay alguien más. Un hombre.
Están planeando llevárselo
para poder estudiar
los efectos secundarios
de esas píldoras.
Ya veo, por eso no me ha matado.
¿Pero quién es ese hombre?
¿Qué es esto?
¿Quién es el enmascarado?
¡Oh, no, viene hacia aquí!
¿Se ha despertado el niño?
No, sigue bajo los efectos del cloroformo.
¿Estás segura de que es Shinichi Kudo,
el detective adolescente?
A mí también me resulta difícil creerlo,
pero el día en que Shinichi desapareció,
este niño llegó
a la agencia de detectives.
Y todos los casos
en que este niño ha estado involucrado
se han resuelto rápidamente.
La única explicación
es que las píldoras
que la organización ha creado
le hicieron encoger.
Quizás voy a hacer
un experimento yo mismo.
¿Un experimento?
Tengo algunas de las píldoras
de la organización.
Si consigo que alguien se las tome,
comprobaré si realmente
encogen a la gente.
¿Pero a quién se la vas a dar?
Al hombre con el que hemos
quedado mañana.
La organización me ha pedido
que le mate después de cerrar el trato.
Es la víctima perfecta.
¿Y qué harás si descubres
que las píldoras
encogen de verdad a la gente?
En primer lugar,
mataré al hombre del trato.
Luego, volveré para matar al crío.
¡Ya te lo he dicho!
Tengo órdenes de llevarlo
a la organización
para estudiar los efectos de la poción.
Por tanto, olvida lo que has dicho.
Nadie debe conocer
el secreto de la organización.
- Pero...
- ¡Basta!
Así es como yo hago las cosas.
Si sigues quejándote,
serán tres los muertos.
Bien, ya entiendo.
Por cierto, le has dicho
dónde nos encontraremos mañana, ¿verdad?
Sí, me he puesto en contacto
con él, como siempre.
No hemos quedado
hasta la una del mediodía.
Puedes ir a descansar.
Bien, están durmiendo.
¡Vaya, duerme con la máscara puesta!
Qué tipo tan tenebroso.
Tengo que librarme de las cuerdas
y podré salir de aquí.
Una botella de vino.
Tengo que envolverla con este trapo.
¡No sé si me habrán oído!
Creo que no.
Ahora, con el cristal roto...
¡Bien! He logrado soltarme.
Pero ¿cómo salgo de la habitación?
Estoy en el segundo piso.
Está nevado,
pero es demasiado peligroso saltar.
Supongo que tendré
que esconderme en la nevera.
¿Qué es ese ruido?
¡Vaya! El vino gotea.
Esto es...
¿Qué?
¿El crío se ha escapado?
No estaba en la habitación
cuando me he levantado.
- Debe haber salido por la ventana.
- ¿Cómo es posible?
Supongo que ha saltado desde aquí
y ha caído sobre la nieve,
pero no escapará.
¿Qué haces?
Vamos, tenemos que encontrarlo.
No, espera.
El crío sigue aquí.
¿Qué dices?
Solo ha simulado la fuga.
Está por aquí escondido
esperando a que nos vayamos.
Ahí estás.
Vaya, creo que te has equivocado.
No puede esconderse.
Después de la reunión
lo encontraré y acabaré con él.
Oh, pensaba que me cogía.
Y me habría matado
si no hubiera encontrado
este rincón bajo el trapo.
Bien, ahora vamos
a encontrar esas píldoras.
Vaya, no las encuentro.
El profesor Agasa me dijo
que si descubría los ingredientes
que las componían,
finalmente podría hallar un antídoto
para volver a ser como antes.
Se las debe de haber llevado
con él a la reunión.
¿Qué pasa aquí?
Tiene bastantes agujeros.
Han recortado las letras de este periódico
para escribir una nota o algo.
Así es como siempre
se lo han notificado a su contacto.
¡Eso es, claro!
¡Recuerdo que le he oído decir
que mataría a su contacto!
¡Oh, no! Debo apresurarme
y averiguar dónde han quedado.
¡Debo evitar el asesinato
y conseguir esas pastillas!
Si pudiera reconstruir la frase
con las letras que han recortado...
Las palabras que forman estas letras:
h-o-t-e-l-b-e-i-k-a.
¡Hotel Beika!
El hotel Beika...
Pero no sé en qué parte del hotel.
¿No hay nada más
para convertir en palabras?
Es inútil.
Al parecer, no han cortado nada más.
¿Marcas de cuchillo?
¡Eso es! El número de agosto.
Han cortado la página anterior a esta.
Eso significa que el día de agosto
sobre el 27 de septiembre es 30.
¡Claro!
Beika Hotel 30.
¡Es donde han quedado!
Pero ¿qué significa Hotel Beika 30?
Este hotel solo tiene 19 plantas
y no hay ninguna habitación número 30.
¿Habitación 19?
Espere un momento, por favor.
¡Eso es! Puede ser el número
de la tarjeta del guardarropa.
Ya está.
- Perdone.
- ¿Sí?
Mi papá ha perdido la tarjeta.
Es el número 30.
Número 30...
¡Qué raro! Solo nos han traído
hasta el número 26.
Eh, niño.
¡Vaya! ¿Dónde están?
No, ya pasan de las 12:00.
La reunión era las 13:00.
Oh, no, me he olvidado
la cartera en el coche.
- Ah, vaya.
- ¿Dónde lo has aparcado?
Número 42. Aquí tienes la llaves.
- Lo siento. Ahora vuelvo.
- ¡El parking!
Este es el coche que está
en la plaza número 30.
¿Han quedado dentro del coche?
- Vaya, no hay nadie.
- ¡Eh!
¿Qué estás haciendo?
¿No te da vergüenza hacer eso a tu edad?
Papá, seguro que es un ladrón, papá.
¡No, no es verdad!
Solo miraba el coche porque me gusta.
No creo que estos estén involucrados.
No debe de ser aquí.
¡Vaya, qué tío tan grande!
¿Qué está mirando?
Los números de las plazas.
Hay un uno pequeño
escrito con tiza junto al 30.
Ya lo tengo: 301.
Creo que es el número
de una habitación del hotel.
Y ese hombre debe de ser
el que ha quedado con ellos.
¡Es el hombre enmascarado!
Tenía razón. Habían quedado aquí.
¡Es esa mujer!
¡Oh, no! Estoy atrapado.
Si el tipo de la máscara me pilla,
¡seguro que me mata!
¿Qué voy a hacer? ¿Qué puedo hacer?
¿Qué voy a hacer?
Masao, escucha: esta puerta
se cierra de forma automática.
Sólo tienes que cerrarla.
Espérame aquí, ¿de acuerdo?
¡Adiós, mamá!
Llegas tarde.
- ¡Hola!
- ¡El ladrón!
No soy un ladrón.
He venido a este planeta a cazar
a los alienígenas malvados
del planeta Rampo.
Soy el detective Conan.
Eso es mentira. ¡Solo eres un niño!
Estoy disfrazado de niño para disimular.
¿Acaso no lo entiendes?
- Entonces muéstrame tu aspecto real.
- Bueno, yo...
- Eres un ladrón.
- ¡Eh, espera!
- Ahora verás, ¡voy a llamar a la Policía!
- Masao, déjalo.
¡Es la voz de mamá!
Soy del planeta Rampo.
Puedo cambiar mi voz cuando quiera.
¡Vaya, es genial!
¡Entonces eres un detective
del espacio de verdad!
¡Lo he convertido
gracias al simulador de voces!
¿Puedo hacer algo por ti?
¡Lo que quieras!
Claro que sí.
Me gustaría llamar por teléfono.
- No tendrás un chicle, ¿por casualidad?
- ¡Sí, tengo uno!
¿Qué vas a hacer?
¿Quién es?
Le traigo la comida
y el vino que han pedido.
No lo hemos pedido.
Pero alguien lo ha pedido
hace unos minutos.
¡Qué raro!
No importa.
De todas formas, tengo hambre.
- Dile que entre.
- Pero...
¡Dile que entre!
- Está bien... Entra.
- Sí.
Vamos, deprisa.
¡Déjalo y lárgate!
Chicle en la cerradura...
¿Qué tal un brindis para celebrarlo?
Antes de brindar,
quiero presentarte a otro invitado.
¿Otro invitado?
¿Quieres decir que el crío ha venido?
¡No puede ser!
¿Lo ves? Ya te he dicho que no estaba.
El carrito es para despistar.
Se ha escondido en el armario.
- Sal.
- Pero ¿cómo ha entrado?
Ha llamado al servicio de habitaciones
y mientras hablábamos con el camarero
ha puesto chicle en la cerradura
para anular el cierre automático.
Y se ha colado aprovechando
que estábamos entretenidos con la comida.
¿Querías engañarme con un truco tan viejo?
¡Maldición!
Tendré que usar el reloj tranquilizador.
¿No se dispara?
Un reloj muy interesante.
Le he echado un vistazo
cuando te teníamos secuestrado.
No dispara.
Cuando llegues al otro mundo,
te arrepentirás de haberme subestimado,
detective adolescente, ¡Shinichi Kudo!
¿Un juguete?
Pero...
¿Todavía no te has dado cuenta?
Soy el famoso escritor de misterio...
- ...Yusaku Kudo.
- ¡Papá!
Entonces esta mujer imposible...
Lo siento, Shinichi.
¡Mamá!
Pensar que he engañado
a mi propio hijo...
Supongo que todavía soy
una gran actriz, ¿no te parece?
Y este hombre tan grande es...
- Soy yo.
- ¡Profesor Agasa!
No te enfades,
estábamos preocupados por ti.
Eso es, Shinichi.
Después de tanto tiempo,
fuimos a casa y no estabas.
Y el profesor Agasa os explicó
que las píldoras me encogieron
y planeasteis esta pequeña charada...
Claro, al fin lo entiendo.
Estábamos probando
tus dotes como detective.
Has descifrado todas las pistas
y nos has encontrado.
Pero todo ha salido
como yo había planeado.
Incluso he podido dispararte y todo.
Y, además, te lo has creído.
¿Entonces sabías que estaba escondido
en el rincón de la cocina?
¡Claro! Como detective profesional,
eres muy previsible.
Es culpa tuya si no te has dado cuenta.
Me he disfrazado de uno
de mis personajes de la novela
El misterioso barón nocturno.
¡Oh, siento no haberme dado cuenta!
Después de todo, creí que iba a morir.
Oh, ¿de verdad? ¿En serio?
¿Por qué no abandonas
este país tan peligroso
y vienes a vivir
con nosotros al extranjero?
Creo que sería muy bueno para ti.
Es verdad, Shinichi.
Queríamos que te vieras en esta situación.
Por eso hemos hecho todo esto, cariño.
Por eso yo he querido colaborar
con ellos, Shinichi. ¿Lo entiendes?
Tengo un amigo en la Interpol.
Me pondré en contacto con él
para que investigue a la organización.
Y pronto conseguiremos esas píldoras
y te devolveremos a la normalidad.
Quiero que abandones
las actividades detectivescas peligrosas.
¡No!
Este es mi caso. Lo resolveré solo.
¡No os metáis!
Shinichi...
Y también tengo otro motivo
para quedarme en Japón ahora mismo.
- Shinichi...
- Está bien, déjale.
No te preocupes, que lo haga a su manera.
- Yusaku...
Pero si las cosas
se ponen demasiado peligrosas,
vendremos a buscarte
y te llevaremos con nosotros.
Creo que Shinichi tiene otra razón
para quedarse.
¿Qué? ¿Lo quieren volver a dejar aquí?
Sí, él insiste en quedarse.
No podemos hacer nada.
Pero señora, por favor...
Espero que esto cubra todos sus gastos.
Coja todo el dinero que necesite
cuando quiera.
¡Vaya! ¡10 millones de yenes!
¡Estaremos encantados
de cuidar a su precioso niño, señora!
¡No se preocupe!
Ah, y Ran...
Por favor, cuida de él.
Parece que el niño te tiene mucho cariño.
¿Sí? ¿Es cierto eso, Conan?
Bueno, yo...
Ya está bien.
Vaya, me lo he pasado
muy bien contigo, cariño.
Ha valido la pena dejar mi libro
y escaparme unos días a Japón.
No estoy segura de que debamos dejarle.
No te preocupes,
volverá solo cualquier día.
¿Qué tal si aprovechamos
para viajar alrededor del mundo?
¡Fantástico!
- ¡Ahí está!
- ¡Vamos, lo hemos encontrado!
¡Maldición! ¡Los editores
de las revistas extranjeras!
- ¿Cómo me han encontrado?
- Su hijo nos dijo dónde estaba.
Empiece a escribir.
Le faltan 308 páginas para terminar.
- Yo fui primero.
- Tenemos nuestras imprentas preparadas.
- Ha sido él...
- Ese pequeño...
¿Qué es eso?
Estoy seguro de que esta habitación
tenía una bomba. Seguro que sí.
¿Un crimen pasional?
Este cuchillo es...
Ha sido obra de Ryoji.
Tú eres el culpable.
En el próximo episodio:
Los crímenes de la familia Hotta.