A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El caso de hoy involucra
a tres hermanos
y nos lleva de un misterio a otro.
Aunque tenga el cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
Ningún caso queda sin resolver
cuando el Detective Conan
entra en escena.
LOS CRÍMENES DE LA FAMILIA HOTTA
No sé.
He venido hasta el quinto pinto
porque me dijeron
que se trataba de un caso importante.
No deberías haber aceptado el caso.
¡Es absurdo! ¡No puedo perder el tiempo
buscando una iguana perdida!
¿No podías encontrar un caso mejor?
Dígame, ¿le ocurre algo?
Verán, se me ha roto el coche.
Siento tener que molestarles,
pero si pudieran llevarme
hasta la casa que hay más arriba,
se lo agradecería.
Les pagaré las molestias.
¡Entonces será un placer ayudarle!
Siento molestarles.
Aquí tiene mi tarjeta.
Me llamo Hotta.
Oh, gracias.
¿Qué?
¿Industrias Pesadas Hotta?
¿Es el presidente
de esa gran compañía?
¡Eh, Yamauchi!
Señor...
¿Ocurre algo, señor?
Se me ha estropeado el coche
y ellos me han traído.
Ya veo. Mi nombre es Yamauchi
y trabajo como mayordomo de la casa.
Muchas gracias
por habernos ayudado, señor.
No hay de qué. Puede que algún día
sea yo el que esté en apuros.
- ¿Ya han llegado Koichi y los demás?
- Sí.
Y debo decirle que todo el mundo
está muy preocupado
porque aún no ha aparecido.
Sí, no lo dudo.
Seguro que se alegrarían
si me hubiera muerto en un accidente.
Señor...
Sí, Sr. Mouri,
hoy doy una fiesta por mi cumpleaños.
Me gustaría invitarles
como señal de agradecimiento.
- Oh, bueno, pero...
- No les importa, ¿verdad?
Claro que no, ¡por qué no!
Como no has llegado a tiempo,
estábamos bastante preocupados
pensando que habías tenido un accidente.
En realidad, no sé qué haríamos
en Industrias Hotta sin ti.
Nada más cierto.
Pero recuerda que te necesitamos
vivito y coleando, papá.
Shaton Petrus,
año de reserva 1979.
Koichi lo ha comprado
para usted, señor.
¿No es un vino muy caro?
Sí, tan caro que se te saldrían
los ojos de las órbitas.
El vino por excelencia que merece
el título de rey de los vinos.
Bueno, os propongo un brindis
por el 58 cumpleaños de papá.
¡Esperad!
¿Por qué no tomas
el primer trago, Koichi?
¿Qué quieres decir?
No queremos que nadie
caiga muerto por envenenamiento.
- ¡Qué desagradable eres, Ryoji!
- He oído rumores.
La división de asuntos exteriores
sufrió un serio revés
por culpa de tu incapacidad
para ver las cosas.
Y también he oído que papá,
desde el trono,
ha ordenado que te trasladen
a una empresa subsidiaria.
¿Estás insinuando
que quiero matar a papá?
¡Habla por ti mismo!
He oído que tienes muchas deudas
por culpa del juego
- y que pediste dinero a un prestamista.
- ¡No es asunto tuyo!
Oh, vaya, me han dejado sin cena.
¡Callaos! ¡Ya basta los dos!
Como siempre, os lleváis tan bien...
- ¡Fumiko!
- ¿Fumiko?
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, ¿eso es un saludo?
Tú eres quien me mandó una invitación.
Rompí contigo hace ya cinco años.
¿Por qué iba a mandarte
una invitación?
¡No quiero ver tu cara nunca más!
¡Sal de aquí!
¡Tú eres el que me llamaste
diciendo que querías hablar conmigo!
¡No tenemos nada de qué hablar!
Bueno, tenía planeado
salir esta noche, pero...
Oh, vamos, papá.
Señor Yamauchi, ¿qué pasó
entre el señor Hotta y Fumiko?
No lo sé,
solo llevo dos años trabajando aquí
y no conozco muy bien
el pasado de la familia.
Una botella de whisky...
¿Quién la habrá mandado?
¿Qué ha ocurrido?
¡Señor!
Ha sido una bomba.
¡Qué demonios!
- ¡Llamad a la policía!
- Sí, señor.
Está claro, no hay duda de que han puesto
una bomba en la habitación.
¡Es absurdo!
¡No pueden entrar! ¡Esperen fuera
hasta que llegue la policía!
¡Salgan de aquí, vamos!
¿Quién se ha creído que es?
¿Quiere decírmelo?
El mejor detective del mundo:
¡Kogoro Mouri!
El famoso...
No hay duda
de que han puesto una bomba.
Pero si hubieran usado dinamita,
¿no debería oler a pólvora?
¡Ya vuelves a entrar
sin pedir permiso!
Tiene pedazos de cristal y de madera
pegados a la mano.
Maldito crío.
Esto es un regalo.
¡Una botella de whisky!
Ya está, los pedazos de cristal
son de la botella.
Dime, ¿qué es eso?
La bomba estaba colocada
en la caja de whisky.
Por eso tiene el cuerpo
cubierto de cristales.
Entiendo.
¡Ya lo sabía antes de que lo dijeras!
¿Acaso piensas
que no me había dado cuenta?
¡Idiota!
Vaya, va en serio...
¿Tierra?
¿Por qué hay tierra aquí dentro?
- Papá.
- ¿Dónde está el señor Yamauchi?
El teléfono no funciona.
Algo está pasando.
¿Qué has dicho?
Si hay alguien en esta habitación
que tenía algo en contra de papá
eres tú, Fumiko.
¡Es verdad! Hace cinco años
que no sabemos nada de ti.
Y es muy raro que aparezcas de repente
sin que te haya invitado nadie.
Sí, es cierto que lo odiaba
hasta el punto de querer matarlo.
¡Pero yo no lo he matado!
Aunque se lo agradezco mucho
al que lo haya hecho.
Pero estoy segura
de que vosotros dos también, ¿verdad?
Es increíble. Vaya hermanos...
¿Qué le pasa al teléfono?
Al parecer, han cortado
los cables con un cuchillo.
¿Un cuchillo?
¿Qué vamos a hacer, señor Mouri?
¿Qué es esto?
Al parecer, la bomba estaba colocada
en la caja de whisky.
¿De dónde ha salido este regalo?
- ¿No se acuerda de eso?
- Bueno, yo...
¡Vamos, por favor, piense!
Pensaba que era el regalo
que había traído Ryoji.
Lo recuerdo porque yo lo he traído
a la habitación del señor Hotta.
¿Ha dicho Ryoji?
Por cierto, ¿dónde está?
¡Ha huido!
¡Oh, no!
¡Un cuchillo!
Pero este es el coche de Ryoji.
Si su coche sigue aquí,
no habrá ido muy lejos.
¿Quiere decir que todavía
podría encontrarse por aquí?
Le han pinchado las ruedas.
Señor Mouri, ¿qué podemos hacer?
Creo que deberíamos
salir de aquí con el coche.
- Eso es imposible.
- ¿Qué dices?
Sí, completamente.
Alguien ha pinchado las ruedas
de todos los coches.
¡Oh, no! Eso significa
que no podemos salir de la casa.
Seguro que es cosa de Ryoji.
Hay restos de neumático
en la hoja del cuchillo.
¿Cómo demonios
han llegado hasta aquí?
Hemos venido en taxi
porque no podemos conducir.
¿Hay algún otro coche?
Sí, el mío, pero está estropeado
y no creo
que pueda servirles de ayuda.
Si ha sido Ryoji, entonces no entiendo
por qué ha pinchado las ruedas
de su propio coche.
Claro, si no lo hiciera, sería
el primer sospechoso de la lista
si las ruedas de su coche
no estuvieran pinchadas
cuando llegara la policía.
Esa sería la razón.
Es extraño.
Si desaparece justo después
de que su regalo explote,
también se convierte
en el principal sospechoso.
No ha sido Ryoji.
Si el objetivo del asesino es
que todos queden atrapados en la casa,
es que algo más va a ocurrir.
Ryoji sigue escondido
en algún lugar de los alrededores.
No se separen
y no vayan solos a ningún lado.
Debe de ser una broma.
Yo vuelvo a mi habitación.
- ¡Fumiko!
- Si no quiere escucharme...
Vamos, todos,
vuelvan adentro, por favor.
Sí, señor.
Sr. Mouri, trataré de arreglar mi coche
por si pueden utilizarlo.
Por favor, vaya con cuidado.
Eh, niño, venga, vamos.
¡Sí!
¡Un colgante de Fumiko!
Fumiko.
¡Cállate! ¡Estoy ocupada!
¿Está buscando esto?
¡Devuélveme eso!
Gracias, hijo.
Es mi tesoro más preciado.
Siempre le he tenido mucho cariño.
¿Es de su novio?
Murió hace cinco años. Se suicidó.
No, en realidad, lo mataron.
Kosaku Hotta.
¡Mi padre fue quien lo hizo!
Por eso me marché de casa.
No podía perdonar a mi padre.
Oh, lo siento.
¿De qué me sirve contarte
todo esto a ti?
Tú no puedes hacer nada.
Fumiko odiaba al señor Hotta.
De todos modos, no sé si tuvo ocasión
de colocar la bomba en la caja.
¿Qué?
Esto es...
¡fertilizante químico!
Quizás la bomba estaba hecha con...
Lo que pensaba.
Sulfuro y productos químicos.
¡Y el mismo fertilizante!
Sin duda, es el asesino.
¡Entonces está...!
¿Lo ha arreglado?
Ah, eres tú, Conan.
Qué coche tan viejo.
Sí, es el primer coche que diseñé.
¿Era diseñador de coches?
Sí, hasta hace cinco años, pero...
Pero lo dejé por culpa de un incidente.
¡Es la primera vez que veo un coche así!
¡Vaya!
¡Ha instalado un airbag!
Conan, ¿puedes decirle
a Fumiko que venga, por favor?
¿Por qué?
Quiero que vaya a llamar
a la policía.
Todos se sentirían incómodos
si fuera el señor Mouri, ¿no crees?
¿Y por qué no va usted?
Yo soy el mayordomo
y mi deber es quedarme aquí.
Vale, ya lo entiendo.
¡Vamos, es hora de comer!
¿Dónde está Conan?
Seguramente estará jugando
por aquí cerca.
Ese chico...
Iré a buscarlo.
No sé por qué se sorprende.
Es una foto que he encontrado
en su habitación.
¿Ha entrado en mi habitación
sin permiso?
He encontrado algo muy interesante.
Ha escondido sulfuro
y productos químicos en su habitación.
No era dinamita
lo que ha provocado la explosión.
Ha sido una bomba manual
hecha con una mezcla de fertilizantes,
sulfuro y fluidos químicos, todo junto.
¿Puedes hacer una bomba con todo eso?
Sí, puedes.
Si se mezcla
en la proporción correcta,
una bomba química es tan poderosa
como la dinamita.
No sea ridículo.
¿Por qué tendría que matar
al señor Hotta?
¿Qué razón podría tener?
Este caso tiene que ver
con la venganza por la muerte
de la persona que hay en esta foto.
Hace cinco años, el señor Hotta
le empujó a cometer suicidio.
Y, señor Yamauchi, ¡él era su hijo!
¡Sí, su hijo!
¿Qué?
Usted ha cogido el whisky de Ryoji
y lo ha llevado a la habitación
del señor Hotta, Sr. Yamauchi.
Entonces, ha puesto
el compuesto explosivo
que había hecho mezclando fertilizante,
sulfuro y productos químicos.
Un explosivo pegado a la caja
que podía detonarse fácilmente
añadiendo
un poco de fósforo a la mezcla.
Es decir, estaba hecho siguiendo
el mismo principio que una cerilla.
Pero usted decidió hacerlo así
para cometer el crimen perfecto.
Tenía que mantenerse libre de sospecha
para cometer el siguiente crimen.
¿Ha dicho "el siguiente"?
¡Fumiko!
Un gran detective.
Es cierto, señor Mouri.
Mi hijo... Mi hijo Kentaro
era un humilde pianista.
Tenía una novia
con la que estuvo saliendo un tiempo,
pero como no ganaba lo suficiente,
no podía pedirle matrimonio.
Pero hace cinco años,
ganó un concurso de piano.
Y, finalmente, se le reconoció
el talento como pianista.
Por eso, Kentaro le pidió a su novia
que se casara con él.
Pero...
El señor Hotta, el padre de la novia,
no consintió la boda.
¿Eso quiere decir
que Fumiko es la mujer?
Kentaro vino a ver a Hotta
para pedirle la mano de su hija.
Pero el señor Hotta
no solo se la negó,
sino que le pisó los dedos.
Lo único que tenía Kentaro
era su talento como pianista,
¡y se lo robó!
Además, la hija de Hotta le rompió
el corazón a Kentaro y lo dejó.
Dios mío, pobre muchacho...
Cuando, finalmente,
supe lo que había pasado,
después del funeral,
sentí un dolor terrible.
No tenía ni idea
de lo mucho que había sufrido mi hijo.
Entonces, decidió vengarse.
Eso es.
Después de dejar mi trabajo,
averigüé todo lo que pude sobre Hotta
y me convertí en su mayordomo
para poder encontrar
el momento exacto de la venganza.
Pero Fumiko
había abandonado la residencia
y tardé dos largos años
en encontrarla.
Eligió la fiesta de cumpleaños de Hotta
para cometer el crimen
y envió una invitación a Fumiko,
¿no es cierto, señor Yamauchi?
Sí.
Pero por fin ha pasado el tiempo
y ya estoy en paz.
Pero ¿no ha salido Fumiko
tranquilamente con el coche?
En el momento
en el que ha subido al coche,
mi venganza ya estaba completa.
He saboteado el coche.
Cuando pise el freno, el airbag saltará.
En estos momentos, ya debe estar...
No entiende usted nada, ¿verdad?
¿Qué?
¿Por qué cree usted
que Fumiko sigue soltera?
Porque todavía ama a Kentaro,
¡esa es la razón!
Vamos, no sea ridículo.
¿Por qué una mujer
a la que su padre desheredó
por mala conducta haría algo así?
¡No la desheredó, señor Yamauchi!
Abandonó la familia
por propia voluntad
porque jamás
ha perdonado a su padre
lo que le hizo a Kentaro.
¡Es mentira! ¡Se lo está inventando!
¡Esa mujer dejó a Kentaro!
¿Qué es esto?
Es el tesoro más preciado de Fumiko.
¡Es un recuerdo de Kentaro!
¡Es el símbolo de su vida con Kentaro!
Fumiko siempre lleva ese colgante
y nunca, ¡nunca se lo quita!
Todavía adora a Kentaro.
Después de tanto tiempo,
señor Yamauchi,
¡continúa queriéndolo!
¿Qué es lo que he hecho?
He matado a la persona
que amaba a mi hijo,
la he matado...
¡Fumiko! ¿No ha saltado el airbag?
No, Conan me dio el mensaje
del señor Mouri.
Me dijo que regresara inmediatamente.
Fumiko, yo...
Yo también odiaba a mi padre
hasta el punto de querer matarlo.
Pero tampoco puedo perdonar a Kentaro.
¿Cómo pudo dejarme sola
de esta manera?
¿Cómo pudo dejar que su padre
cometiera un crimen así?
Es usted una mala persona.
¡Ryoji! ¡Estaba en el sótano!
¿Eh? ¿Dónde están todos?
Vaya, tengo hambre. Maldita sea...
¡Eh! ¡Bien, voy a tomar
el desayuno por fin!
¡Señor Yamauchi,
por favor, el desayuno!
¡Me muero de hambre!
¡No me importa lo que sea,
pero tráigame algo de comer enseguida,
por favor, señor Yamauchi!
¡Papá!
Aquí ocurre algo muy extraño.
Qué raro.
Normalmente,
la gente se pone crema facial
después de lavarse la cara
para quitarse el maquillaje.
¡Así que esa persona es el asesino!
En el próximo episodio:
El caso de la mascarilla facial.