A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El caso de hoy
nos plantea la pregunta
de si se puede esconder una prueba
aplicando una mascarilla
a una persona.
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
¡Ningún caso queda sin resolver
cuando el detective Conan
entra en escena!
EL CASO
DE LA MASCARILLA FACIAL
Señora Kojima, somos
del cuerpo de seguridad de Beika.
¿Algo va mal?
- Vamos.
- Sí.
Señora Kojima, vamos a entrar.
Vamos.
Oh, lo siento mucho.
¿Les he asustado?
- No, no.
- No he podido contestar a la puerta
porque me estaba poniendo
la mascarilla.
Hemos venido
porque se le ha disparado la alarma.
¿Algo va mal?
Pues no. Todo va bien.
Falsa alarma...
Mira, Kawamura.
Ahí está nuestro hombre,
ha pasado por el sensor.
Este sensor es tan sensible
que suele ocurrir.
A menudo es algo normal
en este tipo de servicios.
- ¿En serio?
- Por favor, cierre bien la puerta.
Muchas gracias, lo haré.
Oh, estoy lleno.
Dicen que no hay nada mejor
que la comida china,
pero la verdad es que eso
estaba delicioso. ¿No creéis?
Es difícil juzgarlo
con un plato de fideos.
Oh, bueno, ya es un poco tarde.
Oh, no. Hoy dan la serie de Yoko
por la tele.
Yoko, ahora mismo voy a casa.
Eh, papá, espera.
¡Papá!
¿Está usted bien?
¡Idiota, mira por dónde vas!
Lo siento. Oh, vaya.
¿Por qué no miras la carretera
cuando circulas?
¿No es culpa tuya, tío?
Has salido sin mirar la carretera.
Es verdad.
¿Qué os pasa a vosotros?
¿Hola?
Sí.
¿Señor Megure?
¿Eh? ¿La primera sección
del departamento de policía?
Hola, soy Mouri.
¿Qué quiere de mí?
No importa. Por cierto,
¿se ha cometido algún crimen?
¿Sospechoso de asesinato?
Bien, tranquilo.
Déjelo en mis manos, inspector.
Oiga, Mouri...
¡Ni se te ocurra!
¡Ríndete! Has tenido mala suerte.
Has ido a caer en manos
del famoso detective
Kogoro Mouri.
Espere, no sé
de qué va todo esto.
No te hagas el tonto conmigo.
Si tienes algo que decir,
dilo en comisaría.
¿La policía llama a los sospechosos
por teléfono?
Pero él...
- ¡Inspector Megure!
- Hola.
Andando.
Tengo trabajo que hacer.
Yo, Kogoro Mouri, he traído
al sospechoso de asesinato conmigo.
¿De qué demonios
estás hablando?
Piénsalo bien, Mouri.
Si Takeo Izumi fuera sospechoso,
¿crees realmente
que se atrevería a llamar?
Bueno, pues ahora que lo pienso...
Ya, lo que pensaba.
Según tengo anotado,
usted es Takeo Izumi,
de la oficina
de venta de seguridad TM.
Usted ha venido esta noche, ¿verdad?
Oh, no. Bueno, sí.
Aquí también dice
que ha venido a las 20 h
y se ha marchado
a las 20:45 h.
¿Es eso cierto?
La hora es correcta.
¿Cómo puede ser tan preciso?
Pues porque la cámara de seguridad
ha podido captar su imagen.
Por lo tanto, no cabe duda
de que ha sido él.
No ha sido él.
Después de que se fuera
el señor Izumi,
a las 20:50 su hija ha venido
a visitarla,
y puedo asegurarte
que todavía estaba viva.
Además, los chicos
del servicio de seguridad
lo han confirmado.
¿La compañía de seguridad?
Un gato ha entrado en la casa
en ese preciso momento
y ha hecho saltar la alarma.
Le he llamado, señor Izumi,
para que me hable detalladamente
de la señora Kojima.
Vale.
Por cierto,
¿quién diablos es la señora Kojima?
Una mujer de negocios,
propietaria de una cadena
de tiendas de electrodomésticos.
La señora Miyako Kojima
era la presidenta.
La han estrangulado.
Como veo que estamos todos,
ya podemos empezar.
Señor Mouri,
esta es la hija de la señora Kojima,
Chizuru.
Y este es el señor Yoshioka,
el que ha descubierto el cuerpo.
¿Y ese que le acompaña quién es?
El famoso detective Kogoro Mouri.
¿Kogoro Mouri? ¿El detective?
Bien, señores, como se puede ver
en el vídeo de seguridad,
el señor Izumi ha venido
a las 20 h
y se ha ido a las 20:40 h.
Chizuru ha venido a las 20:50 h
y se ha ido a casa a las 21:10 h.
Entonces, el señor Yoshioka
viene a las 21:20 h,
descubre el cuerpo
y llama a la policía a las 21:31 h.
¿Es correcto lo que acabo de decir,
señores?
Si está en la cámara,
supongo que es así.
No se comporta como alguien
que acaba de perder a su madre.
Señorita Chizuru, ¿podría decirnos
si su madre todavía estaba viva
cuando se ha ido?
Por supuesto.
¿Está usted insinuando
que la he matado yo o algo parecido?
No, claro que no, señorita.
Entonces, podemos estimar
la hora de la muerte
entre las 21:10 h y las 21:20 h.
¿La casa estaba cerrada?
El señor Yoshioka dice
que cuando ha llegado a la casa
la puerta delantera estaba abierta
pero todas las demás
estaban cerradas por dentro.
Eso significa que el asesino
es una de las tres personas
que han entrado en la casa.
Bueno, si tenemos esto en cuenta,
podemos borrar al señor Izumi
de la lista de sospechosos.
Espere. Este hombre tenía un motivo
para matar a mi madre.
Mi madre estaba a punto
de demandar a este hombre
porque perdió
tres millones de dólares
gracias a sus buenos consejos
sobre inversiones en bolsa.
- ¿Qué?
- Así que has sido tú.
No, yo no he sido.
Claro, después de simular que te ibas
has vuelto a escondidas,
sin pasar por la puerta, ¿verdad?
No creo que sea él, estoy convencido.
¡Conan!
Si la hora estimada de la muerte
es la que han dado como correcta,
el señor Izumi
no puede ser el asesino,
es imposible.
¿Qué has dicho?
Porque recuerda que a las 21:40 h...
A las 21:40 h...
Sí, claro.
¿Qué ocurre?
Bueno, estaba con nosotros en Beika
a las 21:40 h,
si no, no lo hubiera recordado.
Ah, ya veo.
Por muy deprisa que conduzcas,
tardarías más o menos
entre 50 y 60 minutos
en llegar a Beika.
Así que está limpio.
Sí, claro, pero quizá
ha encontrado la manera.
Estoy completamente de acuerdo
con ella.
Pero creo que tú, Chizuru,
también tienes un motivo
para matar a la presidenta.
¿Qué dices?
¿Quiere explicarme
qué quiere decir?
Su madre había desheredado
a Chizuru
porque se casó
con el hombre equivocado.
Creo que ahora
ese hombre está en la cárcel.
Eso no es asunto tuyo.
Y si fuera como tú dices,
¿se puede saber por qué
tendría que matar a mi madre?
Me han dicho
que le habías pedido dinero
pero ella se negó a dártelo
y que estabas muy enfadada con ella.
Eso sería un motivo lógico.
Habla por ti mismo.
Una vez le dijiste a mamá
que la matarías
porque no estabas de acuerdo
en un negocio.
¡No seas ridícula!
Bueno, de todas formas,
a juzgar por las circunstancias,
parece que ninguno de los dos
ha cometido el crimen.
Chizuru, ¿por qué ha venido aquí?
¿Quiere responder?
Me ha dicho que venga
solo para poder sermonearme.
Y la ha estrangulado
cuando la discusión
se ha ido de las manos.
¿Pero qué dice,
detective de pacotilla?
- ¿Pacotilla?
- Tranquilo, Mouri.
Y señor Yoshioka, diga,
¿qué le ha hecho venir?
Teníamos que conversar
de negocios.
Las circunstancias
apuntan claramente
a uno de los dos como asesino.
Para asegurarme, voy a poner
el vídeo de la cámara de seguridad.
Si observan o se dan cuenta
de algo, díganmelo, por favor.
Primero, el señor Izumi
llega a las 20 h y entra.
Se va a las 20:40 h.
Entonces, llega Chizuru.
Son las 20:50 h
y diez minutos después,
la presidenta Miyako
contesta a la puerta y habla
con los guardias de seguridad.
Entiendo. Entonces todavía
estaba viva a esa hora, está claro.
No sé qué es,
pero hay algo distinto.
Chizuru se va a las 21:10 h.
Más tarde, a las 21:20 h,
llega el señor Yoshioka.
Como nadie responde,
entra en la casa
y encuentra el cuerpo
de la presidenta Miyako.
¡Oh, espere!
Rebobine un poco, por favor.
Sí, justo ahí.
¿Quiere decirnos
por qué ha salido fuera?
Pues sí, claro. Para avisar
a la policía de lo que había ocurrido.
Esa fue la razón.
En la casa hay un teléfono,
¿por qué ha salido fuera?
Sí, eso es muy raro.
Estaba aturdido.
Por eso he regresado al coche
y he llamado desde el móvil.
Sí, claro, es comprensible,
ya que usted ha encontrado el cuerpo.
A pesar de su traumático tropiezo
con el cadáver,
se ha quedado en la casa
diez minutos.
Eso es muy raro.
¿Qué ha hecho exactamente
durante esos diez minutos?
Además, llevaba algo.
¿Ve? Aquí.
Por favor, explíquese,
señor Yoshioka.
Estamos esperando.
Ya veo.
Estos documentos
demuestran claramente
que usted ha estafado dinero
a la compañía.
La razón por la que he venido
a hablar con ella
es para pedirle
que no lo hiciera público.
Pero como se ha negado,
la ha estrangulado, ¿verdad?
¿No fue así, señor Yoshioka?
No. Cuando he llegado
ya estaba muerta.
¡Le aseguro que es cierto!
Eso resulta muy difícil de creer.
¡Es cierto! Pero...
Creía que la existencia
de esos papeles,
me convertiría
en el principal sospechoso.
Así que después de esconder
los documentos en su coche,
ha llamado a la policía.
Eso es.
Creo que escucharemos
su declaración en la comisaría.
¡No he sido yo!
¡Ella ya estaba muerta!
Créanme, ¡no lo he hecho!
¿Qué es esto?
Hay algo en este cadáver
que me preocupa.
Si sabía que iba a recibir visitas,
¿por qué iba en albornoz?
Qué raro.
¿Qué es tan extraño, Ran?
Su boca está abierta,
pero, en realidad,
no hay muchas arrugas.
¡Ya lo tengo!
Esto es lo que llaman
"una máscara de muerte".
Inspector,
vamos a llevarnos el cuerpo.
Sí, de acuerdo.
¡Oh, no! Si se llevan el cuerpo...
Hay algo extraño en este cadáver.
¿Qué quieres decir?
No solo lleva una bata,
sino también crema en la cara.
¿Y eso te parece muy extraño?
Bueno, si esperaba visitas,
¿por qué iba vestida
como si fuera a la cama?
Realmente no va vestida
para atender una visita.
Pero estaba esperando
a su hija, inspector.
Y también esperaba
a que el señor Yoshioka
viniera después de Chizuru, ¿no?
Y, además, la han estrangulado,
¿verdad que sí?
Pero Ran dice que es muy raro
que la mascarilla facial
esté tan poco arrugada.
Sí. Si la hubieran estrangulado
y se hubiera resistido,
aparecerían arrugas
en la mascarilla.
¿Y eso qué significa?
Que el asesino le ha puesto
la mascarilla facial
después de matarla.
Y luego le ha puesto el albornoz.
¿Por qué lo haría, Mouri?
Estaba vestida así
cuando has llegado,
¿verdad, Chizuru?
Sí, eso es.
Bueno, ¿qué pasa?
No soy la única que la ha visto,
los guardias de seguridad
también la han visto.
Sí, cuando he ido a casa
de la señora Kojima
a comprobar la alarma,
iba vestida así.
Es algo que recuerdo perfectamente.
¿Y por qué razón el asesino
le ha vuelto a poner
la mascarilla facial?
¿No ha notado algo raro?
La verdad, no.
Era ella, ¿verdad?
Los ojos, la nariz, la boca...
¿Eran los mismos?
Me preguntas algo imposible.
Llevaba la mascarilla en la cara.
Recuerdo
que me ha sorprendido mucho
que llevara un pintalabios
violeta brillante
en contraste con su cara pálida.
No lleva pintalabios.
¿Era el mismo color
que lleva Chizuru?
Sí, exacto. El mismo color.
Ya lo tengo.
O sea, que la persona
que ha salido a la puerta
a hablar con las fuerzas de seguridad
era usted, Chizuru.
Ha matado a su propia madre
porque no ha querido
dejarle dinero.
Pero la alarma ha saltado
y se ha visto atrapada.
Si no contestaba a la puerta,
los guardas entraban.
Por lo tanto, ha decidido
disfrazarse como si fuera su madre.
Con la mascarilla puesta
y un albornoz
podía engañar al agente,
porque, al fin y al cabo,
se parecían.
Pero con las prisas
se ha olvidado
de quitarse el pintalabios.
Ha tenido que quitarle el pintalabios
a su madre
porque la mascarilla se pone
después de quitarse el maquillaje.
Yo soy la que ha contestado
a los guardas de seguridad
y la que le ha puesto
la mascarilla facial a mi madre,
pero ya estaba muerta
cuando he llegado, lo juro.
Como todos sabían
que no me llevaba bien con mi madre,
he pensado que si dejaba las cosas
como estaban, sospecharían de mí.
Por eso lo he hecho, créanme.
Por favor, yo no la he matado.
Está claro que es
la que ha planeado todo el camuflaje.
Pero no se ha camuflado
para crear una coartada.
Solo ha ocultado
la hora de la muerte.
¡Eso es!
Si la hora estimada de la muerte
no es correcta...
¿Qué?
¿Me permite ver una cosa?
¿Qué quieres?
No, no había nada.
Qué raro.
¿Por qué no lo han encontrado?
Quizás...
¿Puedo irme? Tengo prisa.
Por favor.
Sí, claro. Gracias por todo.
Ya nos pondremos en contacto
con usted
para hacerle algunas preguntas
y llevar unos cuantos cuestionarios.
Sí, señor, muy bien.
Conan.
Oye, ¿no te he dicho
que te estuvieras quieto?
Yo... lo siento.
No pasa nada, no pasa nada.
Lo que pensaba.
Si me perdonan...
Claro.
Otra vez.
- No...
- ¡Papá!
Espere, señor Izumi.
No podemos acabar el show
si la estrella se va.
¿Qué es lo que quiere decir,
señor Mouri?
Ya he averiguado quién es el asesino.
- Papá.
- Pensaba que habías dicho
que era Chizuru.
Yo no he dicho eso.
Solo he descubierto
su manipulación del cadáver.
La manipulación de Chizuru
nos ha hecho confundir
la hora de la muerte.
Y, en consecuencia, irónicamente,
ha creado una coartada
para el verdadero asesino.
Estás diciendo que el asesino es...
¿Está de broma?
Usted mismo ha testificado
hace un momento
que estaba en Beika, con usted,
a la hora del crimen.
Pero si Chizuru dice la verdad,
el crimen se ha producido
antes de las 20:50 h.
Y eso significa
que tú también eres sospechoso.
Eso es ridículo.
¿Alguno de ustedes puede creer
lo que está diciendo?
Además, ¿dónde tiene la prueba?
No hay pruebas
de que yo sea el asesino.
Chizuru, su madre no veía
demasiado bien, ¿verdad?
No, pero como era muy vanidosa,
llevaba lentillas
para no tener que llevar gafas.
Pero todos sabíamos
que las necesitaba.
Por favor,
echen un vistazo al cadáver.
Solo lleva lentilla
en el ojo izquierdo.
Sí, solo lleva la lentilla
No hemos encontrado ninguna lentilla
entre sus cosas.
Es inútil buscar la otra lentilla,
la tiene el asesino.
Sí, la otra lente de contacto
está pegada al pliegue
de sus pantalones, señor Izumi.
Señor inspector, compruébelo,
por favor.
¿Ha dicho en el pliegue
de los pantalones?
Está aquí.
¿Pero cómo...?
No ha ido a parar ahí
por accidente.
Ha tenido que estar en contacto
con ella.
Y eso lo convierte en el asesino.
Ha dicho que me demandaría,
que me llevaría a juicio.
Todo lo que hice fue invertir el dinero,
como ella me pidió.
Pero en el momento en que perdió,
me echó la culpa a mí de todo.
Por favor, le ruego
que no lleve esto a juicio.
Lo devolveré todo con el tiempo,
- se lo prometo.
- Lo he comprobado.
La tierra en la que viven sus padres...
Esa tierra vale mucho dinero,
¿lo sabía?
Pero... Eso no...
Ya he hablado con sus padres.
Me han dicho
que me devolverán el dinero,
cueste lo que cueste.
Siempre debemos agradecer
el amor de los padres, ¿no cree?
No podía perdonarla.
Había involucrado
a mis ancianos padres.
Buen trabajo. Gracias a ti
hemos resuelto otro caso difícil.
Oh, bueno...
Perdimos a un gran hombre
cuando dejaste
el departamento de policía.
Espero contar contigo
en un futuro.
Sí, señor.
¡Bien!
Iremos a celebrarlo.
Iremos a algún lugar
y después a casa.
¿Qué te juegas
a que solo comemos fideos?
¿Qué insinúas?
¿Que acaso soy un tacaño?
¡Sí, lo eres!
Lo celebraremos con un plato
de fideos con carne.
Justo lo que estaba pensando.
Esa voz es...
¿Por qué está el señor Oyama
sentado en posición zen?
Por lo tanto, eso significa
que uno de ustedes es el asesino.
Sangre en la mesa.
Y en el mantel.
Como dice la nota...
Ella es la asesina.
En el próximo episodio:
Asesinato en la montaña nevada.