A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
El caso de hoy ocurre
en una casa en la montaña
durante una tormenta de nieve.
Pero la víctima delata
a su propio asesino.
La verdad saldrá a la luz.
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto,
¡Es el detective Conan!
ASESINATO EN LA MONTAÑA NEVADA
¡Yuju!
Papá, ¿qué pasa?
¿No vienes a esquiar?
No seas tonta. Quiero disfrutar
del paisaje antes de bajar.
Mira este cielo azul y brillante.
Y la belleza de la naturaleza
en este mundo de nieve plateada.
- Vosotros no sabéis apreciarla...
- ¡Ya!
Maldición...
Sabía que no tenía que haber venido.
¿Qué?
¿Has perdido la llave de la casa?
Vaya por Dios...
Ha sido culpa tuya por haberme empujado.
No tenemos elección.
Deberemos llamar al encargado
para que nos traiga una copia.
No hay ninguna cabina por aquí.
Esa casa está en obras
y el autobús ya ha salido.
Lo que podemos hacer es
ir a esa casa de ahí.
No quiero deber nada
a ningún hombre rico y estirado.
¡No tengo otro remedio!
- ¡Tendré que forzar la puerta!
- ¡No, para, por Dios!
Es usted, ¿verdad?
Sí, lo sabía. Es Kogoro Mouri.
El gran detective.
Es un honor.
Siempre leo sus historias en el periódico.
¡Tiene una casa fabulosa!
El color y la decoración
son de un gusto exquisito.
¿Quién ha dicho algo
de hombres ricos y estirados?
Perdona,
todavía no he preguntado tu nombre.
¿Eres la hija del señor Mouri?
Sí, me llamo Ran.
Y este es el hijo de unos amigos,
Conan Edogawa.
- Vive con nosotros.
- Ya veo...
Esta figura de león
es realmente magnífica.
Queda muy bien.
Yo quería un caballo,
pero no se puede tener todo en esta vida.
¿Un caballo?
¡Claro, por supuesto!
Hubiera sido mucho mejor.
No quería decir eso.
- ¿Profesor Oyama?
- ¿Sí, señorita Nakahara?
Llega muy tarde.
Todos le están esperando, ¿sabe?
¿Quiénes son estas personas?
Unos amigos que acabo de encontrarme.
Ya veo...
Todos son doctores
de la misma facultad, ¿verdad?
Sí, exactamente, jovencita.
Todos somos alumnos del doctor Oyama.
Los doctores también tenemos
nuestras pequeñas fiestas.
Llevo diez años aproximadamente
estudiando con el doctor Oyama.
Yo llegué hace tres años,
después de perder el tiempo
bajo la tutela de un profesor mediocre
y ahora soy muy feliz.
He recuperado parte del tiempo perdido.
Por cierto, esa conferencia
que el doctor Oyama dio el otro día
fue excelente, ¿verdad?
Sí, te refieres a la que hablaba
sobre el desarrollo
de un tratamiento genético
contra el cáncer, ¿verdad?
Toda la facultad no hace más
que hablar de eso toda la semana.
Oh, no fue nada.
Para un cerebro como el mío,
fue algo muy simple.
Estoy interesado en su último trabajo,
doctor Oyama.
Estoy aquí.
Oh, vaya, he olvidado
comprar comida para la cena,
Oh no.
Iré a la tienda
que hay al pie de la colina
- y compraré algo.
- ¡Compra patatas fritas!
- Yo quiero calamares secos.
- Yo una ensalada!
Está bien, lo compraré,
pero apuntadme lo que queréis.
Como quieras.
Esa tienda cierra antes de la diez.
Date prisa.
Ya lo sé, tranquila.
Eh, ¿qué hora es?
Son las 8:58.
¡Tengo que irme!
- ¿Adónde va?
- A ver la tele.
Está enganchado al nuevo culebrón
y no hay manera
de que se pierda un capítulo.
Ah, yo también lo veo.
Doctor Tobita, ¿adónde va?
Voy a hacer esquí nocturno.
¡Me encanta esquiar!
Supongo que volveré sobre las once.
Ay, los jóvenes tienen tanta energía...
Creo que me meteré en la bañera
hasta que esté preparada la cena.
Eh, Ran, ¿has llamado al encargado
por nuestra llave?
¡Vaya, me he olvidado!
No te preocupes.
¿Por qué no pasáis la noche aquí?
Con tu padre en estas condiciones,
no podéis ir a ningún lado.
- Voy a sacar la basura.
- Vale.
Zotomo, espera...
¡No me dejes, te necesito!
Mitsume, no funcionará...
Es mejor que lo dejemos.
No estamos destinados a estar juntos.
Mitsume, compréndelo.
¿Por qué?
¿Por qué no podemos estar juntos?
He vuelto.
Hola, Kaori. ¿Ha tenido algún problema?
Hace muy mal tiempo ahí fuera.
¡Doctor Tobita!
Vaya, nieva tanto
que no se puede esquiar.
Prepárame una bebida, rápido.
¡Ay, esto sienta bien!
- Veo que ya habéis empezado.
- Hola, ¿qué tal el baño?
Realmente muy agradable.
¿Dónde está la ensalada que he pedido?
Lo siento, Tomoya,
pero no les quedaba.
Y tampoco tenían helado.
¿Quién había pedido el helado
con el frío que hace?
No lo entiendo.
Quizás haya sido el doctor Oyama.
Siempre le ha gustado el helado.
¿Te ocurre algo, Conan?
El culebrón termina a las diez,
pero el doctor Oyama no ha vuelto.
¿Por qué tarda tanto?
El doctor Oyama siempre graba el programa
y luego mira
sus escenas favoritas otra vez.
Esa rata...
Por eso hemos venido aquí,
para que pudiera matarme.
Pero no se saldrá con la suya.
El detective Kogoro Mouri está aquí.
Él descifrará el mensaje
y sabrá quién ha sido.
Kogoro Mouri.
Siempre leo sus casos en el periódico.
Sí, mi padre es un detective privado.
Mirad, ya son más de las once.
El señor Oyama llega muy tarde.
Será mejor que vaya a ver cómo está.
Así que es el famoso detective...
Pero las apariencias siempre engañan.
¡Ah!
¡Kaori!
¿Qué ocurre?
¡Profesor Oyama!
- Es inútil, está muerto.
- ¡Es imposible!
Intentaré desatarle.
¡No lo toque!
Esta es la escena de un crimen.
No podemos alterar las pruebas.
Papá, han dicho que no pueden mandar
a la Policía ni a un ambulancia
por culpa de la tormenta.
Entiendo.
Supongo que este es un caso para...
¡...Kogoro Mouri, el famoso detective!
Está borracho...
Necesito saber si alguien
ha tocado algo en esta habitación.
Es muy importante.
Bueno, verá, yo solo he tocado
el cuerpo del profesor.
¿Y usted, señorita Nakahara?
Usted le ha encontrado.
Cuando le he visto cubierto de sangre,
me he desmayado en la puerta.
¿Había algo de valor en la habitación?
Creo que la caja fuerte del profesor
está junto al televisor, a la derecha.
Aquí está.
Está arañada.
¿Alguien sabe lo que había dentro?
Seguramente, dinero.
El profesor Oyama siempre solía llevar
mucho dinero en efectivo.
Por lo tanto,
el móvil puede haber sido el robo.
Estas manchas de sangre
son muy extrañas...
Parece como si se hubiera arrastrado
hasta la pared.
¿Y por qué está sentado de esa forma?
¿Qué? Las manchas de sangre
han salpicado la pared.
Eso es. El mantel ha resbalado.
¿Qué?
Está lleno de marcas sangrientas.
¿Puede ser un mensaje de la víctima?
Ya veo. Han pegado la cinta a la ventana
para no hacer ruido al romper el cristal.
Así ha entrado el asesino.
Qué considerado.
Ha dejado huellas para nosotros.
Ajá. Comienzo a hacerme
una idea de lo ocurrido.
- ¡Ah!
- ¡No hagas eso! Sal de aquí, vamos.
Perdonen, pueden examinar
el cuerpo si lo desean.
Como todos son doctores,
seguro que lo harán mucho mejor que yo.
Por supuesto.
Oh, esto es horrible.
¡Hasta su reloj de oro
está cubierto de sangre!
No digas esas cosas en un momento así.
Hora aproximada de la muerte:
entre las 9:30 y las 10:00.
Ya veo. A la hora
en que estaba mirando el culebrón.
Sí.
Tiene varias heridas en el cuerpo,
pero creo que ha muerto de asfixia
por culpa de las dos puñaladas
que le han asestado en los pulmones.
¿Asfixiado?
Si uno trata de respirar
con los pulmones perforados,
estos no se expanden
y deja de respirar.
Seguramente, ha debido de sufrir
una dolorosa agonía
que se ha prolongado
de diez a quince minutos.
¡Qué horror! ¿Quién haría algo así?
Seguramente,
debe de haberlo hecho un ladrón.
El asaltante ha entrado por la ventana,
ha atacado al doctor Oyama
mientras miraba la tele,
le ha atado
y ha tratado de hacerle confesar
la combinación de la caja fuerte,
pero no lo ha conseguido.
Entonces, el asaltante ha apuñalado
al doctor Oyama enfurecido
y después ha huido por la ventana.
Vaya, qué tontería...
¡Vaya! Qué reloj tan bonito.
Seguro que es de oro.
¡Conan!
¿No dices que le han atado?
Entonces es una suerte que el ladrón
no se haya llevado el reloj, ¿no?
Qué raro...
Ningún ladrón dejaría escapar
un reloj de oro
si entraba buscando dinero
o algo así...
¡A no ser que fuera un ladrón
demasiado estúpido!
Pero ¿no crees que el ladrón
era muy tonto?
Mira estas huellas de aquí.
Ha venido directo a esta habitación
y ha entrado.
¿Y qué insinúas?
Si fuera yo,
esperaría a que no hubiera nadie dentro,
a que no hubiera moros en la costa.
En cualquier caso,
aguardaría a una mejor ocasión.
Papá, ¿qué significa eso?
Las marcas en la caja fuerte
y las ataduras del doctor Oyama
han sido hechas para simular un robo.
Estoy completamente seguro.
Además, el asaltante ya sabía
que el doctor Oyama
estaría viendo la tele a esa hora.
¡Eso significa
que uno de ustedes cuatro es el asesino!
- Eso es...
- ¡Ridículo!
¿Y ahora por qué no me dicen
lo que estaban haciendo
entre las 9:30 y las 10:00?
Yo estaba en la tienda, como siempre.
Me he ido a las 9:00
y he vuelto a las 9:50, aproximadamente.
Esta es la lista que me han dado,
pero no les quedaba ni ensalada ni helado.
Aquí lo tiene, compruébelo usted mismo.
Podrías haber vuelto antes
si te hubieras dado prisa.
¡No sea ridículo!
Se tardan 40 minutos en ir y volver.
Coja mi coche, si no se lo cree.
He ido a practicar esquí nocturno.
También se tardan 40 minutos
en ir y volver.
¿Puedes demostrarlo?
Claro, este es el resguardo
del telecabina de hoy.
Lleva los horarios.
Yo he pasado la tarde
con Ran y Conan.
Hemos estado ordenando
y fregando los platos.
Es verdad, papá.
Solo ha salido dos o tres minutos
a sacar la basura.
Yo estaba tomando un baño de 9:00 a 10:00.
Lo recuerdo muy bien.
Además del señor Kanazawa,
hay otra persona
con una coartada sospechosa.
¿Sangre?
¿Qué? ¿Por qué no hay sangre en el sofá?
¿Alguien ha puesto esto aquí
después de que se secara la sangre?
Un momento.
Este mantel lleno de sangre...
Puede ser...
¡Encaja perfectamente!
Este encendedor estaba aquí.
¿Eh? Un momento...
Eso significa...
¡Eso es lo que decía esta tarde!
Quería un caballo,
pero no se puede tener todo.
Ha sido cuando le hemos dicho
nuestros nombres.
¡Nombres!
Ya lo tengo.
Este es el tipo de caballo
al que se refería.
¡Es un mensaje de la víctima!
He resuelto el acertijo.
Ahora ya sé por qué está sentado así
y por qué el encendedor
con la sangre seca está en el sofá.
¡El mensaje está señalando al asesino!
Tío Kogoro, hay algo raro en el sofá.
¿Quieres dejar de molestar, niño?
Oh, vaya...
- ¿Qué ocurre, papá?
- Creo que está borracho, no te preocupes.
Niño, no estoy borracho.
Lo he resuelto todo. ¡Lo sé todo!
¿En serio? ¿Y qué has averiguado?
Ya sé quién es el asesino.
Acabo de darme cuenta
de quién ha matado al fin al doctor Oyama.
¿Qué?
El señor Tobita dice
que ha salido a esquiar.
No creo que fuera tan tonto
como para mentir
usando una coartada
tan fácil de comprobar.
Creo que dice la verdad.
En cuanto a la señorita Ezumi,
usted ha dejado solos a Ran y a Conan
un par de minutos.
No ha tenido tiempo
de matar al doctor Oyama.
Eso significa que los únicos
que no tienen una buena coartada
son el señor Kanazawa
y la señorita Nakahara.
Eh, un momento.
Yo he ido a la tienda
a comprar la comida de todo el mundo.
¿Qué le ha costado en total
lo que ha comprado?
Pues, la verdad, no me acuerdo.
No es que no lo recuerde,
es que no lo sabe.
Porque ya había comprado
un montón de comida antes.
Por eso no lo sabía en realidad.
La ha comprado esta tarde
cuando ha salido a encargar la cena.
Antes de cometer el crimen,
ha simulado que tomaba nota
de lo que quería todo el mundo
y que iba a la tienda.
Pero la verdad es que ha aparcado
en algún lugar un poco más allá
y ha cogido todo lo que necesitaba.
Entonces ha montado una coartada
para matar al doctor Oyama.
¿Tengo razón?
No haga acusaciones estúpidas sin pruebas.
Estoy seguro de que es consciente
de que la prueba está en esta habitación
y demuestra que es usted culpable.
Mire en la mesa.
Las manchas de sangre terminan de golpe.
Es como si hubiera habido algo antes,
¿no le parece?
¡El mantel!5¡
Póngalo sobre la mesa
para que coincida con las manchas
y verán lo que quiero decir.
Es el mensaje que ha escrito Oyama
y que ha dejado para que lo descifremos.
Pero ¿qué demonios significa?
Piensen: hay una cosa muy importante.
El doctor Oyama ha muerto sentado.
Deberían poder ver
que cada uno de sus nombres
lleva una figura que se usa en shogi,
como ahora van a poder comprobar.
¿Shogi?
¡Es verdad!
Recuerdo que siempre decía
que necesitaba un caballo
para completar el juego.
Es cierto.
Tenía todas las piezas,
menos la del caballero.
Ran, coge el encendedor ensangrentado
del sofá y ponlo sobre el mantel.
Vale.
Solo hay un lugar donde las manchas
del mantel y del encendedor coincidan.
Aquí.
¡Esto es kyosha!
Sí, la figura de kyosha de este juego
es la misma figura que se utiliza
para la palabra... ¡Kaori!
Pero, en realidad, todo son piezas
que se utilizan en el juego del shogi.
Pero el profesor ha puesto
esa figura expresamente
para indicarnos algo.
Por eso, está puesta así,
de esa manera un tanto especial.
Sí, ya veo.
¡Puede tratarse de una coincidencia!
Si es así, ¿por qué lo ha tocado?
¿Quiere explicármelo?
Esa es la razón
por la que ha quitado el mantel, ¿verdad?
¡No! ¡Seguramente habrá caído en la lucha
entre el asesino y el doctor Oyama!
No, las manchas de sangre de la mesa
están muy definidas,
y en el sofá no hay ninguna mancha.
Pero el encendedor estaba lleno de sangre.
Está claro que alguien lo ha puesto allí
cuando la sangre ya se había secado.
Y eso significa que el asesino
ha vuelto a la escena del crimen,
ha visto el mensaje
y ha retirado el mantel.
Es la única explicación.
¿Me equivoco, señorita Nakahara?
Kaori...
Por desgracia para usted,
he podido comprobar
que ha visto el mensaje
después de haber gritado.
Otra cosa: dice que en la tienda
no tenían ni ensalada ni helado.
Entiendo lo de la ensalada,
pero es imposible
que se les haya terminado el helado.
¡Está bien, ya basta!
Tiene razón. Sí, le he matado,
¿Por qué lo has hecho, Kaori?
Siempre os habíais llevado muy bien.
Sí, siempre ha sido
como un padre para mí.
Y por eso no podía perdonarle,
porque me había robado mi tesis.
¿Te robó la tesis?
¿El desarrollo del tratamiento genético
contra el cáncer de colon?
Sí, esa. ¡Me la robó!
Pasé seis largos años de mi vida
trabajando sin cesar
y durmiendo poco para terminarla.
Sí...
La escribí para mi padre
y ese hombre me la robó.
Eso es.
Mi padre murió
cuando yo era muy pequeña
de cáncer de colon.
Estudié Medicina
y he dedicado mi vida al cáncer de colon
porque no quería que nadie sufriera
como mi padre.
Y entonces,
cuando al fin ya había conseguido
terminar mi trabajo,
¡ese hombre me la robó!
Es inútil.
Aunque gritaras a los cuatro vientos
que el trabajo es tuyo,
nadie te creería.
Además, llamará más la atención
si la presenta un catedrático como yo.
Tu padre estaría de acuerdo conmigo,
¿no crees?
Entonces, planeé el asesinato.
Decidí matarle
de la forma más dolorosa posible,
perforándole los pulmones,
antes de dejar que deshonrara
la memoria de mi padre.
Pero lo que jamás llegué a sospechar
es que podría llegar a escribir
un mensaje mientras agonizaba.
Pero, señor detective, su teoría tiene
un pequeño error, a mi modo de ver.
He pensado que alguien pediría
ensalada y helado.
Realmente,
se les había terminado la ensalada,
pero he comprado helado.
¿Y entonces qué ha pasado?
Pues que se ha derretido en el coche.
Yo tenía toda la comida
en una bolsa en el asiento del copiloto.
Estaba a punto de ir a matar al profesor
cuando comencé a pensar en mi padre.
Y mientras estaba así
se ha derretido con la calefacción.
Qué irónico...
El helado que él pidió
finalmente ha acabado delatándome.
Es gracioso...
Las víctimas a veces dejan
mensajes extraños.
¡Vaya!
El ginsho del tablero está llorando.
¡Ya está! ¡Lo he terminado!
Si lo miras desde arriba,
podrás ver la clave.
No se ve nada extraordinario al principio,
pero desde este ángulo...
¿"Idiota"?
¡Eh, tú!
¿En la piscina?
¿Está muerto?
Ahogado.
No saques conclusiones.
Que lo encontraran flotando en el agua
no significa que...
¿Ha dibujado esto mirando desde aquí?
¡Pues claro! ¡Eso es!
¡Es el asesino!
Han hecho que parezca un accidente,
pero es un asesinato.
En el próximo episodio:
Asesinato en el club deportivo.