A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El caso de hoy tiene lugar
en un club deportivo.
Debemos reforzar nuestro cuerpo,
pero también nuestro corazón.
¡La verdad saldrá a la luz!
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
¡Es el Detective Conan!
ASESINATO EN EL CLUB DEPORTIVO
Han hecho reformas
en el club deportivo
y hemos ganado un concurso
para poder ir a probar las instalaciones
el día antes de la reapertura.
Bueno, ya vale.
Ya he tenido suficiente.
Estoy agotado, no puedo moverme.
Qué lástima.
Eso es lo que te pasa
por beber demasiado
y no hacer ejercicio.
¡No seas pesada!
Los detectives utilizamos el cerebro
y no los músculos.
Y en tu caso, ni eso.
Renovar este club deportivo
ha sido el sueño de mi vida.
Como exsaltadora,
comprendo la importancia del deporte.
Espero poder ayudar a otros
a mantener la buena salud
y a mejorarla cuando lo necesiten.
Este esfuerzo realizado
se verá compensado
si conseguimos lograr nuestras metas
y ayudar a los demás.
Oye, Conan,
¿por qué no dejamos a papá
y vamos a ver la piscina?
¡Muy bien!
¡Vaya, qué bonita! ¡Es de cristal!
¡Mira!
Alguien está haciendo saltos desde allí.
- ¡Bien! ¡Fantástico!
- ¡Muy bien!
¡Es estupendo! ¡Fantástico!
Es el saltador del club.
Creo que se llama Saijo.
Está entrenando para el campeonato.
Es uno de los mejores saltadores.
¡Vamos, Naruse,
demuéstranos lo que sabes!
¿Qué ha sido eso?
¿Y tú te llamas saltador?
¡Naruse, escucha!
Necesito entrenamiento.
Hemos estado muy ocupados
preparando la reapertura.
¿Es eso? ¿Solo falta de práctica?
¿Qué estás insinuando?
Oh, bueno, con un salto como ese
ya te puedo decir
quién no va a ganar la competición.
¿Qué? ¿Qué has dicho?
¡Parad ya los dos!
Hay gente mirando
y periodistas por aquí.
Ten mucho cuidado, Kijima,
no me des órdenes.
Tranquilízate,
no estaba dando órdenes a nadie.
Pareces una niña con ese pendiente.
¿Crees que tienes derecho
a hablarme de esta manera?
¡Eh, Naruse,
vamos a seguir entrenando!
Creo que ese es Hisashi Kijima,
un antiguo rival de Naoya Saijo.
Perdió un campeonato
al quedar detrás de Naoya Saijo.
Desde entonces,
se dedica a la natación.
Esta es la joya del club:
nuestra piscina de saltos
y de competición.
Y creo que hemos llegado justo a tiempo
para ver algunos entrenamientos.
¡Cuidado!
Ya sé que el campeonato se acerca,
pero no quiero ejercicios arriesgados.
¿Entendido, Saijo?
Sé que eres un genio,
pero ten cuidado.
No sé si...
Pareces decepcionada
porque no me haya hecho daño.
Naoya, qué bromista eres.
Saeki, puedo tomarte el pelo
cuando quiera.
Eres totalmente repugnante.
Ya sé lo que quieres.
Aunque no haya pruebas,
los rumores pueden hacer
que los medios de comunicación
y Hacienda investiguen la reapertura.
¿Hacienda?
¡Conan!
Conan, ¿qué estás haciendo aquí?
Naoya, no olvides que la fiesta
es en la oficina a las ocho.
Supongo que seguiré
con mi entrenamiento.
¿Una foto?
Ese tío, el tal Naruse...
¡Eh, se te ha caído esto!
Se te ha caído.
Ah, lo siento, siempre uso
tapones para los oídos.
Gracias.
Casi pierdo el tique de comida.
¿Tique de comida?
Qué... Qué dolor.
Te has pasado.
Deberías reducir el alcohol
y el tabaco
y recuperar la forma
antes de que empieces a...
Tiene razón. En realidad, lo único
que tienes es tu buena salud.
Este club deportivo es el mejor.
Si pudieras apuntarte...
¿Verdad, Conan?
Ah, sí, claro.
Vamos, papá.
¿Qué? ¡Mira, vaya, un mensaje!
¡Vamos, papá, por favor!
Vamos a ver... A lo mejor es trabajo.
Hola, Mouri.
Soy yo, Megure.
¡Inspector!
Siento molestarte,
pero ¿podrías acercarte
al Club Deportivo Saeki?
Trae a Ran y a Conan.
Han encontrado el cuerpo
de uno de los instructores,
Naoya Saijo, flotando en la piscina.
¿Qué?
¿Qué ha dicho?
¡Inspector!
¡Hola! ¡Gracias por venir, Mouri!
Siento llegar tarde.
¿Qué ha pasado?
Parece bastante claro
por las circunstancias.
Tenemos que esperar
los resultados del laboratorio,
pero, a juzgar
por la rigidez del cuerpo,
la hora de la muerte
ha sido entre las ocho y las nueve.
- La causa...
- Se ha ahogado, ¿verdad?
No saques conclusiones precipitadas
solo porque lo hayan encontrado
en la piscina.
Probablemente, haya sido así.
Todas las señales aparentes
apuntan a muerte por ahogamiento.
Mira, tiene espuma
en la nariz y en la boca.
Y también ha sufrido
una hemorragia en los oídos.
El agua ha entrado
por la nariz y la boca
provocado una presión
en su oído interno.
Las características
de muerte por ahogamiento.
Sí, esas son. ¿Cómo lo has sabido?
Creo que vi algo parecido
en una película de la tele el otro día.
Bien, sé que se dedicaba a los saltos
y que era un buen nadador.
En consecuencia,
no parece lógico que se ahogara.
¿Qué esto?
En la frente, se ha golpeado con algo.
Mirad, aquí hay una marca.
Sí, debe ser eso.
Se habrá dado un golpe
en algún saliente mientras entrenaba.
Estaría practicando
algún salto peligroso.
Os he pedido que vinierais
porque sé que habéis venido
esta tarde cuando entrenaba.
Necesito vuestro testimonio.
Bueno, esta tarde casi se hace daño,
pero supongo que esta vez
ha cometido un error terrible.
Sí, claro, es cierto.
¿No había nadie con él?
¿Saijo estaba entrenando solo?
¡Niño, no te metas en esto!
Bueno, ¿estaba solo?
Sí, todos los demás
estábamos en la oficina.
Habíamos terminado de preparar
la reapertura de mañana
y lo estábamos celebrando.
La fiesta era a las ocho.
El campeonato será pronto,
y él aprovechaba
todo su tiempo libre para entrenar.
Por eso, entrenaba esa noche.
Por lo que parece,
tenemos un testigo. No hay duda.
¿Un testigo?
Sí, un anciano que vive
en la segunda planta del edificio
dice que ha visto a una persona
practicando saltos.
Pero no ha visto el accidente, ¿verdad?
Pues no, no. No lo ha visto.
¡No te metas!
Acabo de recordar
que Saijo me había dicho
que siempre utilizaba
tapones para los oídos.
Sí, tienes razón.
Mis hombres se los han quitado.
Están aquí.
No son los mismos
que llevaba esta tarde.
Se los habrá cambiado.
¿Qué importa?
¿Qué tiene eso de extraño?
¿Y qué pasa con el gorro?
¿Qué pasa con el gorro, Conan?
Los saltadores no suelen usar gorro.
Por la tele no se ve.
A lo mejor ha cambiado de opinión.
¡Eres un pesado!
Y ahora
déjanos continuar a nosotros.
- ¡Conan!
- Déjalo.
¿La taquilla del señor Saijo
estaba cerrada?
No, estaba abierta.
¿Por qué quieres saberlo, niño?
Es el niño de la oficina
del señor Mouri.
Ah, sí.
¿Qué es ese olor?
¡Es cloroformo!
No hay duda,
se trata de un asesinato.
Algunos detalles
no quedan suficientemente claros.
Pero todas las pruebas indican
que ha sido un accidente.
Pero ¿qué dice?
Debe de ser una broma.
¡Esto es un asesinato!
Gracias por venir, Mouri.
No tiene importancia, inspector.
Vamos, no podemos dejarlo así.
¿Eso significa que podemos hacer
la ceremonia de reapertura mañana,
como estaba previsto?
Supongo que sí.
Habremos terminado
con la investigación esta noche,
así que no pasa nada.
¿Lo habéis oído todos?
Lo que le ha ocurrido a Naoya
ha sido un accidente desafortunado.
Abriremos mañana,
como estaba previsto.
Para estar seguros, vamos a repasar...
¡Maldición! Tengo que darme prisa.
A la hora en que se ha cometido el crimen
los ganadores del concurso
ya nos habíamos ido
y hubiera resultado muy difícil entrar.
Eso significa que ha tenido
que ser alguien de dentro.
Perdonen, señores.
¿Eh? ¿Qué pasa, niño?
Han dado la fiesta aquí, ¿verdad?
¿Podrían decirme si alguien
se ha marchado durante la fiesta?
- No sé.
- Todos lo estaban pasando muy bien.
Nadie se habría dado cuenta
si alguien se hubiera ido.
Muchas gracias.
Eso significa
que cualquiera puede haber salido.
El señor Saijo tenía tres enemigos.
Reiko Saeki, a quien hacía chantaje
por evasión de impuestos.
Hisashi Kijima,
porque le había robado el título.
Y Keiichi Naruse, a quien chantajeaba
con una foto de su aventura.
Seguro que uno de los tres
es el asesino.
Lo único que no concuerda
es el testigo anciano.
Desbarata mi teoría.
Supongo que tendré que ir
a hablar con él.
¿Qué quieres, niño?
Buenas noches, señor.
Me llamo Conan Edogawa.
Mi tío,
el detective privado Kogoro Mouri,
me ha enviando
a hacerle unas preguntas.
¿Unas preguntas?
¡Vaya!
Es usted pintor, ¿verdad?
Me mantiene ocupado, sí.
¿Podría decirme
si ha dibujado esto desde aquí?
Eso es. Cojo el pincel
a la misma hora cada noche.
Soy muy rutinario.
Es lo único que me queda en esta vida.
¿A la misma hora?
Sí, este lo he pintado hoy,
cuando me han dicho
que la víctima era el señor Saijo.
Qué tragedia tan horrible.
Eso le pasa por hacer saltos peligrosos
después de apagar las luces.
¿Ha apagado las luces?
Sí, al lanzarse tenía
la luna llena de fondo.
Su cuerpo era una silueta.
¿Eso quiere decir que no le ha visto
la cara al saltador?
No, pero era una imagen preciosa.
Brillaba, era muy inspirador.
He cogido el pincel y lo he llamado:
Salto a la luz de la Luna.
¿Una imagen preciosa?
Si se hubiera golpeado
la cabeza en el trampolín,
habría perdido el equilibrio.
¡Claro! ¡Ya lo tengo!
¡Ya sé quién es el asesino!
- ¡Ahí estás! ¿De dónde has salido?
- Estábamos muy preocupados.
¡Te voy a castigar! ¡Ven aquí!
¡No! ¡Socorro!
¡Vuelve aquí, vamos! ¡Ven aquí!
¡Baja!
¡Ríndete!
Lo siento, tío Kogoro.
Otra vez...
¿Papá, estás bien? ¿Conan?
¡Ran , rápido, que venga todo el mundo!
¿A qué viene todo esto, Mouri?
Ya sé quién es el asesino, inspector.
- ¿Asesino?
- ¿No ha sido un accidente?
Eso es. Han hecho que parezca
un accidente, pero no lo es.
¿Estás seguro?
En primer lugar, los tapones de los oídos
que ha mencionado Conan.
El asesino ha cometido un error.
El asesino ha utilizado cloroformo
para dormir a la víctima
y luego le ha puesto el bañador,
pero se ha equivocado de tapones.
Luego está el gorro.
Inspector, ¿hay algún resto de sangre,
pelos o marcas en el trampolín
que indiquen que se ha dado un golpe?
No, ni restos de sangre ni pelos.
No hay nada.
¿Le ha puesto el gorro para disimular?
Exacto. Lo ha matado
junto a la piscina,
pero ha querido simular
un accidente de salto.
Por eso lo ha preparado todo
tan cuidadosamente.
¡Por todos los...!
El asesino le ha quitado
la ropa a la víctima,
la ha metido en su taquilla
y luego se ha ido
sin molestarse en cerrarla.
Sí, de acuerdo, pero todo esto
son pruebas circunstanciales, Mouri.
¿Qué me dices del testigo ocular?
Si tenemos en cuenta que el testigo
sale cada noche al balcón
a la misma hora, eso lo cambia todo.
¿No le parece, inspector?
¿Qué?
¿A la misma hora cada noche?
¿Qué significa eso?
Que no lo ha visto por casualidad.
Sencillamente, el asesino
quería que lo viera.
¿Cómo es posible?
¿Lo ha montado para que viera
el accidente de salto?
¿La muerte ha sido un suicidio?
Si hubiera sido un suicidio
no habría apagado las luces
para que solo
se viera la silueta, ¿verdad?
¿Ha apagado las luces?
¿Por qué ha hecho algo así?
Porque no quería que viera su cara.
¡Eso es! No es a la víctima
a la que ha visto saltar.
Exacto.
Porque a quien ha visto es al asesino
de Naoya Saijo: Hisashi Kijima.
Antes eras campeón de salto,
pero ahora te dedicas
a la natación, ¿verdad?
¿No le tenías rencor
por haberte robado el título?
Los gorros de baño son necesarios
para practicar natación, ¿verdad?
Por eso, si él llevaba gorro
no sospecharían
que hubiera dejado marca
en el trampolín.
Muy astuto. Solo un nadador
pensaría en ese truco.
Pero no te ha servido de nada.
¿Quieres decir que él..?
Sí, exacto, él ha matado a Naoya Saijo
y lo ha dispuesto todo
para que parezca un accidente.
Un momento...
¿Está acusándome de asesinato
solo con pruebas circunstanciales?
¿Tiene pruebas reales,
inspector Megure?
¡Inspector!
Le he pedido el cuadro al testigo.
Está junto a la plataforma de saltos.
Eche un vistazo.
- Es un retrato de...
- El señor Saijo.
Lo ha pintado esta noche
durante los entrenamientos.
Así que este es el asesino.
Mire atentamente.
Ha apagado las luces expresamente
para que no se viera quién era.
Pero la prueba definitiva
se refleja con la luna llena.
Y por eso el testigo la ha pintado
tal y como la había visto.
Vaya, vaya...
¿Qué?
- ¡Un pendiente!
- Es ridículo.
Otra cosa. Si el asesino era alguien
que estaba dentro del club,
no podía salir.
Por lo tanto, como no podía
deshacerse del arma,
la ha escondido en el edificio.
Un momento.
¿Por qué matarlo?
¿Solo porque ganó el campeonato de saltos?
Seguramente, ganó haciendo trampas.
Es posible que ocurriera algo así.
Te hizo chantaje, ¿verdad?
Sí, sí, es cierto.
Hace seis meses,
provoqué un accidente de moto.
Mi novia iba de paquete
y resultó gravemente herida.
No sé cómo se enteró ese desgraciado,
pero me amenazó con decírselo
a la señora Saiko
y a los miembros del jurado.
Por eso, simulé estar enfermo
y perdí el campeonato a propósito.
Pero jamás lo perdoné.
Un tramposo así
no merece llamarse deportista.
No pude perdonarlo.
Y, por supuesto, su error ha sido
haber dado un salto perfecto,
¿no es cierto?
En realidad, esta ha sido
la mejor actuación de mi vida.
Sé que tenía que hacerlo,
pero no he sido capaz
de fallar ese salto, esa es la vedad.
Pero mi orgullo no me lo ha permitido.
Más tarde, encontraron
un bloque de cemento
en una bolsa de basura del club.
Un análisis de la herida
que Naoya Saijo tenía en la cabeza
confirmó que el bloque
era el arma del crimen.
Y en él, encontraron
las huellas de Hisashi Kijima.
¡Papá!
¡Vámonos a casa!
¡Oh, no! Me he olvidado de él.
¡Papá, vámonos a casa!
Qué siestecita me he echado.
Vamos a ver...
¡Dios mío! ¿Qué estoy haciendo aquí!
¡Socorro!
Así que eres tú.
Eres el hijo del jefe Heiji Hattori,
del cuartel general de Osaka.
¡Sí, eso es!
Ya he resuelto el truco
de la habitación cerrada.
¡Conan! Conan, ¿qué ha ocurrido?
En el próximo episodio:
Muerte de un diplomático,
primera parte.