Los casos son cada vez más difíciles.
De repente, a Shinichi
le aparece un competidor.
Este será un caso difícil
que involucrará
a la familia de un diplomático.
¿Podrá ganar Conan la batalla
en estas condiciones?
La verdad saldrá a la luz.
Tiene el cuerpo de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
MUERTE DE UN DIPLOMÁTICO:
PRIMERA PARTE
Vaya. Hace tiempo que no hablamos
y lo primero que haces es estornudar.
Shinichi, date prisa y vuelve a casa.
¿A qué estás esperando?
No puedo evitarlo. Tengo un caso
realmente complicado en mis manos.
Oh, ¿una visita?
Ha venido alguien.
Bueno, ya hablaremos más tarde.
Y cuídate ese resfriado, Shinichi.
Pero... ¡Ran!
Maldición, Ran.
Si no llamo, se preocupa,
y cuando llamo
actúa como si no le importara.
Lo único que sabe hacer
es quejarse.
A las mujeres
no hay quién las entienda.
Eh, hermana.
No trates de mentirme.
Sé que ese tío está aquí.
Bien. Shinichi Kudo.
Tráemelo, hermana.
¿Eh, yo?
Date prisa y dile que venga.
¡Conan!
Conan, ¿tú también
estás resfriado?
No te muevas.
Vaya por dios,
sí que estamos bien.
Shinichi, Conan...
A lo mejor hay un virus.
¿Kudo está resfriado?
Si no sabes dónde está.
¿Cómo demonios sabes
que está resfriado?
El teléfono.
Shinichi ha llamado hace un rato
y estaba estornudando.
¿Kudo ha llamado aquí?
Me llama de vez en cuando.
¿Es que hay algo de malo en ello?
Vaya, vaya. O sea que eras
la novia de Kudo.
Los rumores eran ciertos.
¿Novia?
¿De dónde has sacado eso?
De tu amiga,
esa que se llama Sonoko.
Kudo no ha ido al instituto
últimamente,
y me ha dicho que, probablemente,
tú lo estabas escondiendo aquí.
- Esa Sonoko...
- Maldita rata.
¿Y bien?
¿De qué habéis hablado por teléfono?
De nada en especial.
Sobre una novela que está leyendo
muy interesante,
de fútbol
y de los compañeros de clase.
Siempre solemos tener
conversaciones
sobre temas parecidos.
¿Y también sobre ti?
¿Qué? ¿Sobre mí?
Ahora que lo pienso,
Shinichi siempre habla de sí mismo.
Nunca me pregunta por mí.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Eh! Espera un momento.
¿Qué te pasa?
¿No crees que pasa algo raro?
Si te llama de vez en cuando,
eso significa
que al menos se interesa por ti.
Por lo tanto, nadie que sienta
un mínimo interés en una persona
dejará de preguntar cómo está
cuando habla con ella.
Solo existe un motivo
por el cual no pregunta por ti.
Porque te está observando
desde muy cerca.
- ¿Qué?
- Seguramente está por aquí.
¿Que Shinichi se interesa por mí?
Puedes estar segura
de que te está espiando
desde algún rincón,
el muy cobarde.
¿Quién es este tío?
Por cierto, ¿quién eres?
Es verdad.
Todavía no me he presentado.
Me llamo Heiji Hattori.
Soy un detective adolescente,
como Kudo.
¿Otro detective?
¿Detective?
Ah, solo es un detective.
Eh, niño. Si estás resfriado
tengo una medicina muy buena.
Ahora que lo dices, he oído hablar
de un detective en el área de Osaka,
uno muy listo.
Ah, sí. Pues verá,
nos llaman "Hattori, el del oeste"
y "Kudo, el del este".
Siempre nos comparan.
- Toma.
- Gracias.
Pero lo cierto es que nadie
ha visto a Kudo, últimamente.
La verdad es que no ha salido
en los periódicos.
Y, según los rumores,
dicen que ha desaparecido.
Por eso aquí en el este,
yo, Kogoro Mouri, soy...
¿Y qué? ¿Por qué quieres
encontrar a Shinichi?
Por nada en especial.
Solo quiero conocerle
y confirmar algo.
Soy Mouri, del este.
Quiero comprobar si Shinichi Kudo
merece ser comparado conmigo o no.
Tengo interés en saberlo.
Conan, ¿qué te ocurre?
Hermana Ran...
Conan, Conan.
¡Eh! ¿Qué le has dado para beber?
Un licor chino llamado "Baijiu".
Es una bebida excelente.
Es un regalo,
porque voy a quedarme aquí
hasta que conozca a Kudo.
Eso no puedes decidirlo tú.
¿Cuántas veces tengo que llamar?
La gente de esta oficina
no sabe cómo tratar a un cliente.
Tengo prisa.
¿Les importaría atenderme,
por favor?
Así que quiere que investigue
a la novia de su hijo.
Aquí está su foto
y algo de información sobre ella.
Yukiko Katsuragi, 24 años.
Después de graduarse
la primera de su clase
en el instituto de Mitsuba,
se matriculó en la universidad
de medicina de Toto
para convertirse en doctora.
¿Hay algo que no le guste de ella?
Bueno, no exactamente, pero...
Sospecha de ella
porque es demasiado perfecta.
Los seres humanos somos criaturas
celosas y desconfiadas,
cuando vemos algo perfecto
queremos encontrarle los fallos.
¿No es así como funciona el mundo,
señora?
¿Quién es este chico?
Oh, bueno, Un amigo de mi hija.
Bien, seguiremos hablando del tema
cuando venga usted a mi casa
y conozca a mi marido.
Oh, qué lástima.
¿Ya se va?
Bueno, ¿y por qué no ha venido hoy
su marido con usted?
Creo que ya se lo he dicho.
Mi marido es un diplomático.
Si alguien le viera entrar
en un sitio así...
Sería un escándalo, ¿verdad?
Bien, yo también iré.
¿Qué?
Será mejor que dejar que venga
ese hombre solo.
Es menos sospechoso si viene a verle
un hombre con su hijo.
Tienes razón. Está bien.
Señora Tsujimura...
¿Por qué no vienes tú también?
¿Por qué tendría que ir?
Cuantos más seamos, mejor.
Además, ¿quién sabe?
Tal vez Kudo aparezca por ahí,
también.
Hermana Ran.
¡Hermana Ran!
Yo también quiero ir.
Pero estás resfriado.
Pero la medicina de tu amigo
ha hecho un milagro, estoy bien.
¿No te lo he dicho?
Imbécil. Estoy peor que antes.
No quiero ir.
Pero si dejo que este vaya solo,
es capaz de empezar a decir cosas
sobre mí.
Señora Tsujimura,
bienvenida a casa.
¿Dónde está mi marido?
Bueno, seguramente estará
todavía en su despacho.
¿Cómo puedo anunciar
a esta gente?
El señor Mouri,
un viejo amigo suyo.
Mamá.
Bienvenida a casa.
¡Oh, la chica de la f...!
Oh, ¿qué estás haciendo aquí?
Yo la he llamado.
Papá se ha negado a conocerla,
así que la he obligado a venir,
pero papá no quiere salir
de su despacho.
Siempre actúa igual,
hay que tener paciencia.
Oh, vaya.
Estos son amigos tuyos, ¿verdad?
Eso a ti no te importa en absoluto.
Y además, no tienes ningún derecho
a llamarme "madre",
deberías recordarlo.
Lo siento mucho.
Por favor, vengan por aquí.
¿Por qué la segunda esposa
se enfada tanto?
Padre, han venido.
Pero verás, yo...
¿De qué está hablando?
¿No habéis venido a verme
porque queríais que os contara
lo del pez que he pescado?
¿Qué os parece? ¿No es precioso?
Oh, sí, es verdad.
Estoy impaciente por oír la historia.
Por favor,
espera en la habitación de abajo.
Claro.
Cariño, están aquí.
Cariño. Qué raro.
A lo mejor se ha ido.
Vaya por dios, estás aquí.
¿Cómo has podido quedarte dormido
en un lugar así?
Con la música tan alta.
Ópera.
Querido. ¡Querido!
Por favor, despierta, querido.
¿Querido?
Querido, vamos, despierta. ¡Querido!
Es inútil.
Está muerto.
Ran, vamos, llama a la policía.
Sí.
¡Querido!
El cuerpo todavía está caliente.
Y los labios han empezado
a ponerse púrpura.
¿Eh? ¿Un punto rojo en el cuello?
¿Podría ser...?
¿Qué demonios
está haciendo este niño?
¿No deberías vigilarle mejor?
No es sano
que un niño vea un cadáver.
El difunto, Tsutomu Tsujimura,
54 años, diplomático.
Y, por casualidad,
el detective que estaba justo
en la escena del crimen
cuando han encontrado el cuerpo es...
Kogoro Mouri, inspector Megure.
Como siempre, a su servicio.
Y bien, ¿tenemos otro caso
de asesinato, señor detective?
Bueno, no he visto ninguna prueba
concluyente por ahora, inspector.
Ese cadáver está mirando fijamente.
- Probablemente sea...
- Envenenamiento.
Sí, sí, envenenamiento.
Alguien ha envenenado
a este hombre.
Hay un pequeño punto rojo
en el cuello.
Y el arma del crimen, una aguja.
Estaba en el suelo, cerca del cuerpo.
A este tipo lo han encontrado muerto
con una mano en la mejilla,
pero le han puesto en esa posición
después de haberle envenenado.
Pero podría tratarse de un suicidio.
¿Es que no lo entiende?
¿Quiere mirar el cadáver?
Los labios y las puntas de los dedos
se han puesto púrpura.
Y los ojos están ensangrentados.
Son claros síntomas de asfixia,
pero no hay señales
de que le hayan estrangulado,
ni ahogado, ni de que haya sufrido
de algún modo.
La única posibilidad
es que un veneno
le atacara el sistema nervioso
y se asfixiara.
Un veneno que lo ha matado
inmediatamente.
Además, si tenemos en cuenta
que el cuerpo todavía estaba caliente
cuando lo hemos encontrado,
y todavía no presentaba
señales de rigidez,
quiere decir que el asesinato
ha tenido lugar
en los 30 minutos anteriores
a nuestra llegada.
Y ha sido alguien que estaba cerca
de la habitación.
Mouri, ¿puede saberse
quién es este joven?
Un detective adolescente
de tres al cuarto llamado Heiji Hattori.
¿Has dicho Heiji Hattori?
Oh, eres tú.
Eres el hijo del jefe de policía
del cuartel general de Osaka,
Heizo Hattori, ¿verdad?
¿Jefe de policía de Osaka?
De algún modo,
ese Hattori tiene algo
que me recuerda a Shinichi.
¿Te encuentras bien, Conan?
Mi resfriado está empeorando.
Todas las ventanas
están cerradas por dentro.
No pueden haber entrado
por las ventanas.
Eso significa que la única forma
de entrar es por la puerta.
Así que uno de ustedes
se ha hecho una copia de la llave
y ha entrado en la habitación.
Señora Tsujimura, hay varias llaves
de este despacho, ¿verdad?
No, solo dos.
Yo tengo una.
Esta llave.
- Y la otra la tenía mi marido.
- ¿Su marido?
Sí, siempre se la guardaba
en el bolsillo.
Era su costumbre.
Déjeme echar un vistazo.
Maldición, los pantalones
son demasiado ajustados.
¿Cómo es posible?
Oh, ¿qué pasa?
¿Es que no lo cogen?
Cuando hemos entrado
en la habitación,
la puerta estaba cerrada.
O sea, que el asesino
ha cerrado la puerta cuando ha salido,
después de cometer el crimen.
La señora Tsujimura ha utilizado
una de las llaves para entrar,
y la otra estaba en el bolsillo
de la víctima.
Eso significa
que esto es un crimen imposible,
porque la habitación estaba sellada.
¿Habitación sellada?
¿Cómo es posible?
Lo que pensaba.
Las deducciones de este detective
en estos últimos casos
no eran suyas.
Ha sido Shinichi Kudo.
Él resuelve todos los casos.
Este viejo tramposo
está en contacto con Kudo,
que le resuelve todos los casos.
Y, probablemente, también esta vez.
Bien. Este caso de asesinato
ya veremos quién lo resuelve primero.
Shinichi Kudo, te desafío.
Estoy enfermo,
me empiezan a silbar los oídos.
Tengo que resolver este caso
rápidamente y meterme en la cama.
¿Eh? ¿Qué está haciendo?
El crimen se ha cometido
entre las tres y las cuatro de la tarde.
¿No debería estar interrogando
a los sospechosos
sobre sus coartadas?
Sí, tienes razón.
No se lo permitas.
No vamos a dejar
que un forastero llegue aquí
y empiece a darme órdenes.
Cuento contigo,
maestro detective Mouri.
Sí, claro.
Bueno, señor mayordomo Koike,
entre las tres y las cuatro
estaba hablando
con el vecino de enfrente, ¿verdad?
Sí.
¿Es cierto que Takayoshi y Yukiko
han llegado un poco antes
de que la señora Tsujimura
regresara?
Sí, estoy completamente seguro.
¿Y puede decirme dónde estaba usted
cuando el señor Koike
estaba abriendo la puerta
a la señora Tsujimura?
He ido a ver a mi padre al despacho,
pero la puerta estaba cerrada
y no ha contestado, y me he ido.
Yo recuerdo haber saludado a mamá
en la puerta.
Toshimitsu, usted ha llegado
pasadas las dos, ¿no es así?
Eso es. He venido, pero Tsutomu
se había encerrado en el despacho
y Kimie había salido.
No había nada que hacer,
así que me he sentado en la sala
que hay junto al despacho
a ver la tele.
Señora Tsujimura,
¿a qué hora ha salido?
Una hora antes.
Eso significa que además de Koike
y la señora Tsujimura,
los únicos que han tenido ocasión
de acercarse a la víctima
son esos tres.
Vaya, vaya. Hay muchos CD.
Sí, al señor Tsujimura
le encantaba la música clásica.
¿Clásica? Si no me equivoco,
¿verdad que era una ópera
lo que sonaba
cuando hemos encontrado
el cadáver?
Señora Tsujimura, esta foto...
¿Es que eso importa?
Es una foto de hace 20 años.
Ya no puedo ver con claridad.
Inspector, ¿qué hacemos
con los libros de la mesa?
Dejadlos.
¿Libros?
Ahora que lo pienso, había
muchos libros de diferentes temas
apilados delante del cuerpo.
Como si los hubieran cogido
de la estantería.
Inspector, hay algo muy raro
en la llave
que le hemos encontrado.
¿En la llave?
El llavero se abre por la mitad.
Un trozo de celo.
¿Qué es esta marca de en medio?
¿La puedo ver?
¡Conan!
Ahora es el pecho.
Tengo que resolver este caso rápido
y librarme de ese tipo.
¿Qué? ¿Aún no tienes ninguna idea,
señor detective?
No, todavía no.
Un momento, quizás...
Esa pila de libros delante del cuerpo
y la música de ópera
que sonaba en la escena del crimen...
El celo de la llave.
Este espacio misterioso de en medio.
Y este espacio bajo la puerta...
¡Ópera!
¡Eso es!
Ya lo tengo. El truco
de la cámara sellada.
El asesino...
Conan, ¿Conan?
¿Qué te ocurre?
Que alguien llame a un médico,
deprisa.
Sí, señor.
Tiene una fiebre terrible.
¿Dónde está Hattori?
Me ha preguntado dónde estaba
la sala japonesa, y ha ido a verla.
¿La sala japonesa?
Si mis deducciones son correctas,
tiene que estar aquí.
Tiene que estar por algún lado
de esta habitación.
Ya está.
Ya lo tengo.
Kudo, este caso es mío.
Perdone, ¿hay algún lugar
donde pueda descansar?
Sí, puedes ponerlo en mi cama.
En la última habitación
al fondo del pasillo.
Gracias.
Le dejaré descansar un poco.
¿Hattori?
Ya tengo la solución,
el truco de la cámara sellada,
y al asesino.
¿Qué?
¿Qué dice?
¿Ya ha resuelto el caso?
Porque tú te lo has tomado
con demasiada calma.
Os voy a enseñar las pruebas.
¿Hilo de pescar?
Inspector Megure,
odio tener que pedírselo,
pero ¿puede hacer de víctima?
Sí, claro.
Ese tío...
¿Lo habrá resuelto?
A la hora del crimen,
todas las ventanas de este despacho
estaban cerradas por dentro.
La única forma de entrar
era por la puerta,
que también estaba cerrada.
No importa cómo lo mires.
Es imposible cometer un crimen
y escapar de esta cámara sellada.
Pero incluso en esta cámara sellada,
hay un espacio por dónde salir.
¿Un espacio?
Eso es por allí.
Por debajo de la puerta.
¿No estarás diciendo
que el asesino ha tirado la llave
dentro del bolsillo de la víctima
por debajo de la puerta, no?
Es posible, sí.
Lo es si utilizas cinta adhesiva,
hilo de pescar
y una aguja
como la que acabo de encontrar.
¿Has dicho hilo de pescar?
¿Estás bien, Conan?
El médico llegará enseguida.
¡Maldición! Qué mala suerte
pillar un resfriado en un momento así.
¡Conan!
¿Qué pasa?
Primero, el asesino
ha matado a su víctima
probablemente, inyectándole veneno
con una aguja.
Luego, ha robado la llave
de la víctima.
Ha cogido un trozo de hilo de pescar
con una aguja,
ha atado la punta del hilo al llavero
con un poco de cinta adhesiva
y la punta con la aguja la ha clavado
al bolsillo de la víctima.
Después, ha sentado a la víctima
en la silla en esa posición,
con la mano en la mejilla.
El asesino, sosteniendo
los dos extremos del hilo de pescar,
ha salido por la puerta,
ha pasado los hilos por debajo
y ha cerrado la puerta.
Ha cerrado con la llave.
Luego, ha dejado la llave en el suelo
y ha tirado de la punta con la aguja.
Las llaves se han deslizado
por debajo de la puerta,
han subido por la mesa,
y se han metido solas
en el bolsillo.
Ha entrado.
Y si tiras del invento un poco fuerte,
el hilo de pescar se despega.
Si recoges el hilo,
haces desaparecer las pruebas.
Entonces, tienes una cámara
perfectamente sellada.
Sí, claro, tienes razón.
Conan, ¿estás bien? ¡Conan!
Tengo fiebre. Mi corazón va a arder.
Ese debe de ser el doctor.
Voy a buscarlo. Espérame.
¡Me muero!
¿Es este mi final?
Bueno, Kudo, ¿tienes algo que decir
acerca de mis deducciones?
Date prisa en salir de tu escondite.
Si no,
acabaré resolviendo el caso yo solo.
No, está todo mal.
Está equivocado.
Kudo.
Shinichi.
Kudo, ¿y por qué mis deducciones
no concuerdan con las tuyas?
¿Cómo puede ser?
Es ridículo.
Eso es. ¡El asesino eres tú!
En el próximo episodio:
Muerte de un diplomático,
segunda parte.