A medida que pasa el tiempo,
los casos son más difíciles.
Hoy finalmente Shinichi reaparece.
Pero algo va mal. No puede dejarse ganar.
¿Qué ocurrirá cuando hable con Ran?
¿Nuestra relación dará un paso adelante?
La verdad saldrá a la luz.
Aunque tenga cuerpo de niño,
tiene la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
Un detective adolescente
de la zona de Kansai, Heiji Hattori,
llegó a la oficina de tío Mouri.
Tenía la intención de desafiar a Shinichi.
En ese momento, Kimie Tsujimura,
la esposa de un diplomático,
vino a pedir que investigara
a la novia de su hijo.
Nos dirigimos todos
a la mansión de los Tsujimura
y allí encontramos al diplomático
muerto en su despacho, envenenado.
Pero el asesinato se había cometido
en una cámara perfectamente sellada.
Hattori encontró pistas
y comenzó a desvelar el misterio.
A mí, entre el resfriado
y el licor chino que Hattori me dio,
me subió la fiebre y me desmayé.
Pero hay algo extraño en esta fiebre.
Algo va mal.
¡Tengo fiebre!
Siento que mi corazón va a arder.
Bueno, Kudo, ¿tienes algo que decir
acerca de mis deducciones?
Date prisa en salir de tu escondite.
Si no, acabaré resolviendo
el caso yo solo.
MUERTE DE UN DIPLOMÁTICO:
SEGUNDA PARTE
¿Y el asesino?
Vamos, Hattori, dinos quién es el asesino.
Un momento.
¿Qué pasa, Kudo? ¿Es que te rindes?
Bien, entonces...
¡Rápido, rápido!
El asesino hubiera necesitado
al menos cinco o seis minutos
para matar a la víctima
y completar el truco.
El asesinato se ha cometido
entre las tres y las cuatro,
aproximadamente.
¡Está aquí!
¿Conan?
La señora Tsujimura
ha venido a casa a las cuatro
y no se ha separado de nosotros
en todo el tiempo.
Queda libre de sospecha.
También el mayordomo,
que a la misma hora estaba hablando
con el vecino de enfrente
y ha ido a saludar a la señora Tsujimura
cuando ha llegado a casa.
¿Dónde estás, Conan?
Esto nos lleva hasta Takayoshi y Yukiko.
Estaban arriba y son sospechosos.
Pero calculando la hora de su llegada,
antes que nosotros,
y la hora en que el mayordomo
ha abierto la puerta,
eso añade uno o dos minutos.
No pueden haberlo hecho.
¿Dónde te has metido, por Dios?
¿Conan? ¡Conan!
¿Dónde estás?
Eso nos deja al que ha llegado a las dos
y estaba viendo la tele
en la sala contigua al despacho.
¡Porque ese es usted!
Acabo de encontrar la prueba
en la sala japonesa.
Es un hilo de pescar con una aguja.
Este hilo de pescar está hecho
con un material muy fino y resistente.
A usted le gusta la pesca,
no me diga que no lo conoce.
Además, quiero recordarle
que, cerca de las escaleras,
cuando veníamos hacia el estudio, usted...
Por favor, espérame en la sala de abajo.
En otras palabras,
después de cometer el crimen,
ha ido a la sala japonesa
después de cometer su crimen perfecto.
El hilo de pescar que he encontrado
en la papelera de la sala japonesa
es la prueba.
- ¿Conan?
- Bien, ¿me equivoco?
Perdonad, ¿ha pasado Conan por aquí?
No.
Vamos, responde.
Es verdad.
He sido yo.
¡He ganado!
Yo he matado...
...a mi hijo.
No, se ha equivocado.
- ¿Qué?
Está equivocado.
¡Kudo!
Shinichi...
¡Shinichi!
Así que este Kudo, Shinichi Kudo.
¿Eres tú de verdad?
Shinichi... ¡Shinichi!
¿Dónde te habías metido?
¡Desapareciste de repente
y ahora apareces aquí!
¿Por qué me has hecho esto?
Tonta, ¿por qué lloras?
- ¿Qué dices?
- Ella tiene razón, Shinichi.
Apareces de repente
para decirme que estoy equivocado.
¿Y por qué dices que mis deducciones
no son correctas?
Ran, espérame.
Shinichi...
Acabaré enseguida.
¿Shinichi?
Eh, Kudo, ¿por qué dices
que mis deducciones no son correctas?
El truco que has explicado
es solo una teoría absurda.
Es totalmente imposible
llevarlo a la práctica.
¿De qué estás hablando?
Eh, Kudo, un momento, un momento.
Siento tener que interrumpirte,
pero su explicación del truco
de la cámara sellada es perfecta.
Hasta hemos hecho un experimento
usando mis pantalones.
Primero hemos atado una punta al llavero
con cinta adhesiva
y hemos enviado la punta con la aguja
hasta mi bolsillo.
Si sostienes ambos extremos,
puedes salir de la habitación,
cerrar la puerta
y, si tiras fuerte del hilo,
la llave automáticamente
se mete en el bolsillo.
Y, si tiras más fuerte,
el hilo se despega de la cinta
y lo puedes recorrer.
Así las pruebas desaparecen
y queda la habitación totalmente sellada.
Pero dígame una cosa: ¿la llave
está ahí realmente, inspector Megure?
Había oído que la llave estaba
en el bolsillo interior de la víctima,
pero...
Claro.
Si no me crees, observa.
Mira el bolsillo interior
de estos pantalones.
¿Qué?
¿Cómo puede ser?
Estoy seguro de que he puesto el hilo
de pescar por el bolsillo interior.
Es porque cuando has puesto
la llave dentro,
- el inspector Megure estaba sentado.
- ¿Qué?
Si te sientas, el bolsillo se dobla
y la abertura para la llave
se vuelve más estrecha.
Antes de llegar al bolsillo interior
que está más allá,
el hilo se ha despegado de la cinta.
Y si la víctima estaba tan gorda
como el inspector Megure,
es más difícil que pase la llave.
Ahora que lo pienso:
cuando he puesto la mano
en el bolsillo de la víctima...
¡Maldición!
Estos pantalones están muy apretados
Pero, si tienes suerte, tienes
una posibilidad entre diez de acertar.
Siempre te ocurrirá lo mismo.
Por mucho que lo intentes.
Vamos, piénsalo.
¿En qué posición estaba la llave
dentro del bolsillo?
¿En qué posición?
Eso es.
Aunque por casualidad
cayera dentro del bolsillo interior,
solo entraría el llavero.
La llave y el llavero jamás podrían pasar
por una abertura tan estrecha
de un bolsillo interior doblado.
Si estaba en el bolsillo en esa posición,
solo hay una explicación:
el asesino ha puesto la llave
en el bolsillo interior de la víctima.
¿Y entonces esto?
¿El hilo de pescar y la aguja
que había en la sala japonesa?
Solo otra trampa del asesino.
Sencillamente, para que el viejo
apareciera como sospechoso.
He encontrado
cinco o seis juegos como este
en distintas partes de la casa.
El asesino los ha dejado
en varias habitaciones,
no solo en la sala japonesa,
para que sospecháramos del viejo,
estuviera en la sala que estuviera
a la hora del crimen.
Pero debes recordar
que el viejo ha confesado el crimen.
Seguramente, ha estado siguiendo
el juego del asesino a propósito.
Pero no tengo ninguna idea
de por qué lo ha hecho.
Esta habitación estaba
completamente sellada.
No estarás diciendo
que ha sido un suicidio, ¿verdad?
No, no se trata de un suicidio.
Y el truco que ha utilizado el asesino
sigue estando aquí, en esta sala.
¿Cómo? ¿El truco?
¿No te acuerdas?
Cuando han encontrado el cuerpo,
sonaba música de ópera
y había un montón de libros
frente a la víctima.
La ópera estaba puesta para tapar el grito
que ha dado la víctima
cuando le han clavado la aguja envenenada.
Los libros estaban para tapar
la expresión de dolor de la víctima.
¡Qué estupidez!
¿Y a quién estaba tratando
de engañar el asesino?
Bueno, Hattori...
A ti.
¿Qué?
Peor: no solo a Hattori,
a todos los que han entrado
en el despacho,
a Ran, al detective Mouri...
Eso significa que lo ha hecho...
Después de entrar en el despacho,
la primera persona
que se ha acercado a la víctima.
¡La asesina es usted!
¡Señora Tsujimura!
La señora Tsujimura ha matado a su marido.
¿Por qué?
Entonces, cuando ha entrado,
la víctima, estaba viva.
Exacto.
Seguramente, su mujer le había dado
alguna píldora para dormir.
Entonces, ha simulado
que le estaba despertando
cuando, en realidad, le estaba clavando
la aguja envenenada.
Evidentemente, nadie se ha dado cuenta.
Debe de haberle dado un somnífero
y un veneno muy fuertes.
La víctima ha muerto al instante,
como si estuviera durmiendo.
La señora Tsujimura ha preparado
la ópera y los libros solo por precaución.
Pero ese somnífero....
El truco no habría funcionado
si hubiéramos examinado el cuerpo
y lo hubiéramos descubierto.
No lo hubiéramos descubierto.
Creíamos que la víctima ya estaba muerta
cuando hemos entrado.
Lo que hemos pensado es
que le han dado somníferos
para que no se resistiera
al clavarle la aguja.
En otras palabras,
ella ha ido a buscar a un detective
para mostrarle la habitación sellada,
para que nadie pueda cometer un crimen
delante de otra persona,
en una habitación cerrada.
- Kudo, ¿no era eso lo que ibas a decir?
- Bueno...
¿Y qué tal alguna prueba?
Además, en ese momento,
la señora Tsujimura no ha mostrado signos
de quitar ninguna aguja envenenada.
Ya. Cuando ha entrado en la habitación
sin que nadie se diera cuenta,
ha sacado la aguja envenenada
con toda naturalidad, junto con la llave.
¿Con la llave?
Sí. El llavero de la señorita Tsujimura
es exactamente igual
que el que tenía la víctima.
Por lo tanto, también puede abrirse.
Bueno, ¿quiere mostrarnos el llavero?
Queremos ver la parte de dentro.
Señora Tsujimura, puedo verlo, ¿por favor?
¿Qué es este hueco?
Ahí ha guardado la aguja envenenada.
Así la podía sacar deprisa.
El llavero estaba trucado.
En otras palabras,
ese llavero con un agujero en su interior
constituye la prueba decisiva
de que ella es la asesina.
Pero ¿por qué?
¿Por qué la señora Tsujimura
iba a matar a su marido?
Si la intuición no me falla,
la razón es probablemente esta fotografía.
¿Una foto
de cuando la señora Tsujimura era joven?
Mírela bien, inspector.
¿No se parece a alguien?
¡Es exacta a Yukiko!
¿Qué?
¿Cómo es posible?
Sí, solo cambia el color del pelo.
Pues claro que somos iguales.
Porque Yukiko es...
¡Mi hija, sí! ¡Mi hija!
¿Su hija dice?
¡No es posible!
Entonces el señor Tsujimura era...
No, Yukiko es hija de mi primer marido.
Sí, hace 20 años,
mi recién difunto marido,
Tsotumo Tsujimura,
utilizó a un hombre llamado Yamasiro
como cabeza de turco de un caso oscuro,
un diplomático
al que echaron de su puesto.
Ella es hija de Kenji Yamasiro.
¿Kenji Yamasiro?
Sí, Yamasiro murió en la cárcel
hace quince años.
Tsujimura quería librarse de su rival
y conseguirme a mí, su esposa.
Yo no tenía ni idea de lo que ocurría.
Arrestaron a mi marido
y su familia se llevó a mi hija.
Yo estaba muy muy deprimida.
Escucha, me he divorciado por ti.
Quiero que lo sepas.
Yo creí sus palabras tiernas
y me casé con ese hombre diabólico.
Lo descubrí todo cuando Takayoshi me trajo
una foto de su novia Yukiko.
Al principio pensé
que era una coincidencia,
pero Tsujimura...
¡No, no, no!
¡Con esta no!
¿Cómo puedo dejar que te cases
con la hija de ese tipo?
No podía creerlo,
así que le obligué a confesar
y me contó la historia
de cómo utilizó a Yamasiro
para culparle de un asunto turbio.
Y me dijo que su padre
también estaba involucrado.
Kimie, lo siento.
Entonces yo era un hombre distinto.
Ya veo.
Usted ha querido compensar
lo que le hizo a la señora Tsujimura
siguiendo su juego y confesando el crimen.
Creo que no me equivoco, ¿no es cierto?
Padre, es inútil que trates de convertirte
en un santo ahora.
Ese hombre murió en la cárcel
acusado de un crimen que no cometió.
Takayoshi.
¿Sí?
No tengo derecho a decir algo así, pero...
Takayoshi, por favor, cuida de ella.
Lo haré.
O sea, que es eso...
Por eso la trataba tan mal.
Era para que no pudieran sospechar
que era su madre, ¿verdad?
- ¡Kudo!
- ¡Shinichi!
- Estás bien, ¿Shinichi?
Solo es un simple resfriado.
Pero ¿cómo conocías tan bien el caso?
No lo entiendo, Kudo.
Estoy completamente seguro
de que estabas espiando, ¿no es verdad?
¡Idiota!
Lo que pasa es que me lo ha contado todo
el niño de las gafas.
- ¿Conan?
- Sí.
Me ha dicho que había un detective
muy raro de Osaka y que viniera pronto.
Por eso he dejado el caso
que tenía entre manos
y he cogido el tren.
¡Mentiroso!
Como ha dicho él, es raro
que alguien no te pregunte cómo estás
cuando te llama por teléfono.
Tú estabas por aquí cerca, ¿verdad?
Seguramente estabas aquí al lado,
riéndote de mí por preocuparme por ti.
¡Pero Ran!
¿Por qué haces estas cosas?
Estaba...
No soy imbécil.
Soy un detective, ¿no es cierto?
Ya sé cómo te encuentras
por el tono de tu voz, Ran.
Shinichi, espera un momento.
¡Iré a llamar al médico!
Bueno, parece que te ha superado
en todos los puntos de este caso.
Kudo, eres grande.
Tus deducciones estaban
un paso por delante de las mías.
Idiota, no hay ganadores o perdedores.
Ni mejores ni peores deducciones,
porque...
...solo existe una verdad única
en cada caso.
Eso es cierto.
Estaba tan cegado por la competitividad
que he perdido mi...
¡Eh, Kudo! ?Qué te ocurre?
¿De verdad es un resfriado?
¡Kudo!
¿Kudo?
¡Doctor, rápido, rápido!
- ¡Oh, no!
- ¡Eh, Kudo!
Vuelve a ser mi corazón.
Aguanta...
Tengo mucho calor.
Parece como si mis huesos se derritieran.
¡Oh, Kudo!
Estoy encogiendo de nuevo
cuando ya había recuperado mi aspecto.
Otra vez un niño...
¡Voy a volver a ser Conan!
¡Shinichi!
- ¡Ran!
- ¿Adónde vas? No deberías moverte.
Estás enfermo.
¡Oh, no! Si me convierto en Conan ahora,
Ran descubrirá quién soy.
¡Shinichi!
Esto es su chaqueta.
¿Dónde estás, Shinichi?
¡Por favor, no te des la vuelta!
¡Pero Ran!
¿Shinichi?
Con mi voz de verdad
y mi boca de verdad...
¡Solo una vez más!
¡Por Ran!
¿Shinichi? ¿Estás ahí?
¡Shinichi!
- ¡Conan!
- Eh...
¿Dónde te habías metido?
Te he estado buscando.
¿Y esa camisa?
He sudado tanto que he cogido ropa
de esa habitación.
¿Has visto a Shinichi?
Verás, Shinichi ha dicho
que debía resolver un caso muy difícil
y ha tenido que irse.
Se ha cambiado de ropa
y se ha ido por la puerta.
¡Ese Kudo!
También me ha pedido por favor
que no le digamos a nadie
que estaba involucrado
en este caso tan complicado.
¿Conan? ¡Conan! ¡Conan!
¡Conan!
Después de eso, pasé tres días en la cama.
Mientras tanto,
Heiji Hattori volvió a Osaka.
Gracias a que le dije a Ran
que Shinichi no quería que se supiera
que estaba involucrado en el caso,
los periódicos no mencionaron
a Shinichi Kudo.
Así, esos tipos de negro
no descubrirán que sigo con vida.
Pero ¿cómo recuperé
mi cuerpo original de adolescente?
¿Qué he hecho para conseguirlo?
Espera un momento.
Aquel día...
Cuando ese chico vino a la oficina...
El licor de la China.
¡Eso es! ¡No hay duda!
Bebí ese licor
y recuperé mi aspecto normal.
Vale, todavía queda un poco.
Con un sorbo me recuperé en un momento.
Si me bebo todo esto,
¡volveré a ser yo mismo!
¡Eh!
Conan, ¿qué estás bebiendo?
¡Lo que pensaba!
¡Estás bebiendo licor!
No, no puedes.
Los niños no pueden beber licor.
Idiota, soy un estudiante de secundaria.
Vaya, sigo siendo un menor.
Ahora ve y cámbiate de ropa.
Han venido tus amigos.
- ¡Conan!
- ¡Hola, Conan!- Ah, sois vosotros...
Estábamos preocupados por ti.
Has estado enfermo tres días.
¡Qué suerte!
No has venido a la escuela en tres días.
- Yo también quiero ponerme enfermo.
- Genta, tú nunca caerás enfermo.
¿Por qué no?
Dicen que los idiotas nunca caen enfermos.
Bueno, me alegro de que estés bien.
Ay, todo vuelve a ser como antes.
¿Y por qué tenemos
que ir todos a la biblioteca?
Bueno, como estabas enfermo,
eres el único que no ha hecho
el trabajo de Literatura,
así que hemos pensado
que te ayudaremos.
¡Qué bien!
- ¡Sí!
Bueno, que venga Ayumi es normal,
pero Genta y Mitsuhiko
han venido por Ayumi.
Bueno, supongo que tendré
que seguir con el juego.
Si bebo ese licor,
podré volver a ser un adolescente.
Ya no podré seguir jugando con estos tres.
Quizás esta sea nuestra última ocasión.
Por lo que he comprobado,
el señor Tamada lleva
tres noches desaparecido.
¡Idiota, no enciendas las luces!
¡Ya lo tengo!
¡Ya sé dónde está el cadáver!
En el próximo episodio:
Asesinato en la biblioteca.