A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El caso de hoy se desarrolla
en una biblioteca por la noche.
¡Los libros huelen a crimen!
La verdad saldrá a la luz.
Tiene el aspecto de un niño
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
Cuando ese chico vino a la oficina,
¡el licor de la China!
¡Eso es! No hay duda.
Bebí ese licor y...
recuperé mi aspecto normal.
Si me bebo toda la botella,
recuperaré mi cuerpo.
No deberías beber licor.
Han venido tus amigos.
Beberé ese licor y volveré a ser
un estudiante de secundaria.
Quizá esta sea la última vez
que estamos juntos.
ASESINATO EN LA BIBLIOTECA
Vaya por Dios...
¡Vaya montón de libros malos!
¿Cómo voy a hacer un trabajo
de uno de estos libros?
Y están ordenados
de una forma muy descuidada.
Bueno...
¿Qué le vamos a hacer?
Es la zona infantil, y los niños
siempre lo dejan todo hecho un desastre.
¿Un libro extranjero?
Lo han puesto bocabajo
y envuelto en plástico.
Oye, pequeño,
esto no es un libro para niños.
¡Oh, lo siento!
¡Conan! ¡Mira, mira!
¡Un coche patrulla!
¿Qué habrá ocurrido?
¿Y si es un asesinato?
Director, la policía está abajo.
Bien, muchas gracias.
Ahora mismo bajo.
¡Vuelvo enseguida!
¡Conan, espera!
¡El ascensor! ¡Esperad un momento!
Creo que hay demasiado peso.
Un máximo de siete personas.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete.
Siete personas.
¿Dónde está el que sobra?
¡Has olvidado contarte a ti mismo!
¿No te lo había dicho?
Genta nunca se pondrá enfermo.
¡Habrá que ir por las escaleras!
Buenos días. Perdone,
usted es el director, ¿verdad?
Sí, me llamo Sugawa.
Si me permite, he venido a preguntarle
por el bibliotecario de la escuela,
el señor Kazuo Tamada.
Ayer no vino a trabajar
y no avisó.
Inspector, ¿qué ocurre?
Diga, ¿le ha pasado algo?
De momento,
no lo sabemos con certeza.
Al parecer, el señor Tamada
lleva tres noches desaparecido.
¿Qué? ¡Oh, no!
Me han dicho que hace dos noches
estuvo haciendo horas extras
aquí, en la escuela.
Pues sí.
Yo me marché antes que Tamada.
No sé lo que hizo después.
Y entonces,
¿por qué está examinando la biblioteca?
Quizá lo secuestraron
cuando volvía a su casa.
Bueno, es solo una formalidad.
El señor Tamada
siempre llamaba a su mujer
desde la biblioteca
antes de irse a casa.
Pero hace dos noches no llamó.
En otras palabras:
o se lo llevaron mientras estaba aquí,
trabajando en la escuela,
o todavía está en la biblioteca.
Pero, si sigue aquí, es muy probable
que hayan acabado asesinándolo.
Hemos comprobado todas las salas,
pero no está en ninguna parte.
Seguramente, se lo habrán llevado.
¡Bien, vámonos!
- Perdonen las molestias.
- No se preocupen.
Bien, parece que todos se han ido.
Malditos críos.
Les he dicho que se fueran a casa.
Conan, ¿qué vamos a hacer ahora?
Vamos a buscar el cuerpo.
Pero la policía acaba de decir que...
Hay algo en esta librería
que huele mal.
¿Huele?
¡El ascensor!
¡Alguien viene!
¡Escondeos!
Es el director, el señor Sugawa.
¿Qué ha venido a hacer
a estas horas de la noche?
Había unos libros extranjeros
muy raros en su despacho.
Tamada es un idiota.
Si no hubiera visto
el contenido de este libro,
no hubiera tenido que matarlo.
Y la policía, igual.
Han echado un vistazo y se han ido.
Ni siquiera saben
que el cuerpo de Tamada
todavía continúa en la biblioteca.
Lo que pensaba.
El cuerpo del señor Tamada
sí está aquí, en esta biblioteca.
El asesino es el director Sugawa.
¿Pero dónde ha escondido el cadáver?
Esos libros que estaban bocabajo
y envueltos en plástico
los está sacando
y poniendo en una bolsa.
¿Qué son esos libros?
Está muy oscuro y no lo veo bien.
¿Quién anda ahí?
¿Hay alguien ahí?
¿Estáis ahí?
Será mejor que nos quedemos quietos
si queremos seguir viviendo.
Oye, Conan,
yo es que tengo mucha hambre.
Bien, se ha ido.
Primero, tenemos que comprobar
esos libros extranjeros
tan raros de la caja.
¡Están vacías!
Seguro que los ha metido en la bolsa
y se los ha llevado.
No puede ser.
Mira cuántas cajas hay.
No podían caber todas en esa bolsa.
Las ha debido esconder
en algún lugar de esta habitación.
Creo que tendremos que dejar
el cuerpo en paz
y buscar los libros primero.
Chicos, ya es hora
de que la Liga Juvenil de Detectives
entre en acción.
Sí, claro...
Primero, estas estanterías.
Dividámonos en dos
y miremos los libros
de ambos lados de los estantes.
¡Sí!
¡Idiota! ¿Quieres apagar las luces?
Es que está muy oscuro.
¿Y qué pasará
si el director ha visto la luz?
Tú tranquilo, Conan.
Seguro que ya se ha ido a casa.
Eso espero.
Parece que se ha ido.
¿Qué, Conan?
¿Has encontrado algún libro extraño?
No, nada raro.
En esta estantería
tampoco parece haber nada raro,
porque hemos quitado
casi todos los libros y...
Parece como si no hubieran tocado
los libros del otro lado.
¡Eh, Genta!
¡Conan!
¿Qué estáis haciendo con esto, chicos?
Hemos quitado todos los libros
de este lado de la estantería.
Qué raro,
nosotros también lo hemos hecho.
¿Qué? ¡Este libro!
¡Este libro no tiene reverso!
- ¿Qué?
- ¡Es verdad!
¡Anda! Pero si todos los libros
que hay aquí son iguales.
Ya veo. En realidad,
los libros no estaban al revés.
¡Claro! Lo que ocurre es
que no tienen la parte delantera.
- ¿Y tú por qué crees que es?
- Hay una explicación.
Los libros falsos
estaban entre los libros normales
para formar tres filas de libros
en la estantería.
Si alguien cogía un libro de esta parte,
veía el reverso de otro libro
y pensaba que era
el libro del otro lado.
Y nadie se daba cuenta
de que había libros en medio.
Esta es la zona infantil.
Si los niños ponían y sacaban los libros,
era muy fácil que nadie se diera cuenta.
Por eso, los libros están puestos
de una forma tan desordenada.
Cuando vuelves a poner
los libros en la estantería,
empujas a los del centro
y a los del lado contrario.
¿Y de qué sirve todo esto?
Son libros que vienen del extranjero
y que están vacíos.
Seguramente, deben de llegar
llenos de armas.
¡O drogas!
Pero si este también está vacío.
¡Y este!
O sea, que eso significa
que el director trafica con drogas, ¿no?
Sí, exacto.
Utiliza este lugar como almacén
para venderla poco a poco.
El señor Tamada seguramente
lo descubrió por casualidad
y Sugawa lo mató
para que no le denunciara.
Qué curioso, no encaja.
- ¿Qué pasa? ¿No funciona?
- No.
Tenemos que salir de aquí
y avisar a la policía.
Y ya que estamos aquí,
¿por qué no buscamos el cadáver?
¡Buena idea! ¡Claro!
Así tendrá el doble de mérito.
¡Cierto!
Si encontramos el cadáver,
seremos héroes.
Es emocionante.
Se me ha desatado el cordón.
Está muy oscuro,
no me lo puedo atar bien.
- ¡Eh, Ayumi! Pero ¿qué haces?
- ¡Mi zapato!
Eso pasa por llevar
zapatos tan complicados.
¡Eres malo!
Estos zapatos son geniales.
Si lo piensas bien, ¿qué idiota
escondería un cuerpo en una estantería?
Sí, claro, pero tú mismo has dicho
que la policía había examinado
todas las salas esta tarde.
Ya no nos queda ningún otro sitio.
¡Eh, eh!
Hay una estantería muy rara detrás.
¡Mira, tiene un pomo sospechoso!
Sí, cierto, es una estantería móvil.
- ¿Estantería móvil?
- ¡Sí!
Si giras la manecilla, se mueve.
¿Veis?
¡Vaya!
¿Por qué esconder un cadáver
en un lugar así?
Si alguien moviera las estanterías...
Genta, ¿qué ocurre?
Pues no lo sé, la manecilla no gira.
¿Y si está aquí?
¡Mitsuhiko, Ayumi!
¡Ayudadnos a mover esta estantería!
¡Preparados, listos, ya!
¿Eh? No hay nada.
No hay nada diferente por dentro.
Eso significa
que no se mueve porque...
el peso de la estantería
más el peso...
Genta, tú eres el que pesa demasiado.
Lo siento mucho.
Genta, has engordado demasiado.
¿Cuánto pesas?
- Pues 40 kilos.
- Vaya, el doble de mi peso.
Ya no lo aguanto más.
Bueno, paciencia, paciencia.
Hoy es el último día
que tengo que aguantar a estos críos.
Cuando beba ese licor
y vuelva al instituto... ¿Volver?
Yo solo peso 15 kilos.
Tienes que ponerte a dieta.
¿Quieres callarte, por favor?
¡Eso es!
Se me había ido de la mente.
Ahora soy un crío.
Un momento...
¡La última vez que me pesé
pesaban 18 kilos!
¡Un momento, aguante ese ascensor!
¡Ya lo tengo!
¡Ya sé dónde está el cadáver!
¡Eh, Conan!
¡Espera!
¡Conan! ¿Dónde estás?
¡Conan, responde!
Conan, ¿dónde estabas?
En la sala de máquinas
del piso de arriba.
- ¿Has encontrado el cadáver allí?
- No.
He ido a poner la puerta
del ascensor en modo manual.
El cadáver seguramente está...
...aquí.
- ¿Está ahí de verdad?
- Sí.
La prueba es la alarma de sobrepeso
que ha saltado esta tarde
cuando hemos entrado
en el ascensor.
Pero es normal que suene la alarma
si entramos ocho en el ascensor,
¿no te parece?
Idiota, somos niños, ¿verdad?
Aunque nos juntemos los cuatro,
no pasamos de 100 kilos.
Y eso es el peso de un adulto.
Si sumamos nuestros pesos,
el de los cuatro adultos
y el de las cosas que llevamos,
todavía falta mucho para que suene
la alarma de sobrepeso.
Eso es. Ya había una persona
en el ascensor desde el principio.
Directamente encima de nosotros.
¡En el techo!
A juzgar por esto,
después de estrangularlo,
lo lanzaron desde arriba
desde el techo del ascensor.
Todo es obra del director Sugawa.
¡Bien, avisemos a la policía!
- ¿Qué ocurre?
- Ga... Ga...
- So... So...
- Di... Di...
¿Qué pasa?
¿El director Sugawa?
Niños, pero ¿qué demonios
estáis haciendo aquí a estas horas?
Bien, venid aquí, os llevaré a casa.
Venid.
Escuchadme todos.
Haced lo que os digo, por favor.
¿Qué estáis discutiendo?
Voy a llevaros a casa.
No nos tome por idiotas, director.
Somos críos, pero no tontos.
¿Qué?
Lo hemos descubierto todo.
El truco de la estantería
y su escondite para las drogas.
Y cómo mató al señor Tamada
porque lo había descubierto todo.
¿Qué has dicho?
¿Quién demonios eres tú?
¡Conan Edogawa, detective!
¿Detective?
¡No te dejaré hacer eso!
- ¡Salvados a tiempo!
- ¡Bien, lo ha hecho!
¡Maldición!
Eh, críos apestosos,
no os saldréis con la vuestra.
Yo lo hice.
Bien, preparaos.
¡Pequeños monstruos!
¿Eh? ¡No están aquí!
Han salido en algún lugar.
Bueno, no importa.
Paro el ascensor.
Y quedarán atrapados como ratas.
Esperaré, pequeños monstruos.
Voy a mataros a todos, uno a uno.
¿Dónde estáis, pequeños?
Hace un momento
he sido muy desagradable.
Prometo no volver a hacerlo.
¡Vamos, salid de vuestro escondite!
Están aquí.
¿Esto se supone que es una barricada?
¿Está inclinada?
Ya veo, han puesto libros debajo.
¡Ahora!
Un truco estúpido de niños.
Tranquilos, no sentiréis dolor.
Me aseguraré de que los cuatro
vayáis al cielo juntos.
¡Lo hemos conseguido!
- ¡Bien!
- ¡Ganamos!
Después, llamamos a la policía.
Vinieron y arrestaron
al director Sugawa.
Levantaron el cuerpo del señor Tamada
y confiscaron todas las drogas.
Y así terminó el último caso
de Conan Edogawa.
Ha sido emocionante, ¿verdad?
Sí, creía que era nuestro fin.
¡Tonto!
La justicia siempre triunfa, chicos.
Bien, parece que diré adiós
a este cuerpo de niño.
Conan, tenemos que volver
a hacerlo otro día.
¡La Liga! ¡La Liga de Detectives!
Los cuatro juntos no dejaremos
ni un caso sin resolver.
¡Eso! ¡Resolveremos todos los casos!
¡Sí!
Estos tres...
...siempre están igual.
Eh, Conan...
¡Nos vemos luego!
Tengo el presentimiento
de que se va muy lejos.
Y yo.
Eso es, voy a volver a ser yo mismo,
el estudiante de secundaria
Shinichi Kudo.
Con este licor, lo conseguiré.
¿Conan, estás aquí?
¿Qué estás haciendo a estas horas?
¿Conan?
¿Qué? ¿Qué tu cuerpo
recuperó su forma original?
Sí, cuando bebí de este licor.
No puedo creerlo.
Si crees que miento, observa.
¡No!
Allá va, allá va.
¡Me está dando la fiebre!
Eh, profesor...
No estoy cambiando.
Eso debe ser
que has desarrollado una inmunidad.
¿Inmunidad?
En otras palabras,
la primera vez que bebiste el licor,
alguno de sus ingredientes
produjo una reacción
que te devolvió a la normalidad,
pero, al mismo tiempo,
tu cuerpo ha desarrollado
la forma de resistir al licor
y ya no funciona.
¡Tiene que ser una broma!
¡No he bebido la cantidad suficiente!
¡Shinichi, no!
- ¡Abajo de un trago!
- ¡Quieto!
- ¿Conan, qué te ha pasado?
- Oye, estás muy pálido.
¿Vuelves a estar enfermo?
Idiotas.
Solo tengo resaca.
- ¿Ha vuelto a fallar?
- Ya van 20 veces.
El golf no es el fuerte del tío Mouri.
Él siempre ha dicho que no era bueno
con los deportes que requieren equipo.
Bueno, ¿qué ha sido ese ruido?
¡Así que es eso!
¡Es el truco del criminal!
No hay duda, ¡es el asesino!
En el próximo episodio:
Asesinato en el campo de golf.