A medida que pasa el tiempo,
los casos son cada vez más difíciles.
El caso de hoy se desarrolla
en un campo de golf.
Un complot de asesinato
urdido como un buen golpe.
La verdad saldrá a la luz.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
ASESINATO
EN EL CAMPO DE GOLF
¿Ha llegado?
¿No crees
que está perdiendo el tiempo?
El golf no es lo suyo.
Siempre ha dicho
que no le van los deportes
que requieren equipo.
Vaya, pues entonces
tendría que haber dicho que no.
¿Por qué tío Mouri
empezó a jugar a golf?
Todo empezó
con una llamada telefónica
de la televisión de Nichiuri
hace tres días.
¿Un torneo benéfico amateur
de golf?
Gracias, pero el golf no es mi…
¿Qué?
¿Que Yoko Okino me ha elegido?
¿Yoko también participa?
Lo haré, lo haré.
A lo mejor no lo parece,
pero soy un gran golfista.
Pero…
Aunque las tarifas
de primera hora de la mañana
sean más bajas,
no tiene por qué venir
a las seis y media
y arrastrarnos a los dos con él.
Bien, vamos a sudar
esta mañana.
Un poco de aire libre
antes del trabajo.
Señor Tachibana,
gracias a usted
tengo muy buena salud.
Sí, estoy completamente seguro.
¿Qué, te duele el estómago?
Qué mala suerte.
Será mejor que vayas al baño.
Anda, corre.
Tercer strike,
bateador eliminado.
¿Algún día será capaz de enviar
una pelota fuera del campo?
- Voy a ver cómo juegan los otros.
- No te metas en medio.
Vale.
- Aquí tiene, señor Tachibana.
- Gracias.
Qué pelota.
Pequeño, no te pongas en medio,
es peligroso.
Si me quedo aquí
no pasa nada, ¿verdad?
- Bueno.
- Eh.
Asegúrate de que el dinero
de la reparación del palo
del señor Tachibana
sale del departamento de gastos.
Sí, sí. Ya lo sé.
¿Lo ves? Ya te había dicho
que era muy peligroso.
Sí, tiene razón.
¡Buen golpe!
Jamás había visto a nadie
mandar una bola tan lejos
con uno de madera.
Estoy convencido
de que ganará el torneo el domingo.
Y bien, ¿ese tipo
ya ha terminado?
Ese hombre tira las bolas
muy rápido.
Y me he fijado que le ha dado
algunas pelotas al otro jugador
desde el principio.
Seguro que le está haciendo
la pelota.
Un golpe magnífico.
Su palo, señor.
¡Maldita sea!
- ¿Otro golpe fallido?
- Sí, ya van 20.
¿Qué ha ocurrido?
No, no lo toque,
está muerto.
Ran, notifícalo al inspector Megure.
- ¡Vamos, rápido!
- Claro.
¿Pero qué diablos ha ocurrido aquí?
Seguramente se trata
de un artefacto explosivo.
¿Una bomba?
Este olor fuerte e inconfundible
es pólvora.
¡Señor Okubo!
Una ambulancia.
No, hay un hospital
detrás del campo.
Usted también está herido,
¿verdad?
Estoy bien, pero el señor Okubo
necesita ayuda urgente.
Bien.
Vamos a ver, el fallecido
es el señor Tachibana,
director del departamento
de la GOI Electronics,
¿y ustedes quiénes son?
Yo soy Yasui, el subdirector.
Este es Okubo y Minami.
Todos trabajamos
para el señor Tachibana,
en el departamento
de desarrollo y producción.
¿Y vienen ustedes aquí
a menudo?
Sí, nuestra oficina está muy cerca.
Así que a menudo.
Pero hoy era el último día
del señor Tachibana.
¿El último día?
Iban a transferirle
a la oficina de Nueva York
como jefe de sección
la semana que viene.
Inspector, estoy convencido
de que han utilizado pólvora
como explosivo.
¿Puede venir un momento,
si es tan amable?
Esto es un pedazo
de la cabeza del palo.
Pero el resto de fragmentos
repartidos por la zona
son de la pelota.
Observe esto.
¿Qué es?
Seguramente es una mecha.
En otras palabras...
Señor inspector,
seguramente, la bomba
estaba dentro de la pelota,
porque estaba hecha
para que explotara con el impacto.
Así es.
Señor Katsuta, respóndame.
¿Todas las bolas tienen líneas rojas?
No, tienen líneas azules.
¿Líneas azules?
Mire, ahí hay varias.
Ya veo.
Tienen una sola línea
de color azul.
Eso significa
que esas líneas rojas cruzadas
eran una señal
para reconocer la pelota explosiva.
La cuestión es si quería, el asesino,
matar al señor Tachibana,
o ha sido, sencillamente,
una muerte al azar.
Creo que estaba puesta
para el señor Tachibana.
¿Y puede saberse
por qué motivo?
Los tres que estamos aquí,
Okubo, Yasui y yo mismo,
todos teníamos
alguna cuenta pendiente que saldar
con el señor Tachibana.
¿Cómo es posible?
Señor Minami, ¿qué dice?
Tiene razón.
Usted, yo. Todos teníamos
un motivo para matarle.
Yo inventé tres productos
por los cuales el señor Tachibana
se llevó todo el mérito.
Por otro lado, no importaba
las ideas que le contara,
siempre las ignoraba.
Nunca contábamos para nada.
Yo no. Yo no tenía
ningún problema con Tachibana.
Señor Yasui, por favor,
no mienta. ¡No mienta!
Todos sabemos la verdad.
Que le robó la mujer
a la que quería.
Eso es mentira.
Ella se enamoró de otro.
No me la robó nadie.
¡Espere, inspector!
¡Eh, inspector!
Ya lo tengo. Ya sé
quién ha matado a Tachibana.
¿Lo dices en serio, Mouri?
Sí. Primero sé
cómo ha cometido el crimen.
El asesino ha puesto
la bola explosiva entre las otras
dentro de la máquina,
y luego ha hecho
que la víctima la golpeara.
La pregunta
que deberíamos hacernos es:
¿Quién ha puesto la bola explosiva
en la máquina del señor Tachibana?
Este hombre, el señor Okubo.
Cuando el señor Minami
estaba en el baño
y el señor Yasui
estaba con su propia máquina.
O sea, que es verdad.
Ha sido usted.
Como ha dicho el niño,
Minami no ha tocado el cesto
del señor Tachibana
ni una sola vez.
Por lo tanto, nadie más ha podido
poner la bomba aquí dentro.
Bueno, no necesariamente.
No hay ninguna duda
de que el señor Minami
no puede ser sospechoso,
pero lo cierto es que usted,
señor Yasui, es otra historia,
porque ha compartido
algunas de sus pelotas con la víctima.
¿Verdad?
Ha sido por...
Por lo tanto, resulta más que evidente
que también ha podido
poner la bomba en su máquina.
¡Espere un momento!
Si yo hubiera puesto esa bomba,
también hubiera muerto
en la explosión.
Porque como bien
ha podido comprobar,
yo estaba practicando
justo en el pasillo de al lado.
Este tipo de máquinas
están hechas de tal manera,
que la bola que pones la última
salta al final.
Y usted ha terminado
de golpear las pelotas
antes que Tachibana, ¿verdad?
¿No es esa la razón
por la que se ha apresurado
a tirar las pelotas
antes de que saliera la bomba?
No, lo que pasa es que tengo la manía
de tirar las pelotas rápidamente.
¿No es cierto, señor Okubo?
¿Minami?
Además, hay otra cosa.
Cuando ha estallado la pelota,
¿dónde estaba usted?
Diga.
Por lo tanto, en este punto,
el señor Okubo
deja de ser sospechoso
porque, al igual que Minami,
estaba muy cerca
del lugar de la explosión
y también le ha alcanzado.
Pero usted estaba demasiado cerca
de la salida, ¿verdad?
Bueno, la verdad es que...
La pregunta que me hago es:
¿no será que ha visto
la pelota con líneas rojas
y ha querido ir a buscar
un lugar más seguro?
No, no, qué va.
He ido a pedir un café.
¿Un café?
Eso es.
Al señor Tachibana
siempre le gustaba
tomarse un café
después de su práctica,
yo siempre he tenido la costumbre
de ir a pedírselo
unos diez minutos
antes de terminar.
Eso es cierto.
Yo siempre muelo el café,
y por eso siempre les digo
que me lo pidan unos minutos antes.
¿Pero no le parece un poco curioso
que usted fuera el único
que no estaba cerca de la bomba
cuando ha estallado?
Creo que es algo increíble, ¿verdad?
O sea, ¿que estás diciendo
que el asesino es el señor Yasui?
Sí, exacto.
No tengo la menor duda.
¿Cómo? Está de broma.
Yo no lo he matado,
¡se lo juro, inspector!
Señor Yasui,
solo por pura formalidad,
¿puedo inspeccionar sus cosas?
Pues... Sí, claro.
Hasta ahora, a diferencia
de las deducciones habituales
de tío Kogoro, todo tiene lógica.
Pero si el señor Yasui es el asesino...
Inspector, esto estaba dentro
de su bolsa.
¡Una bola!
Esto es ridículo.
Evidentemente,
esto es una prueba definitiva.
Seguramente, tenía una de recambio
por si le fallaba la primera.
- ¿No es así?
- ¡No!
No sé ni de dónde ha salido esa.
Vaya, vaya. Ha sido un caso simple.
Como quitarle el caramelo
a un niño.
Otra vez, el gran detective
Kogoro Mouri
ha descubierto al asesino.
Demasiado simple para ser verdad.
Podría ser que si mataba
al señor Tachibana,
al señor Yasui no le importara
lo que le ocurriera a él mismo.
Pero no creo.
Hay algo que he pasado por alto.
Algo que se nos escapa.
Esa pelota todavía sigue colocada.
Parece que ha fallado otro tiro.
Espera un momento.
Si no me equivoco...
Creía que la bola de tío Kogoro
había tocado el poste metálico.
Pero ya veo que las cosas
no han ido así.
Entonces ¿qué ha sido ese ruido?
Huele a pólvora.
Eso significa que esta es la bola
que lanzó el señor Tachibana
y que le dio al poste metálico.
Entonces, ¿de dónde salen
los fragmentos
de la bola que ha explotado?
¡Ya está!
Ya he descubierto el truco.
Él es el verdadero asesino.
Escucharemos su declaración
en la comisaría.
¡Oh, no! ¡Tengo que darme prisa!
Tendré que utilizar
el truco de siempre.
Inspector, por favor, créame.
Sinceramente, no soy el asesino.
Es cierto, usted no es el asesino,
señor Yasui.
¿Papá?
En primer lugar, quiero que sepan
que todos hemos cometido un error
al pensar que ha sido la víctima
la que ha golpeado
la pelota explosiva.
Mouri, ¿qué estás diciendo?
Pero si hemos encontrado
un fragmento de la mecha en el suelo.
Eso es, estaba en el suelo,
pero, inspector,
eche un vistazo a esto.
He encontrado esta pelota
detrás de la red,
junto al poste metálico.
Aunque es casi imperceptible,
se nota el olor a pólvora.
Sí, es cierto.
Cuando la bomba ha estallado,
el señor Tachibana
ya había golpeado su pelota,
la de la línea azul,
que pertenece al club de golf,
no la pelota explosiva.
Espera un momento,
no entiendo muy bien
lo que quieres decir.
El asesino no ha puesto
la pelota con la bomba
en la máquina del señor Tachibana,
porque la bomba ya estaba
en la cabeza del palo
desde el principio.
¿Cómo?
El asesino es muy listo, inspector.
La explosión ha tenido lugar
cuando el señor Tachibana
ha golpeado la pelota,
por lo tanto, si encontramos
fragmentos de pelota
en la escena del crimen,
es fácil pensar
que la pelota ha estallado.
Después de la explosión,
el asesino ha puesto
la bola con la mecha,
que ya tenía preparada,
en la escena del crimen.
Pero eso significa que el asesino es...
El señor Yasui ha pedido la factura
de la reparación del palo de golf
de Tachibana, ¿verdad?
Sí, Minami me ha dicho
que estaba roto
y necesitaba una reparación.
¡Minami! Ha sido usted.
Señor Minami, ¿dónde envió
a reparar el palo?
Lo hemos arreglado nosotros,
también nos dedicamos a eso.
¿Cómo ha hecho la reparación?
Cambiamos una sección.
De hecho, he pensado
que hubiera sido mucho mejor
utilizar un palo
con la cabeza de titanio
y un tubo de carbono, pero...
El presidente de la compañía
le regaló ese palo al señor Tachibana
hace 15 años, y lo cierto
es que le tenía muchísimo cariño.
Por eso es un palo de los antiguos,
con la cabeza de madera.
¿Y podría decirnos
cuándo le devolvieron el palo
al señor Minami?
Se lo devolvieron
hace un par de noches.
¿Hace un par de noches?
Usted le ha devuelto el palo
al señor Tachibana esta mañana.
Por lo tanto, eso quiere decir
que ha tenido el palo en su poder
al menos durante un día entero.
Vamos a repasar los movimientos
del señor Minami esta mañana,
desde que ha llegado
a primera hora.
¿Qué? ¿Te duele el estómago?
Qué mala suerte.
Será mejor que vayas al lavabo.
Anda, ¡corre!
Porque ese era un movimiento
que ya tenía planeado.
¿Verdad, señor Yasui?
Pero el señor Minami
tiene la costumbre
de recoger las pelotas de su máquina
por usted, ¿verdad?
¿Y ha puesto diez de esas bolas
en la máquina de Tachibana?
¿Quiere decírmelo?
Sí, eso es.
Esta vez ha dicho
que le dolía el estómago
para poder escaparse al lavabo
y que usted, así,
pudiera hacer el trabajo.
Además, para poder inculpar
al señor Yasui del asesinato
ha pensado en un plan
que le alejara del lugar de la explosión
en el momento justo.
Esto no lo ha planeado.
Ha utilizado sutilmente
el hecho de que el señor Yasui
vaya cada mañana a pedir el café
para el señor Tachibana
y ha cogido el palo.
Para quedar
totalmente libre de sospecha,
se ha colocado cerca
del lugar de la explosión.
Inspector, por favor. Piense
en cómo ha resultado herido Minami.
El señor Okubo se ha hecho heridas
en todo el cuerpo,
pero el señor Minami
solo se ha dañado el codo izquierdo
y una parte de debajo de la rodilla
de la pierna izquierda.
¿Por qué solo la izquierda?
¿Por qué solo en un lado?
Porque su acto reflejo ha sido
protegerse los ojos
con la mano izquierda
y esconderse tras la columna
segundos antes de la explosión.
Señor Minami.
Hoy es el único día que le quedaba
para matar al señor Tachibana
antes de que lo trasladaran
a Nueva York.
¿No es cierto?
¿No ha sido un poco descuidado
utilizando ese palo
cuando usted era la única persona
que podía haberlo manejado?
Hace ya mucho tiempo
que odio al señor Tachibana.
Le despreciaba
por no reconocer mi talento
y odio al señor Yasui porque siempre
le estaba haciendo la pelota a ese tío.
Así que planeé matar
al señor Tachibana
e inculpar al señor Yasui.
Si esa era la razón,
¿no le importaba que alguien más
pudiera resultar herido
o morir en la explosión?
Si llega a haber más gente en el club
esta mañana, podrían haber muerto.
Eso a mí no me importa en absoluto.
Bien, vámonos.
No sé si lo ha dicho en serio,
que no le importaba.
Conan...
Bueno, a mí me ha dicho...
Pequeño, no te quedes ahí,
es peligroso.
Creo que me lo ha dicho
porque no quería
que me pillara la explosión.
Quizá tengas razón.
Probablemente,
sea una buena persona
que se ha desviado del buen camino
en algún momento.
¡Conan!
¡Llegamos tarde a clase!
¡Buen golpe, Yoko! ¡Excelente!
El domingo siguiente, tío Kogoro
participó en el campeonato de golf
con la condición de que le dejaran
jugar en el mismo equipo
que Yoko Okino.
Yoko, un poco alto, pero buen golpe.
Bueno, ahora le toca
a nuestro gran detective,
Kogoro Mouri.
¡Buena suerte, señor Mouri!
Déjalo en mis manos.
No sé si papá lo hará bien.
Totalmente imposible.
Era de esperar.
El arma del crimen
es la planta en la maceta.
Siempre en medio.
No te entrometas en la investigación.
El problema es, primero,
el señor Dobashi
y luego la señora Dobashi.
Parece que le han golpeado
con un objeto contundente.
Solo él puede ser el asesino.
En el próximo episodio:
El caso del arma misteriosa.