El caso de hoy es toda una sorpresa.
Un asesinato imposible tiene lugar
en un templo montañoso cerrado:
el escalofriante monstruo de niebla.
Por muy bien
que se esconda entre la niebla,
la verdad siempre sale a la luz.
Esto es ridículo, todos sabemos
que los monstruos no existen.
- ¡Inspector!
- ¿Sí?
Es igual que hace dos años.
Hay polvo en las vigas
de ambos lados,
y no hay signos
de que las hayan tocado.
En la viga de en medio
parece que han quitado polvo,
cuando todo lo que hay
es una cuerda atada
sin señales de que hayan tirado de ella.
Por lo que se ve,
¿no se tratará de otro suicidio?
- ¿Suicidio?
- Sí.
Si subes hasta allí con la cuerda
como ese policía,
es posible, pero arrastrar un cuerpo
como el suyo hasta ahí arriba
es otra historia.
Los dos difuntos,
Chunen y el sacerdote,
eran hombres grandes.
Es imposible arrastrarlos
y subir hasta allí.
Aunque les ataras la cuerda
alrededor del cuello y tiraras de ella,
dejarías marcas en la viga.
Existe la posibilidad de que el asesino
subiera primero
y luego tirara de ellos.
Pero, si solo podía apoyarse
en esa viga tan estrecha,
es imposible.
Eso significa que subieron
con la cuerda ellos mismos.
Una vez arriba,
la ataron a la viga,
se la pusieron alrededor del cuello
y saltaron.
Creemos que el sacerdote
utilizó esta hacha
para cortar la cuerda que sobraba.
Estaba en el suelo.
Seguramente lo hizo así,
pero lo que me preocupa
es esa pared agujereada
como en el caso anterior.
No sé cómo la ha roto,
pero, tanto el agujero
como el hombre colgado del techo
son dos elementos muy ligados
a esa vieja leyenda.
Lo han montado para que parezca
obra del monstruo de niebla,
que puede volar por los aires.
Es un verdadero problema.
Pero ¿no hay algo raro?
Por ejemplo, esta pared rota.
Diga, inspector,
¿no había una ventana?
Hay un agujero muy grande
en la pared,
pero no hay muchos restos de madera
esparcidos alrededor.
Sí, es cierto.
Seguramente la ha tirado abajo.
Alguien que se suicida para que parezca
obra del monstruo de niebla
es capaz de hacer algo así.
Jamás entenderemos lo que pasa
por la cabeza de un perturbado.
¡Abuelo! ¡Abuelo!
Si no me equivoco,
esta señorita es...
Sí, es Kikuno, la nieta del sacerdote.
Abuelo, ¿por qué ha tenido
que ocurrir esto?
Hace dos años,
cuando murió Chunen,
también se abrazó al cuerpo
y se puso a llorar de esta forma.
Era su costumbre venir
de visita al templo a menudo.
Pero, después de lo que ocurrió,
dejó de venir.
¡Abuelo, abuelo!
¿Y ese quién es?
Oh, es el marido de Kikuno.
Hace muy poco tiempo que se casaron.
Es el siguiente
en la línea sucesoria de un gran templo.
Sus padres arreglaron
el matrimonio cuando eran pequeños.
Eso me lo contó el sacerdote
hace dos años
y me pareció muy extraño.
Estaba convencido
de que ella y Chunen se casarían.
¿Qué, quieres decir Chunen,
el que murió?
Sí, eso he dicho.
Estaban muy unidos, como hermanos.
De hecho, la noticia de la boda de Kikuno
le debió de sentar muy mal,
por eso hizo lo que hizo.
¿Tan afectado estaba el sacerdote
por la boda?
¿Es cierto?
Por eso ha acabado con su vida
después de la boda de Kikuno.
Es una posibilidad.
En ese caso tiene que haber dejado
un testamento.
No tenemos otra solución,
hay que buscarlo.
- Sí.
¿Suicidio? Puede que sea verdad.
Pero por mucho que quiera
que se parezca a la leyenda,
¿alguien que se suicida,
se tomaría tantas molestias
para colgarse
de un lugar como este?
¿Y abriría un agujero así en la pared?
Si no fue un suicidio...
si el agujero forma parte
de un truco,
este caso y el de hace dos años
son iguales.
En otras palabras,
el sacerdote y Chunen
fueron asesinados por la misma persona.
Pequeño, ¿qué estás haciendo?
¡Shunen!
El sacerdote dijo que solo llevaba
un año en el templo.
No creo que pudiera agujerear
la pared con estos brazos.
Shunen, dime.
¿Verdad que anoche estuviste leyendo
hasta muy tarde?
Sí, estuve despierto
hasta pasadas las 3:00.
¿Y no oíste nada durante ese tiempo?
Por ejemplo, ¿no oíste a nadie
caminando por aquí
o el sonido de algo que se rompía,
o algún grito?
No, no oí nada.
Ha sido una noche muy tranquila.
¿No has oído nada?
No. La habitación del sacerdote
está apartada de la nuestra,
pero los otros dormitorios
están juntos.
Lo habría oído
si hubiera pasado algo.
Pequeño, no me digas
que sospechas de nosotros.
- No, ¿qué dices?
- Eh, Shunen.
No te escaquees,
ayúdanos a buscar por aquí.
Sí, claro.
- Tranquilo.
- ¡No te muevas!
Me he pegado un susto de muerte
cuando la cuerda se ha soltado.
- Lo siento.
- Eh, señor policía.
¿Esa ventana está encima
de la habitación
donde han encontrado
al sacerdote?
Sí.
¿Es posible arrastrar a una persona
al centro de la viga desde aquí?
No, es imposible arrastrarla
desde aquí sin dejar marcas.
Además, no sería muy lógico
poner a alguien
aquí arriba en una viga
tan estrecha.
¿Qué es esto? Estas planchas...
Las planchas aislantes
tienen un aspecto extraño.
Las otras son normales.
¡Eh, pequeño!
Los cortes son viejos.
Los han cortado hace mucho tiempo.
¿Eh? Pétalos de flor de cerezo
en el otro lado de las planchas.
¿Por qué?
¡Conan!
¿Dónde estás?
Si buscas a ese niño, nos ha preguntado
por la carretera que lleva al bosque
y se ha ido.
¿Qué?
Lo único que falta en la escena
del crimen
son los restos de la pared
de madera rota.
Si el asesino
los ha tirado desde allí,
deberían haber caído en esta zona.
Si los encuentro,
entonces sabré por qué
el asesino quiso librarse de ellos,
y descubriré el truco que utilizó.
¡Ya lo tengo, es un trozo de madera!
Es un pedazo de pared.
¿Qué es esto? Es cinta adhesiva.
¿Por qué?
Eh, ¿qué estás haciendo aquí?
Hermana Ran...
¿Qué es este pedazo de madera?
Tíralo.
Bueno, verás...
Bueno, muchachos,
creo que es todo por hoy.
- Sí, señor.
¿Dónde ha ido Kikuno?
Ha ido al cuartel general
con el cuerpo del difunto,
pero no hemos podido encontrar
el testamento. Lo siento.
Bueno, no importa, lo han declarado
como suicidio.
Se equivocan, es un asesinato.
Anoche ocurrió algo
en esta habitación,
¡algo impensable!
Una fuerza sobrehumana
destruyó la pared,
las planchas con los bordes irregulares
y un pedazo de la ventana
que está en el bosque
con un trozo de cinta adhesiva pegado.
¿Dónde está la clave
para hacer cuadrar todo esto?
¿Pétalos?
¡Eso es, ya lo tengo!
Ya sé qué truco utilizó el asesino.
Si tengo razón, el asesino pasó
toda la noche en esta habitación.
Eso es, por eso no lo sabía.
No hay ninguna duda,
ya sé quién es el asesino.
Un crimen imposible.
La escena del crimen es la obra malvada
de un asesino.
Un asesinato que tuvo lugar
en un templo en las montañas,
donde los pétalos de cerezo
flotaban en el aire.
El sacerdote fue ahorcado
de una viga del techo.
No se sabía cómo había llegado ahí.
Pensaron que era un asesinato
imposible para un ser humano.
¡Exacto!
El asesino usó poderes sobrenaturales
para flotar en el aire,
como el monstruo de la niebla,
de quien se dice
que posee ese poder.
En la sala donde colgaron
al sacerdote
había un trozo de cuerda
y un hacha en el suelo.
Lo más misterioso era el gran agujero,
pero no quedaban restos
de madera alrededor.
Además estaban las planchas
con bordes irregulares
y un fragmento de la ventana
con cinta adhesiva
que encontré en el bosque.
¿Dónde estaba la clave
para unirlo todo?
Aún más...
¡Ya lo tengo!
Ya he descubierto
el truco del asesino.
Si tengo razón,
el asesino ha tenido que pasar
toda la noche en esta sala.
¡Por eso no lo sabía!
No hay duda, es el asesino.
Inspector, se lo ruego, por favor.
Bien, entendido. Os llevaremos a casa.
He de sacar esta información
antes de que la policía se vaya.
Ya que estamos, dame la llave
de tu coche de alquiler
con la rueda pinchada.
Ya que siempre estás ayudando
en los casos,
voy a hacer que uno de mis hombres
os lleve a casa.
Muchas gracias, inspector.
- ¡Ah, yo tengo las llaves!
- ¡Espera, niño!
¡Maldito niño!
Ese crío, ¿dónde se ha metido?
¡Ah, estas planchas resbalan!
Vaya, ha resbalado
y se ha quedado inconsciente.
Bueno, así me ahorro
tener que anestesiarle.
Este botón
es un altavoz inalámbrico
que va con el micrófono de la pajarita.
Puedes pegarlo donde quieras.
Lo pondremos aquí.
¡Niño!
- Eh, señor policía.
- No vayas por ahí sin permiso.
Es usted muy oportuno.
Tío Mouri me ha pedido que os reúna
en la escena del crimen.
¡Ah! ¿Tienes cinta adhesiva?
¿Eh? ¿Cinta adhesiva?
¿Cómo? ¿Que sabes quién es el asesino?
Exacto. El asesino del sacerdote
lo ha hecho parecer un suicidio.
Un momento, al sacerdote
lo hemos encontrado colgado
de una viga del techo
de esta habitación.
Si insinúas que alguien
ha montado todo esto,
¿puedes decirme cómo lo ha hecho?
No hemos encontrado pruebas
de que le arrastraran hasta allí.
Claro que no había ninguna prueba,
es evidente.
El asesino flotó por el aire
con el sacerdote
hasta la viga,
y luego más tarde le ató allí.
¿Que flotó por el aire?
Como no sea el monstruo de niebla,
una persona es incapaz
de hacer eso.
¿Oye ese sonido?
Sí, es el ruido de una cascada.
Exacto, la cascada que hay
justo al otro lado de esta ventana.
Si pudiera llenar esta habitación
con el agua de la cascada,
¿no cree que podría flotar
hasta el tejado?
Esa podría ser una explicación.
¿No le parece, inspector?
¿Qué dices, llenar la habitación de agua?
Qué idiota eres a veces.
Si hubiera hecho algo así, la víctima
y el asesino hubieran acabado empapados.
No había señal de humedad
en el cadáver.
Inspector, una barca de goma.
¿Una barca de goma?
Kannen, me dijiste que había
una barca de goma en el templo, ¿no?
Sí.
Puso el cadáver en la barca
y lo cubrió con un plástico.
Así podía llegar hasta el techo
sin mojarse. Muy ingenioso.
Pero el agua queda
muy lejos del techo.
¿Quieres dejar de decir tonterías?
No es fácil traer el agua
hasta la sala.
Utilizó las planchas de fuera..
Ha pegado la parte de dentro
con cinta adhesiva
y las ha usado para conectar
la cascada con la habitación.
La prueba es que los bordes
de las planchas son irregulares.
Los ha cortado para que encajen
con la pared.
Allí donde puso cinta adhesiva
se han pegado los pétalos
en fila, sobre las planchas.
Los pétalos de cerezo que crecen
más arriba en las montañas,
y que trae el agua hasta aquí.
Y también porque los pétalos
no solo se han pegado a las planchas.
Inspector, es hora de que se sequen
y se caigan de sus pies.
¿Eh?
Los pétalos que quedaron
pegados a la pared
cuando el asesino vació
la habitación de agua.
En otras palabras,
después de matar al sacerdote,
el asesino lo trajo a esta sala,
lo puso en la barca de goma,
selló la puerta por dentro
con cinta adhesiva
y salió de la habitación
por la ventana.
Entonces llenó la habitación de agua
desde la ventana del techo,
volvió al primer piso,
entró por la ventana
y la cerró.
Porque, si no la sellas desde dentro,
el agua sale.
Entonces esperó
a que la habitación se llenara
y se aseguró
de que el cuerpo no se mojara.
La habitación se llenó hasta la viga.
El asesino ató la cuerda
y colgó el cuerpo,
entonces decidió salir
por la ventana del techo
y que nadie llegar a sospechar
lo que había hecho.
Dime, Mouri,
¿y cómo sacó el agua?
Desde fuera. Rompió la ventana
con el hacha que hemos encontrado.
Bien, veamos esta sala.
El suelo mide unos 4,5 m.
Tiene 10 metros de altura.
2,7 m por 2,7 m por 10 m.
Eso hacen 72,9 metros cúbicos.
La gravedad específica del agua es 1.
Así que el peso del agua
en la sala era de 72,9 toneladas.
Con tanto peso del agua,
seguro que sabemos qué pasó
cuando el hacha rompió la ventana.
Una grieta en la ventana
la debilitó.
Con una presión de 9,8 por diez
elevado a cuatro pascales,
el agua salió a toda velocidad,
rompió la pared e hizo el agujero.
¿9,8 por diez elevado a cuatro pascales?
¡Eso es! Como si lo golpeara
un camión enorme.
Sí, ya lo entiendo.
Por eso se abrió un gran agujero,
pero no quedaron fragmentos
de madera alrededor.
Conan recogió un pedazo de madera
que había salido disparado
más abajo del templo.
¿Conan, dices?
¡Sí! Aquí está, inspector.
Es verdad, un trozo de ventana
con cinta adhesiva pegada.
Pero ¿quién pudo hacer algo así?
Vaciar la habitación fue cosa
de unos diez segundos,
pero llenarla es algo muy distinto.
El volumen de agua que entra
a través de las planchas de drenaje
es cinco o seis veces mayor
que el de un grifo.
Si en una hora entran
10 metros cúbicos de agua,
para llenar una habitación
con 72,9 metros cúbicos,
necesitarías siete horas.
La hora estimada de la muerte
del sacerdote
es de 22:00 a 24:00 de anoche.
Encontraron el cuerpo alrededor
de las 8:00.
Para que el asesino tuviera tiempo
de preparar el truco,
vaciar el agua y limpiar la habitación,
tendría que haber estado aquí
entre medianoche y las seis.
Por eso decidió prepararlo todo
con antelación.
¿Y puedes decirme cómo conectas
eso con el asesino?
¡Con Shunen!
Has dicho que estuviste despierto
hasta las 3:00 leyendo en tu habitación.
Si es así, deberías haber oído
lo que ocurrió hacia las 2:00,
alguien pegó un grito al asustarse
con la máscara del baño.
¿No es cierto?
Y ahora dime, ¿el que gritó quién fue?
Vamos, responde.
¿Shunen...?
Pues claro que sí.
Oí perfectamente
el grito que pegó Ran.
¿Qué?
Me asustó.
Supongo que no es culpa suya
si tiene miedo de la oscuridad.
Shunen, ¿tú...?
Bien, Shunen, el que pegó el grito
no era Ran, y lo sabes muy bien.
¡Fui yo!
Bueno, no me sorprende que no lo oyeras.
Estuviste toda la noche aquí
y el ruido del agua
no te dejaba oír nada.
Mouri, por favor, necesitas
demostrarlo con pruebas.
Si necesita una prueba,
la tiene en la mano, inspector.
¿Qué? ¿Este trozo de madera?
Después de vaciar el agua,
el asesino logró librarse
de las pruebas de la sala,
pero ese pedazo de ventana
es otra historia.
Sí, esa es la única prueba
que se le escapó al asesino.
Me juego mi reputación
como detective.
Las huellas de Shunen están
en esa cinta adhesiva
que está pegada a la madera.
Inspector, ¿le importaría comprobarlo?
Es imposible, Shunen llegó al templo
hace solo un año.
Si ha usado el mismo truco que hace años,
debe ser el mismo asesino.
No puede haber sido Shunen.
Seguramente el asesinato de hace dos años
lo cometió el sacerdote
utilizando el mismo truco.
Los cortes en los bordes
de las planchas son viejos
y el sacerdote era muy susceptible
respecto a todas las referencias
al caso anterior.
Y, si mi intuición no falla,
seguramente Chunen,
que murió hace dos años,
y también Shunen, son hermanos.
¿Qué?
Es verdad.
Bonso Chunen era mi hermano de sangre.
Es normal que nadie
se diera cuenta.
Para esconder mi origen,
entré en este templo a través de otro
que está muy lejos.
Evidentemente, vine a este templo
para investigar la muerte de mi hermano
y para descubrir
a su auténtico asesino.
Durante medio año busqué
desesperadamente por el templo.
Me imaginé el truco,
pero no sabía quién era el asesino
porque nadie quería hablar
de aquel incidente.
Ayer, cuando apareció el detective,
lo descubrí.
Me di cuenta al observar
la reacción del sacerdote.
Después de eso fui a verle
a sus habitaciones.
Estaba borracho.
Le obligué a hablar
y me lo contó todo,
sin darse cuenta de que yo
era el hermano pequeño de Chunen.
Mató a mi hermano
porque no quería que se casara
con su nieta Kikuno,
que estaba prometida
con el heredero de un gran templo.
Mi hermano y Kikuno habían jurado
que se fugarían juntos,
aunque eso no importa.
Le pedí al sacerdote
que se entregara a la policía
y él me respondió:
Eso ocurrió hace dos años.
No queda ningún rastro
ni ninguna prueba.
Y además, gracias a ese incidente,
este templo se puso de moda.
Olvídalo.
Este es templo del monstruo de niebla.
Nos conoce todo el mundo.
Aquellas palabras me hicieron
perder el control.
Agarré un cinturón que había
en la habitación y le estrangulé.
Igual que él hizo hace dos años
cuando estranguló a mi hermano.
Se lo echó a la espalda
para que las marcas en el cuello
parecieran de un ahorcado.
Cuando lo hube matado
ya no tenía otro remedio.
Utilicé el mismo truco que el utilizó
para esconder el asesinato.
Qué mala suerte, señor detective.
Si usted hubiera estado aquí
hace dos años,
ahora yo...
Ahora yo...