El gran Detective Conan.
Episodio especial de una hora.
El caso de hoy es toda una sorpresa.
Un asesinato incomprensible
y, al parecer, imposible
tiene lugar
en un templo montañoso cerrado:
el escalofriante monstruo de niebla.
Por muy bien que se esconda
entre la niebla,
¡la verdad siempre sale a la luz!
EL CASO DEL MONSTRUO DE NIEBLA
Qué bonitas son las flores, ¿verdad?
Las de esta montaña también.
Claro, las flores en la ciudad
son hermosas,
pero solo las flores que crecen
en áreas remotas de montaña
poseen la auténtica belleza
de la naturaleza salvaje.
Tío Kogoro siempre tiene que hacer
un comentario sobre todo.
¿Qué demonios has dicho?
Que ha valido la pena alquilar
ese coche y venir hasta aquí.
Sí, vamos a hacer una foto
de recuerdo.
Poneos allí junto al árbol.
- ¡Vamos, Conan!
- Sí.
Papá, pon el automático
y ven tú también.
Vale. ¡No os mováis!
Me llamo Conan Edogawa,
Este tío se hace llamar
el Gran Detective Kogoro Mouri.
Y Ran Mouri, amiga de la infancia
y compañera de la escuela.
¿Habéis preguntado cómo puede ser
mi compañera de escuela?
Porque en realidad soy
el detective adolescente Sinichi Kudo.
Sí, todo empezó un día...
Ran y yo habíamos ido a pasar
la tarde a la Tierra Tropical.
Fuimos testigos del chantaje
de una organización misteriosa.
Un hombre vestido de negro, Walker.
Otro hombre se me acercó
por detrás.
Un hombre de negro, Yin,
no lo vi venir.
Me golpeé en la cabeza
y me desmayé.
Me obligaron a tomar un veneno
que la organización había creado.
Me entró fiebre...
Mis huesos parecían derretirse.
No sabía qué me pasaba.
Oí la voz de un policía.
¡Mi cuerpo se había encogido!
¡Lo que tengo que hacer
es encontrar a esos tipos
y conseguir ese veneno!
Escucha, Sinichi, si esos tipos
descubren que sigues con vida,
volverán a por ti.
¡Esto solo lo sabemos tú y yo,
no se lo cuentes a nadie más!
¡Ni siquiera a Ran!
Este hombre es el señor Agasa,
mi vecino. Es inventor.
Así es cómo se encogió
mi cuerpo
y cómo me cambié el nombre
por el de Conan Edogawa.
Para conseguir información
sobre esos tipos,
me convertí en huésped de Ran,
porque su padre es detective.
Pero ese tipo
es un detective muy malo.
Para ayudarme, el doctor Agasa
inventó un arma anestésica.
Tiene forma de reloj.
La utilizo para dormir a tío Kogoro,
y con mi simulador de voz
he resuelto numerosos casos.
Así he vivido hasta ahora.
¿Cuándo voy a recuperar
mi forma auténtica?
Bueno, no importa.
Que sea lo que Dios quiera.
¡Hola!
Bien, vámonos a casa.
Ahí hay un atajo, iremos por allí.
Papá, ¿seguro que vamos bien?
¿No nos vamos a perder?
Estaremos bien,
no te preocupes por eso.
Bien, vamos.
¿Por qué habré preguntado
si íbamos bien?
Además de estar perdidos,
se nos ha pinchado una rueda.
¡Con lo bien que había ido la excursión!
Oh, ¿quieres callarte?
Vaya, ahora empieza a llover.
¿Qué vamos a hacer?
Estamos lejos del pie de la montaña.
Bueno, no tendremos más remedio
que pasar la noche en el coche.
No creo que nadie viva por aquí.
¿Qué? No quiero dormir
en un lugar como este.
¿No puedes hacer nada
con el neumático?
No tengo más ruedas de recambio.
Pinchar dos veces en un día
ya es mala suerte.
¿Dónde está el maldito niño?
¡Conan! Conan, ¿dónde estás?
¿Por qué gritas así?
No es más que un pájaro.
Hermana Ran, ¿qué ocurre?
¿Por qué has gritado?
¿De qué hablas? Olvídalo.
¿Dónde estabas? Te he dicho mil veces
que no vayas solo por ahí.
He encontrado un templo
ahí detrás.
Estoy seguro
de que vive alguien.
Vaya, sí, es verdad.
¡Un templo en un lugar tan remoto!
¡Nos ha salvado la vida!
Bien, vamos a echar un vistazo.
Está construido
en un lugar muy extraño.
Se llama Sandegi.
Parece que tendrán que dejarnos
pasar la noche.
¡Perdonen! ¿Hay alguien aquí?
¿Me oyen?
Vosotros, ¿qué queréis?
Os lo digo a vosotros.
¿Cuál es vuestro propósito?
¡Estúpidos!
Seguro que sois periodistas
de la televisión, ¿verdad?
¡Volved a casa!
¡Este no es lugar
para la gente vulgar como vosotros!
Vaya, hemos pinchado una rueda
y estamos perdidos.
Hemos pensado que quizás
nos dejarían pasar aquí la noche.
¿Qué decís, que queréis quedaros aquí?
Sí, pero si va a resultaros
una molestia,
nos iremos ahora mismo.
En ese caso, ¿por qué
no lo habíais dicho antes?
Creía que habíais venido a hacer
otro reportaje sobre eso.
¿Eso? ¿A qué se refiere?
Nada, no es cosa vuestra.
Vamos a ver,
la noche en el templo
con desayuno y visita
serán 10 000 yenes por persona.
El niño se lo dejamos por 8000.
Este templo está equipado
para recibir huéspedes, o sea que...
¿10 000 yenes?
Nadie os obliga a quedaros.
Hay seis horas hasta el pie de la montaña.
Ya podéis empezar a caminar.
¡Oh, no! Todavía no he dicho
que no nos quedemos.
¡Discípulos, hoy vamos a tener
huéspedes como cosa excepcional!
¡Espere, tampoco he dicho
que me quedaba!
Es por vuestro propio bien.
Quedaos a dormir.
En noches lluviosas como esta
nunca se sabe de dónde
puede salir ese tío.
- ¿Ese tío?
- ¿Hay osos por aquí?
¿Osos? Los osos son
mucho más agradables que eso.
A él le gustan la lluvia y la oscuridad.
Se come el alma de la gente.
Es una bestia antigua.
Es el monstruo de niebla.
¿El monstruo de niebla?
¡Oh, no! No digáis ese nombre.
¡Olvidad lo que he dicho!
Claro.
¡Oh, ahí están!
Dejadme que os presente
a los cuatro discípulos
que estudian en el templo.
Este es Kannen. Es quien
lleva estudiando aquí más tiempo.
Es como el hermano mayor de los demás.
Encantado.
Este es Tonnen. Le gusta mucho comer,
pero también es buen cocinero.
Y es muy fuerte.
Este es Mokunen,
se ocupa de los trabajos de carpintería.
Hola, encantado.
Y por último tenemos a Shunen,
es nuevo de este año.
Es pequeño, pero buen estudiante
y muy listo.
Bienvenidos.
Y yo soy Tenei, el gran sacerdote
de este templo.
Bueno, Tonnen y Mokunen,
haced los preparativos para la cena.
Kannen y Shunen, ofrecedles
a nuestros invitados
- la visita al templo.
- Bien.
Creo que nos quedamos, ¿verdad?
Maldita sea, el precio
del coche de alquiler y ahora esto.
Es mi presupuesto de bebida
de un mes.
Esta es la sala principal del Sandegi.
Es fantástica, ¿verdad?
¿Le gusta? Nos encantará poder celebrar
su funeral aquí.
- ¿Eh?
- Es solo un chiste.
Muy gracioso.
Por favor, vengan por aquí.
¿Qué es esto?
Una puerta cerrada.
¿Un almacén?
Eh, pequeño, no entres ahí.
Nada, solo es
una habitación pequeña.
¡Eh, oye, pequeño! ¡Pequeño!
¡Vaya, qué techo tan alto!
Dígame, ¿para qué sirve esta sala?
¿Para qué sirve?
Es la sala disciplinaria.
Se dice que en el pasado
encerraban aquí a los discípulos
que rompían sus votos.
Ah, por eso la puerta es tan fuerte.
Y las paredes están pintadas
para que no puedan escalar.
¿Por qué la madera de esta zona
es diferente a las otras?
Me han dicho que es por culpa
de un incidente.
Se rompió y Mokunen la arregló.
¿No es así, Kannen?
¿A qué incidente se refiere?
Pasó antes de que yo llegara
a este templo
así que no conozco muy bien los detalles.
Me han dicho que el monstruo de niebla...
¡Shunen, ya basta! ¡Esas no son cosas
para contar a los huéspedes!
Oh, lo siento.
¿Eh? ¿Qué es ese ruido?
Es la cascada. Si quieres, puedes verla.
Está justo detrás de esta habitación.
- Conan, vamos a verla.
- ¡Sí!
¡Oh, es preciosa!
La cascada está justo en frente.
¡Qué hermosa!
Mira, el agua se sale de su curso
y fluye hacia aquí.
Por favor, ten mucho cuidado.
Hay planchas en el suelo,
pero podrías resbalar.
¿Eh? ¿Pétalos de flor de cerezo?
Sí, seguramente el agua
los habrá traído
de los cerezos
de más arriba de las montañas.
¡Vaya, qué romántico!
Deberíamos regresar.
La cena ya debe de estar lista.
Creía que los monjes
estabais siempre rezando,
pero veo que tenéis mucho tiempo libre.
Sí. Cuando tenemos el día libre,
a veces vamos a la playa.
Además, tenemos barcas de goma
y pelotas de playa en el templo.
El gran sacerdote no puede resistirse
a las chicas en bikini.
Eh, no hace falta que expliques eso.
Quiero hacer una pregunta
desde hace rato.
¿Qué es el monstruo de niebla?
- ¿Eh?
- Pequeño, ¿dónde has oído eso?
Lo siento mucho,
se me ha escapado esta mañana.
¡Sacerdote!
Bueno, pequeño,
solo es una vieja leyenda.
Dicen que en las noches de lluvia
el monstruo entraba en las aldeas
como una niebla.
Con los grandes poderes
de los reyes Deva
rompía las paredes de las casas
y secuestraba a la gente.
Se la llevaba a un árbol alto,
colgaba los cadáveres
y devoraba la carne.
Es una bestia antigua.
Pero solo se llevaba
a las chicas jóvenes de carne tierna.
Bien, exactamente como tú,
señorita.
Pero es solo una vieja leyenda,
no tienes por qué preocuparte.
- Es solo una leyenda.
- Es lo que ha dicho.
Aunque no todo es una vieja leyenda.
¿Ah?
Hace dos años ocurrió
un incidente terrible.
¡Mokunen!
Tío Kogoro, ¿no vas a preguntarles
nada sobre el incidente?
Bueno, eres el gran detective
Kogoro Mouri, ¿no?
Quizás puedas desvelar el misterio.
¡El gran detective...!
- ¡Kogoro...!
- ¡Mouri!
Es muy famoso.
A lo mejor puede resolver
este caso tan misterioso.
Señor detective, escuche.
Hace ya dos años,
un joven monje...
¡Está bien, calma!
¿Habéis olvidado la promesa de no revelar
el incidente a los forasteros?
¡Pero, sacerdote...!
La cena ha terminado.
Volved a vuestras habitaciones a dormir.
Sr. detective, puede quedarse
a pasar la noche,
pero mañana a primera hora
tiene que marcharse.
Por favor, perdone.
Sí, está bien.
Papá, los monstruos no existen, ¿verdad?
Claro, por supuesto que no.
¿Crees que existen los ogros
y los espíritus del agua?
Los monstruos solo son creaciones
de la imaginación humana.
Tienes razón.
Originalmente, hace muchos años
los monstruos surgieron en China
cuando un cometa se estrelló
en la tierra causando un gran estruendo.
Los chinos lo llamaron "ten no in",
que se convirtió
con el tiempo en la palabra "monstruo".
En China creen que las estrellas fugaces
son un mal presagio
y esa tradición
acabó llegando a Japón.
El monstruo de larga nariz
aparece en lugares extraños
y tiene poderes que son misteriosos.
Oye, para ser un niño
sabes demasiadas cosas raras, ¿no?
¿Eh? Oh, lo vi en un programa
de la tele hace unos días.
Hermana Ran, no quiero
que te preocupes por nada, por favor.
¡No, a mí no me da miedo
ningún monstruo ni lugar extraño!
Bien, vámonos a dormir.
Conan, si a media noche
tienes miedo, no te preocupes,
puedes venir a mi cama.
¡Buenas noches!
Recuerda, Conan,
si te entra el miedo,
puedes venir conmigo.
¡Ah!
¡Oh!
¡Le gustan las chicas jóvenes
de carne tierna!
Sí, exactamente como tú, señorita.
Vaya con esta Ran. Mira que levantarse
a estas horas de la noche.
¿Y qué le voy a hacer,
si soy una miedosa?
¿Ese incidente despierta tu curiosidad?
¿Por qué? Si no quieren hablar
de ello, es mejor no saberlo.
Y no creo que apareciera
ningún monstruo de niebla.
¿Has dicho algo sobre mí...?
No te metas conmigo,
tú también eres un miedica.
Ran, ¿de dónde has sacado
esa máscara?
Estaba colgada en la pared del baño.
Qué mala eres.
¿Ha ocurrido algo?
Oh, nada, tranquilo.
Kannen, buenas noches.
Que duermas bien.
Dime, ¿y qué voy a hacer con esto?
Póntela y vete a dormir.
Gracias a todo este escándalo
ahora estoy despierto.
Todos a la mesa,
el desayuno está listo.
Bien, ahora vamos.
Oh, vaya, Shunen,
parece que tienes sueño.
Sí, es que anoche
estuve leyendo hasta muy tarde.
Lo siento. Si me perdonan...
Vaya, tú también estuviste despierto
hasta tarde.
¡Es por culpa de sus gritos!
Me despertaron
y no pude volver a dormirme.
¡Oh, lo siento!
A mí no me molesta tanto,
pero Tonnen no ha podido pegar ojo.
¿Dónde están el gran sacerdote y Kannen?
Kannen dice que no ha podido
encontrar al sacerdote
y ha salido a buscarle.
Estará en alguna habitación
bebiendo licor.
¿Eh?
¿No era la voz de Kannen?
Creo que ha venido
de la sala disciplinaria.
¿Qué ocurre?
¡Allí!
Pero si es Bonso Tenei.
Bonso Tenei, gran sacerdote del templo,
muerto ahorcado.
Hora aproximada de la muerte,
entre las 22:00 y las 23:00.
El cuerpo ha sido hallado
por un discípulo del templo, Kannen.
- Ese eres tú, ¿verdad?
- Sí.
No podía encontrar al sacerdote
por ningún lado esta mañana,
así que fui a buscarle.
Entonces le encontré
en la sala disciplinaria.
Y, al oír tus gritos, este hombre
que estaba aquí por pura casualidad,
ha venido corriendo.
Inspector Megure, soy yo,
Kogoro Mouri.
De todas formas, jovencito,
has pegado un buen grito.
¡No tan fuerte como el suyo!
Kannen tiene un sexto sentido
muy fuerte, ¿verdad?
Bueno, el sacerdote estaba colgado
muy alto del techo, ¿no es así?
A mí no se me hubiera ocurrido
mirar hacia arriba.
Es bastante raro, ¿no crees, Kannen?
¿Acaso sabías desde el principio
que el sacerdote estaba
colgado del techo?
¡No bromee!
Yo solo... Solo ha sido un reflejo.
- Es natural que lo haya encontrado él.
- ¡Mokunen!
Porque hace dos años ocurrió
lo mismo en esta sala.
¿Hace dos años?
Ah, sí. Yo me ocupé del caso entonces.
Si no me equivoco, el que murió
fue un discípulo llamado Chunen,
y los que encontraron el cuerpo
en aquella ocasión
fueron ellos dos, Kannen y Mokunen.
- Sí.
Aquel incidente ocurrió
durante la estación de las lluvias.
En aquella época, Chunen
estaba practicando en esta sala.
Abrió un agujero en la pared
y desapareció.
Le estuvimos buscando
durante tres días y tres noches,
pero no pudimos encontrarle
en ningún sitio.
A la cuarta mañana, después
de que hubiera huido del templo,
Kannen y yo entramos
en la habitación
para arreglar el agujero de la pared.
Miramos hacia arriba y...
Chunen estaba allí colgado.
Entonces la pared que se rompió
es la misma, ¿no es cierto?
Sí. Primero pensamos que Chunen
la había agujereado
para escapar del templo,
pero la puerta de la sala
no estaba cerrada.
Y después de eso,
un carpintero local que vino
a arreglar la pared exterior
nos dijo que para hacer
un agujero como aquel
una persona normal
habría necesitado un día entero.
El único que podía haber hecho
algo así
era una bestia antigua
con mucha fuerza.
¡El monstruo de niebla!
- ¿El monstruo de niebla?