Por muchos crímenes que se cometan
en estos tiempos que corren,
ningún caso es imposible de resolver.
El episodio de hoy tiene que ver
con un arma misteriosa.
Vamos a utilizar nuestra mente
para hacer deducciones.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan
entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL CASO DEL ARMA MISTERIOSA
A veces es agradable
salir a pasear juntos.
¡Sí!
Yo creo que estamos perdiendo
el tiempo, pero bueno...
¿Qué te ocurre, Conan?
¿Qué pasa, Conan?
¿Un polluelo?
¿Está muerto?
No. Su cuerpo está caliente,
todavía está vivo.
No parece estar herido.
- Se ha ido.
- Qué raro.
¿Estaba anémico o algo?
¡Viene de aquel edificio!
¡Maldita puerta!
Dos habitaciones.
Y están ocupadas.
¿Puedo ayudarles en algo?
Acabamos de oír a una mujer
que gritaba hace un momento.
¿Eh? ¿En serio? ¿Una mujer gritando?
Yo no he oído nada.
Oh, hola.
Parece que llegas muy pronto, ¿verdad?
- Hola. ¿Ocurre algo?
- Bueno, ellos dicen que...
¿Está bien?
Por favor, necesito ayuda.
¡Mi marido! ¡Alguien ha matado
a mi marido en el balcón!
Soy Kogoro Mouri.
Así que ha sido usted quien ha gritado.
- ¿Desde qué habitación?
- De la 701.
Acabo de mirar los nombres
en los buzones,
pero la mayoría de las habitaciones
están vacías.
Van a derribar este edificio
a finales de mes.
Las únicas habitaciones
que siguen habitadas
son las del propietario,
el señor Imoto,
y la del señor Terasawa.
No, yo la abriré.
Zapatos de tacón
y dos pares de zapatos de hombre.
Le han golpeado por detrás.
El arma del crimen es una maceta.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Yo? Yo soy Dobashi.
- ¿Le ha matado usted?
- ¡No! ¿Pero qué dice?
Muerte por fractura de cráneo.
Según he podido comprobar,
el asesino ha golpeado
a la víctima por detrás
y con todas sus fuerzas
con esta maceta.
¡Eh, inspector!
Fíjese, aquí hay un arañazo.
¿Puede tener algo que ver
con el asesinato?
¡Eh!
Oye, ¿cuántas veces
tendré que decírtelo?
¡No te entrometas!
Vaya...
Bien, ya veo.
Sí que hay unos arañazos.
A diferencia de los otros,
este arañazo parece reciente.
La víctima es Ryusuke Imoto, 39 años,
presidente de una compañía llamada Need.
¿Lo ha encontrado usted, señora Imoto?
Sí.
Pero quien estaba junto al cadáver
cuando Mouri y los otros han llegado es...
Yo, el señor Dobashi.
Tengo una compañía comercial.
Antes era el jefe del señor Imoto
y también su intermediario.
He venido a verle
para hablar de negocios.
Su intermediario, ¿eh?
¿Y usted quién es?
Soy Terasawa.
Vivo en el quinto piso de este edificio.
Antes tenía una tienda de pesca.
¿Ha dicho "tenía"?
¡Imoto me embargó la tienda!
¡Utilizó un truco legal y sucio
para robarme la tienda de pesca!
En serio, ese tipo
era una rata asquerosa.
Estoy seguro de que esa gente ha vivido
experiencias similares por su culpa.
Bueno, ¿están de acuerdo ustedes dos?
Pues creo que sonará un poco raro
que lo diga yo, su intermediario,
pero el señor Imoto y su mujer
estaban luchando
en un divorcio por la pensión.
Si él muere, ella se queda sin pensión,
pero hereda todo su dinero.
¿De qué está hablando?
Teniendo en cuenta que su compañía
estaba a punto de hundirse,
sé que ha venido varias veces a pedirle
un préstamo y no ha querido dárselo.
Supongo que estaba furioso con él
y por eso lo ha matado.
Eso es ridículo.
Por favor, cálmese, señora Imoto.
Por cierto, señor Tsuji,
¿sería tan amable de decirme
si esa es la única puerta del edificio?
Sí, señor inspector.
Así que las únicas personas
que hoy han tenido acceso al edificio,
además de la víctima,
han sido la señora Imoto,
el señor Dobashi y el señor Terasawa.
Además, todos tienen suficientes motivos
para matar a la víctima.
En otras palabras, después de lo oído,
creo poder afirmar
que uno de los tres es el asesino.
¡Eso es absurdo!
Primero, cuénteme cómo estaba todo
cuando ha encontrado el cuerpo,
señora Imoto.
He llegado poco después de las 17:00.
Lo recuerdo muy bien.
A las 17:05 exactamente.
Controlo quién entra y sale del edificio.
Eso será de mucha ayuda
en la investigación. Bien hecho.
Por favor, siga, señora Imoto.
He venido
para discutir de nuevo la pensión
que ha mencionado el señor Dobashi.
En realidad, mi marido y yo
ya llevábamos diez años separados.
Cuando he entrado,
recuerdo que mi marido
estaba haciendo taikyokuken
en el balcón.
¿Taikyokuken?
Sí. Mi marido solía practicar
cada mañana y cada noche por su salud.
Mi marido no se ha dado cuenta
de mi llegada,
así que no me he molestado en saludarlo.
Después de ir al baño,
he vuelto a mirar en el balcón.
Y le he encontrado muerto.
Vaya, vaya... Eso significa
que a su marido lo han asesinado
-mientras usted estaba en el baño.
-Sí.
No quiero ser grosero,
pero ¿cuánto tiempo ha estado
en el baño aproximadamente?
Unos dos minutos, creo.
Así que a su marido lo han matado
hacia las 17:08.
Mientras estaba en el baño,
¿ha oído algún ruido extraño
que le haya llamado la atención?
-Pues no.
-Eh, señora.
Cuando ha entrado, ¿recuerda si había
algún par de zapatos en la entrada?
¿Eh? Sí, estaban los de mi marido.
Muchas gracias.
Ahora el señor Dobashi.
¿Puede decirme a qué hora exacta
ha llegado aquí?
Creo que un poco antes de las 17:00
porque había quedado
con el señor Imoto aquí a esa hora.
Eran las 16:58 exactamente.
Bueno, verá, el caso es
que yo fui a pedirle un préstamo,
tal y como la señora Imoto
ha dicho antes, pero...
La respuesta es la misma.
Vengas las veces que vengas,
no tengo ninguna intención de ayudarte
ni ninguna razón para hacerlo.
Por favor, vete.
Después de eso,
he subido al tejado para suicidarme.
- ¿Para suicidarse?
- Sí, pero no he podido.
Me he quedado allí,
quieto y pensativo un rato.
Y entonces he oído el grito
de la señora Imoto
desde el otro lado del tejado.
Y cuando después he entrado
en la habitación...
Ha encontrado al señor Imoto
caído en el suelo del balcón, muerto.
Eso es.
Señor Terasawa, ahora usted.
¿Qué me cuenta?
¿Eh? Yo no estaba en ese edificio,
así que no es asunto mío, ¿verdad?
Es solo para estar seguros.
¿Podría decirme a qué hora se fue?
Creo que un poco antes de las 17:00.
A las 16:50, para ser exactos.
Y no ha vuelto hasta las 17:12, solo.
¿Solo?
Había pensado
que volvía demasiado pronto
de jugar su habitual partido de golf.
He cambiado de opinión por el camino.
Siempre he sido
un tipo bastante caprichoso.
Y bien, ¿tú qué piensas, Mouri?
En primer lugar, si el señor Terasawa
no estaba en el edificio
cuando han matado al señor Imoto,
no puede ser el asesino.
Los dos sospechosos son
la señora Imoto y el señor Dobashi.
Primero, la señora Imoto,
aunque ha dicho repetidas veces
que ha encontrado
el cuerpo de su marido
cuando ha salido del baño.
Podría no haber entrado en el baño,
matado a su marido, gritado
y simulado
que lo había encontrado muerto.
¿Qué está diciendo?
Y tenemos al señor Dobashi,
aunque ha dicho
que ha subido al tejado
después de que el señor Imoto se negase
a prestarle dinero,
podría haber estado en la habitación
o en el balcón con él.
Solo se ve una parte del balcón
desde aquí.
Cuando la señora Imoto ha entrado,
usted estaba en la habitación
o en el balcón.
En cuanto ella ha entrado en el baño,
usted ha matado a su marido
y ha subido al tejado.
¡No! ¡Cuando la señora Imoto ha llegado,
yo ya estaba en el tejado!
Creo que la señora Imoto
había dejado muy claro
que no recordaba a nadie.
Puede que la señora Imoto
no recuerde las cosas con exactitud,
pero ¿tiene alguna prueba
de que realmente estaba en el tejado?
Prueba...
No, no había nadie, aunque he...
He oído un ruido.
¿Un ruido?
Sí, me ha parecido oír
un sonido metálico.
Venía de ese balcón.
-¿Dice que ha oído un sonido?
-Sí, un sonido metálico.
¿Podría ser el sonido
de algo golpeando la barandilla?
¿Cómo?
¿Recuerda el arañazo reciente?
Sí, por sus características, parece
que lo han golpeado desde abajo.
Exacto, es ese ruido, sí.
El arañazo es muy parecido.
Pero los arañazos del otro lado
los han hecho desde abajo.
Sí, no hay duda
de que alguien ha golpeado la barandilla.
Señora Imoto,
¿ha oído usted algún ruido?
No. Seguramente no he oído nada
porque estaba en el baño.
¡Qué raro! ¿Quién y qué causaría
unas marcas en un lugar como este?
No lo entiendo.
Una cosa es la barandilla,
pero esos dos testigos
no parece que mientan.
Pero, inspector,
solo porque el señor Dobashi
oyera el ruido
no prueba que estuviera en el tejado.
La víctima
puede haber golpeado la barandilla
mientras él estaba en el balcón.
Cualquier otro sospechoso
tendría que saber volar
como un pájaro a través del cielo
para matar a la víctima
y luego salir volando de nuevo.
- Pero eso es un poco difícil, ¿no cree?
- Sí, bueno, tiene razón, pero...
Pájaro, pájaro...
¿Pájaro?
¡Ya lo tengo! Ese pájaro
que estaba en el suelo estaba...
¡Allí!
¡Es así como se ha hecho aquel arañazo!
El lugar donde la víctima
estaba en el suelo.
El lugar donde el pájaro
La marca en la barandilla.
El edificio en ruinas
justo al otro lado.
Ya lo tengo.
Este es el truco del asesino.
El arma del crimen
no ha sido una maceta.
¡Él es el asesino!
Estoy seguro de que tengo razón.
Takako está separada de su marido.
Él es el presidente
de una compañía comercial.
Y él tenía una tienda de pesca.
El asesino es...
Señor inspector.
Me gustaría volver a mi habitación,
si no le importa.
Supongo que puede usted marcharse.
¡No puedo dejarlo así!
Tengo que hacer
que Kogoro se dé cuenta.
Aquí está.
¿Has descubierto algo, Mouri?
Bueno...
Todavía nada.
Entonces, señor Terasawa,
puede irse por el momento.
Bien.
- ¿Y yo qué, señor inspector?
-¿Y yo?
¡Qué divertido!
Maldito crío.
Vamos, tío, ¿lo coges?
¡Mouri!
Aquí es donde estaba la víctima.
Y aquí están esas marcas.
¿Qué estás haciendo, tío?
Conan, ese pájaro estaba en el suelo
justo allí, ¿verdad?
Eso es.
¡Ya está!
La víctima, los arañazos
en la barandilla y el pájaro
están en línea recta.
¡Ya sé quién es el asesino, inspector!
¿En serio? ¿Quién?
¡Vamos, vamos, dilo!
No nos precipitemos.
Se lo diré en cuanto hayamos llegado
a aquel edificio en ruinas.
¿Qué?
Mouri, ¿qué demonios estamos buscando
en un lugar como este?
No veo qué tiene que ver esto
con el caso que nos ocupa.
Por favor, ¿les importaría
venir aquí un momento?
Primero, me gustaría
hacerles una pregunta,
señora Imoto, señor Dobashi
y señor Terasawa.
¿Habían estado aquí antes?
No, jamás había venido aquí.
Ni yo tampoco.
Ni yo, nunca.
Bien, entonces déjenme
que se lo explique.
Pueden ver la casa de la víctima
desde aquí, ¿verdad?
Sí, ¿y qué?
¿Qué quieres decir con eso, Mouri?
Inspector, ¿ha practicado
alguna vez la pesca?
¿La pesca?
Cuando pescas en el mar, normalmente,
usas una caña de pescar con carrete
y lanzas el cebo
a unos diez metros de distancia.
El asesino ha usado una caña de pescar
con un peso en la punta
y la ha lanzado hacia el balcón,
donde estaba la víctima,
y le ha golpeado en la cabeza.
¿Pero qué dices?
- ¿Qué?
- Es imposible.
Estas huellas son la prueba.
La huella izquierda demuestra
que el asesino se inclinó hacia delante
para apoyar su peso
en la pierna izquierda.
Esta es la huella que queda
cuando alguien lanza la caña así.
El taikyokuken
que estaba practicando la víctima
es famoso por sus movimientos lentos.
El asesino se ha aprovechado de ello
y, cuando la víctima
se ha vuelto de espaldas,
ha lanzado la caña desde aquí.
Entonces,
ha vuelto a recuperar la cuerda
y ha sido
cuando ha golpeado la barandilla.
Claro, ese es el ruido que he oído.
Sí. Y el asesino no se ha dado cuenta
de que ha arañado la barandilla.
Pero, además, también hay otra cosa
que no se esperaba.
Cuando ha recuperado
la punta con el peso,
ha golpeado a un pájaro
que estaba volando.
El pájaro que has encontrado
seguramente estaba conmocionado.
¿Pero qué estás diciendo, Mouri?
Hay unos 30 metros de aquí al balcón.
¿Es posible acertar el objetivo
de forma precisa desde esa distancia?
Con práctica, sí.
Sobre todo, para alguien
que es bueno pescando.
¿Verdad, señor Terasawa?
Señor Terasawa,
los zapatos que lleva ahora
son, sin duda, los mismos
que han dejado esas huellas, ¿verdad?
Y si buscamos en el edificio en ruinas,
seguramente...
¡Tío!
Aquí, en el suelo, hay algo.
¿Qué es esto?
Ya sé qué es. ¡Un quitacañas!
¿Un quitacañas?
Los que utilizan cañas de pescar
a veces tienen problemas
para desmontarlas y guardarlas.
Cuando tienen que hacerlo,
utilizan un mango de goma
o una banda de goma
que ponen cerca de la junta de la caña
para que las manos no resbalen.
Así es más fácil desmontar las cañas.
Es increíble que sepas todo eso.
Lo vi el otro día
en un programa de pesca por la tele.
Y el hombre no llevaba guantes
para que no le resbalara la caña.
Eso significa
que las huellas del asesino...
O sea, las suyas, señor Terasawa,
tienen que estar aquí.
Se reía de mí. Sí, de mí.
Dijo que iba a derribar
la tienda de pesca que me robó
para construir un edificio moderno.
Le imploré que no lo hiciera,
que no me importaba
ser un dependiente más.
No vale la pena
mantener una tienducha miserable.
Además,
¿qué tiene de divertido la pesca?
En serio, no puedo entender
a los que les gusta pescar.
El tipo tuvo el valor de pisotear
y romper las cañas
que yo tanto quería
ante mis propios ojos.
¡No pude, no pude perdonarlo jamás!
Tu deducción de anoche
fue brillante, papá.
Vi un lado de ti que no conocía.
Es muy fácil
resolver un caso como ese.
¿No sería el crío jugando con ese hilo
lo que me hizo pensar que...?
¡He cogido uno!
¡Aquí!
- ¡Papá!
- ¡Tío Kogoro!
Supongo que no.
¡Vuelve aquí inmediatamente, Shinichi!
¿Qué demonios?
¡Es uno de los miembros de la organización
de los Hombres de Negro!
Finalmente, los he encontrado.
¡Venga, tengo que darme prisa
o el asesino escapará!
¡Un momento! ¡Ahora lo tengo!
Es un asesinato
que el asesino no esperaba.
En el próximo episodio:
Asesinato en el salón de juegos.