Por muchos crímenes que se cometan
en estos tiempos que corren,
ningún caso es imposible de resolver.
El episodio de hoy tiene que ver
con una organización misteriosa
en un hotel de primera clase.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan
entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
ASESINATO EN EL SALÓN DE JUEGOS
¿Tío Kogoro
tiene que supervisar un juego?
Sí. Se llama "El gran juego
de deducción de Kogoro Mouri".
Es un juego en el que el jugador
encuentra un cadáver
en un misterioso edificio
como los del oeste,
y se irá encontrando
con el detective Mouri,
que le da pistas
para resolver el caso.
Es la forma en que yo
resuelvo los casos cada vez.
¿Y tú crees que va a funcionar?
No creo que el tío Kogoro
esté listo para ir a ningún lado.
Esto te enseñará a no beber
tanto alcohol por las noches.
Pero si solo me tomé cinco o seis
vasos pequeños de ginebra, vodka y...
¡Ginebra y Vodka!
Son los nombres en clave
de los Hombres de Negro que me drogaron.
Vaya, mira cuánta gente.
¿Qué esperabas?
Casi toda la industria del juego
ha venido a comprar aquí.
Señor Mouri.
Soy yo, señor,
Nakajima, de Mantendo,
la empresa que ha desarrollado
"El gran juego de deducción
de Kogoro Mouri".
Debo decirle que, gracias a usted,
hemos hecho un juego fantástico.
Tienes mucho talento, Nakajima,
si es verdad que has desarrollado
el juego tú solo.
¡Ueda! Tú no...
No debería haberte dicho
que un juego basado
en la figura del detective Mouri
sería un éxito.
Tres días después de mi sugerencia,
aparecía tu proyecto.
Y, en poco tiempo, el juego.
Qué casualidad.
Eres un genio a la hora
de robar las cosas a los demás,
ya sean las ideas...
o las mujeres.
Sí... Pero eso fue en la universidad.
Ya lo he olvidado.
Bueno, te dejaré en paz por esta vez.
Además, he oído que los acreedores
te están presionando.
Ya tienes suficiente.
Bien, este es el número
que le corresponde, señor.
¿Número 96?
- Bueno, ya es muy tarde.
- ¿Qué?
Tenemos que apresurarnos
a prepararlo todo.
¡Vamos, rápido!
¡Eh! No deberíais interrumpir así.
Será mejor que te apresures.
Recuerda que el jefe
te gritará si llegas tarde.
Sí, eso es cierto.
Por favor, no te equivoques.
Los tres llevan un maletín parecido.
Sí, no solo el maletín.
También la aguja de la corbata
y el reloj.
Es cosa de nuestro jefe,
que quiere dar una imagen determinada
de la compañía al público.
Sí, pero, a decir verdad,
este maletín pesa mucho.
Aunque lo he traído como todo el mundo,
creo que será mucho mejor dejarlo aquí.
Seguramente, el jefe sea el único
que lo lleva arriba y abajo.
Bueno, lo siento mucho.
¡Jefe!
¡Vamos, deprisa, a trabajar!
¡Sí, señor!
- Aquí tiene su resguardo.
- Gracias.
¡Vaya, qué suerte!
Mira, Conan, tengo el número 100.
Esto es una buena señal.
¡Voy a tener mucha suerte!
Espero que este congreso
sea del agrado de todos.
- ¡Me has pillado!
- ¡Toma esto!
¡Toma esto y esto!
¡He ganado, he ganado! ¡Venganza!
Vaya, eres muy buena, Ran.
No todo el mundo sabe usar esa técnica.
¿No? ¿En serio?
Supongo que es cosa de suerte.
Muy mal.
Si consigues superar los 250 puntos,
las luces parpadean mucho más.
¡Eh, Nakajima!
¿Puedes hacer esto por mí?
¿Qué? Sí.
Mira, el señor Nakajima va a hacerlo.
¡Vaya, muy bien!
¿Ha estado haciendo deporte,
señor Nakajima?
En la universidad,
practicaba el boxeo.
- ¿Por qué no lo intentas tú, Ran?
- Oh, no, yo no.
Va muy bien para liberar el estrés.
¿Estrés?
¡Vuelve pronto, Shinichi!
¿No quieres probarlo, Conan?
Tengo que ir al lavabo.
Te acompañaré, niño.
El lavabo está...
¡Vaya, un gigante!
¿También trabaja
para la empresa de juegos?
No sé, no le había visto antes.
Así que los tres eran miembros
del club de boxeo en la universidad.
- Sí.
- Exactamente.
Hasta que lo dejó a medio curso.
Ueda...
Pero ¿quién hubiera pensado
que acabaríamos trabajando juntos?
Resguardo número 98.
Ese es el logotipo
de la compañía de Nakajima.
Muchas gracias, señor.
Qué raro.
Si es un empleado de la compañía,
debería llevar
la aguja de corbata de la compañía.
Oh, bueno...
Supongo...
Compraré algo de zumo para ayudar
a tío Kogoro con su resaca.
Sí, soy yo, Tequila.
Ya he cerrado el trato.
Tranquilo, Vodka.
Dale el mensaje a Ginebra, ¿quieres?
¡Es uno de ellos!
¡De los Hombres de Negro!
Es un niño.
Ha tirado las monedas por el suelo.
Al fin os he encontrado.
Eh, señor.
¿Puede apartar el pie? No puedo
coger mi moneda de diez yenes.
¿Quieres que te dé una paliza, niño?
Ya está. He pegado el transmisor
a la suela de su zapato.
Ahora solo tengo que seguirle y...
me llevará a su escondite,
donde están Ginebra y Vodka.
No sé qué le pasa, no entra.
¿La puerta?
¿Eh, está abierto?
- ¿Está hablando de la puerta?
- ¡Oh!
¡Eh, niño!
¡Eso es!
Es el zapato que llevaba
el tipo gordo.
Ha sido víctima de la explosión.
Es peligroso estar aquí, niño.
Sal, rápido.
¡No!
¡Cuando ya estaba a punto
de encontrarlos! ¿Por qué?
¿Terroristas?
La explosión se ha producido
junto a la ventana del lavabo.
Seguramente, el explosivo
estaba en la puerta del baño.
Una muerte indiscriminada.
Hay una víctima, señor.
¿Ha podido identificarla?
Bueno, el cuerpo está hecho pedazos.
¿Pueden decirme si han visto a alguien
que pudiera ser sospechoso?
- No.
- A nadie en particular.
- Sí, yo sí.
- ¿Qué?
He visto al hombre que ha muerto.
¿Lo dices en serio, Conan?
Era un hombre grande,
seguramente del distrito de Kansai.
Usted también lo ha visto,
señor Nakajima.
Aquel tipo grande vestido de negro
que hemos visto en la entrada.
Sí, aquel hombre.
Claro, es cierto.
¿Cómo sabes que era de Kansai?
Porque antes de morir en la explosión,
ha hablado con acento de Kansai.
"¿Qué pasa? ¿No entra?
Eh, ¿está abierta?".
Seguramente hablaba
de la puerta del baño.
Eso significa que el explosivo
estaba colocado
cerca de la puerta del baño.
¿Puedo interrumpir un segundo?
- ¡Jefe!
- ¿Quién es usted?
Soy Ishikawa,
presidente de Mantendo.
Debo decirles que hace tres días
recibí una carta muy extraña.
La he traído para que la vea, señor.
¿Una carta extraña?
¿Qué? ¡Esto es chantaje!
¿Por qué no informó a la policía
en cuanto lo recibió?
Lo siento, inspector.
Pensé que alguien quería asustarme.
Señor, hemos encontrado esto
entre los restos.
Es una llave.
Pero ¿y esto redondo?
Es el emblema de nuestra compañía.
Ese hombre llevaba un maletín.
¿Por qué llevaba un maletín?
Vi cómo la dependienta
del guardarropas se lo entregaba.
Qué explosión tan increíble,
capaz de doblar
una placa metálica como esta.
¿Qué? Hay algo raro en este emblema.
¿Por qué está doblado hacia fuera?
Si el impacto de la explosión
venía de fuera,
la placa tendría
que estar doblada hacia dentro.
Esto no lo ha hecho ningún terrorista.
Es un asesinato.
Alguien lo ha matado.
El asesino es
el que ha entregado el maletín.
Seguramente,
habrán hecho un trato aquí.
Solo hace falta cambiar
el resguardo del guardarropa
para intercambiar algo
sin que nadie se dé cuenta.
¡El guardarropa!
Sí, todavía no ha venido nadie
a buscar lo que han dejado aquí,
excepto la víctima.
Eso significa que la persona
a la que esperaba todavía no ha llegado.
Ya está,
todavía tengo una oportunidad.
No está todo perdido.
Una pista sobre los negocios
de Ginebra y Vodka, los Hombres de Negro.
Eh, ¿adónde crees que vas?
Tengo que decirle algo al inspector.
No puedes decirle nada, está ocupado.
¡Suéltame! Tengo que darme prisa
o el asesino escapará.
¡Si se escapa, no podré encontrarlos!
- Ran, ¿qué estás haciendo aquí?
- ¿Dónde demonios estabas?
Estás herido.
¿Qué diablos te ocurre?
100 y 96.
Son nuestros resguardos del guardarropa.
El 100 es mi resguardo
y el 96, de papá.
Papá sigue igual,
así que se lo he guardado yo.
El número de aquel hombre era...
Resguardo número 98.
Eso significa que el hombre
al que estaba esperando
está entre tío Kogoro y Ran.
¡Uno de esos tres!
Ha intercambiado el resguardo
con ese hombre
y así ha cerrado el trato.
Pero en cuanto ha abierto el maletín
para verificar el contenido...
Un momento.
Si el asesino estaba planeando
matarlo de todas formas,
¿por qué ha elegido
un lugar como este para hacerlo?
Si comete un asesinato
dentro de la propia empresa,
si las cosas van mal,
él se convierte en sospechoso.
Además, ¿cómo sabía que el hombre
verificaría el contenido del maletín?
Y, luego, el hecho de que la llave
no corresponda me preocupa.
¡No puede ser!
¡Tal vez esté equivocado!
¡Resguardo 38!
¡Resguardo 56!
Vaya, vaya... Así que nadie
ha podido reconocer a la víctima.
No, señor.
Además, nadie vio nada sospechoso.
- ¿Tiene el número 98?
- Sí, es el mío.
- ¿Tiene el número 97?
- Es el mío.
¿Tiene el número 124?
- Eh... Sí.
- ¿Eh?
- Pero... ¿qué pasa?
- No, nada.
Escuchadme, chicos.
Será mejor que echéis un vistazo
a vuestros maletines
porque son todos iguales.
- No, no pienso molestarme.
- No tengo nada dentro que valga la pena.
Espera un momento.
A lo mejor...
¡Ya está! Así que es eso.
Ha sido un asesinato
que no se esperaba.
¿Pueden prestarme atención un segundo?
Voy a dejar que se vayan a casa,
pero si alguno de ustedes recuerda
a alguien que pudiera ser sospechoso,
por favor, llamen
al Departamento de Policía
y pregunten por mí.
Si todo el mundo se va,
jamás descubriré al asesino.
¡Maldición! Tengo una idea
de quién puede ser,
aunque no estoy muy seguro.
No tengo otra elección.
Utilizaré la voz de tío Kogoro
y le pondré una trampa al asesino.
¡Oh, no, le he dado a Ran!
¿Estás bien, papá?
Dime, ¿tienes mi resguardo
del guardarropa?
No sé dónde lo he puesto.
¿Por qué no se duerme?
Tranquilo, lo tengo en el bolsillo.
Vaya, le he dado al resguardo.
Maldición.
Solo tengo una aguja.
Bien, cojamos nuestras cosas
y volvamos a casa.
Sí, papá.
¿Cómo se atreve?
No me digas que has sido tú.
Es que tenías algo pegado
en los pantalones y...
Sería mejor que le quitaras
el pie de la cara.
¿Estás bien, papá?
Estoy bien, Ran.
- Me has inspirado, gracias.
- ¿Inspirado?
Inspector Megure.
No deje que los invitados
se vayan todavía.
No seas ridículo. Se trata
de un terrorista sin un objetivo concreto.
Puede haber puesto
más bombas alrededor.
¿Un terrorista sin objetivo concreto?
Nadie ha puesto
una bomba en este hotel.
El asesino había planeado
matar a su víctima
y puso la bomba en su maletín.
¿Va a dejar que se vayan?
¿Aunque uno de ellos sea el asesino?
¿Qué has dicho?
¿Has descubierto quién es el asesino?
Si registramos el contenido
de cierto maletín,
el asesino tendrá que confesar
que ha cometido el crimen.
- ¿Un maletín?
- Sí, exacto.
Señor Nakajima, el contenido
de ese maletín que sujeta
con tanto afecto.
Me gustaría examinar su contenido.
¡Ni hablar de eso!
¡Idiota!
¿Quieres que te tomen por un asesino?
- Muéstrale el maletín.
- Suéltalo.
¡Basta!
¿Takeshi?
Bien, ahora todo está muy claro.
Usted es el asesino, señor Takeshi.
¿Qué significa todo esto, Mouri?
Ha pensado que la bomba
que había puesto en el maletín
iba a estallar.
¿Ha puesto una bomba en el maletín?
Sí, exacto. El logotipo
que hemos encontrado
en el lugar de la explosión
estaba doblado hacia fuera.
Eso significa que el impacto
venía de dentro del maletín.
Por lo tanto, la bomba
es evidente que estaba dentro.
Entonces, eso significa
que las palabras de la víctima:
"¿Qué pasa?" "No entra"
y "¿Eh, está abierto?" son...
Sí, inspector. Lo que no entraba
era la llave del maletín
porque lo que estaba abierto
era el maletín.
¿Usted le ha dado el maletín
con la bomba a ese hombre?
No, no, no ha sido así.
El que le ha dado el maletín
a ese hombre ha sido
el que había hecho un trato con él,
el señor Nakajima, ¿verdad?
El trato era que tenían que dejar
los maletines en el guardarropa
y, después, cambiarse los números.
Como prueba,
mi número es el 96;
el de Ran, el 100;
el de Ueda, Nakajima y Takeshi
deberían estar en medio.
Sus resguardos deberían tener
los números que van entre el 96 y el 100,
pero, por alguna razón,
cuando el señor Nakajima
ha ido a recoger su bolsa,
su resguardo era el número...
¿Tiene el número 124?
Y el número de la víctima
cuando Conan lo ha visto era el...
¿Es el número 98?
Lo más probable es
que se hayan intercambiado los resguardos
cuando Conan y el señor Nakajima
se han encontrado a la víctima.
Tras recoger el maletín
en el guardarropa,
el tipo ha ido al baño
para verificar su contenido
y ha abierto el maletín.
¿Pero por qué motivo
la llave no correspondía?
Es muy fácil.
El señor Takeshi
ha cambiado el maletín antes
por el maletín con la bomba
con la que el señor Takeshi
pretendía matar a Nakajima.
¿Qué? ¿Qué ha dicho?
Seguramente, le cambió
el resguardo del guardarropa
cuando le ha pedido a Nakajima
que jugara a boxeo con él.
Además, cuando el señor Nakajima
ha ido a dejar el maletín con la bomba
al guardarropa,
ha ocurrido algo extraño.
Mi tique es el número 96.
Estaba claro que Nakajima,
que iba detrás de mí,
tendría un tique
con el número noventa y algo.
Por otro lado, el señor Takeshi,
que todavía no estaba en la cola,
tendría que haber sacado
un número superior a 100.
Pero si los números
eran demasiado distintos,
podrían provocar una sospecha.
Por eso, el señor Takeshi
se ha colado entre Ran y yo.
Y lo hizo para que su número
y el del señor Nakajima
estuvieran muy cercanos.
¿Tienes pruebas
de todo lo que has dicho?
Sí. El maletín
que tiene ahora el señor Takeshi
es el que Nakajima
tenía que darle a la víctima.
La llave que han encontrado
en la escena del crimen
tiene, por lo tanto, que corresponder.
Además, el maletín que ha estallado
era un maletín original de Mantendo.
Si echa un vistazo
a los maletines de todos los empleados,
verá que solo falta
el maletín del señor Takeshi.
Sencillamente, porque ese maletín
es el que ha volado en mil pedazos,
inspector Megure.
Realmente no tenía ni idea
de que fuera mi bomba
la que ha provocado la explosión.
Incluso he escrito una carta amenazadora
para que pareciera obra de terroristas.
Y, aun así, Dios mío...
Takeshi.
¡Sí, tenías que ser tú!
¡Tú tenías que morir!
¡Tú, porque tú mataste a Yoshimi!
¿Yoshimi?
Yoshimi era la directora
del club de boxeo
cuando íbamos a la universidad
en aquella época.
- Se suicidó cuando Nakajima la dejó.
- ¿Se suicidó?
Yoshimi salía con Takeshi
desde que iban al instituto.
Por esa razón, él quería...
¡Soltadme! ¡No es culpa mía!
Señor Nakajima, ha escapado
de la desgracia con mucha suerte.
Pero ahora no tenemos más remedio
que ir al grano.
El Hombre de Negro
con el que había hecho el trato
¿quién demonios es?
¿Quiere decírmelo?
El... es...
Los tipos de la organización
vendrán a por usted
por no haber cumplido con el trato.
¿Qué trato?
Creo que sería mejor para usted
que nos contara lo que ocurre
y así la policía podrá protegerle.
¡Yo no sé nada de lo que dice!
Siempre nos vemos en el mismo lugar,
un bar llamado Cóctel,
en la última planta del edificio Daikoku,
en la ciudad de Beika.
Cóctel, en el edificio Daikoku.
Veamos, ¿a qué organización
te refieres, Mouri?
Aquí, ¿eh?
Finalmente, los he encontrado.
Finalmente.
¡Lo he logrado!
¡Qué demonios!
- ¿Qué ha pasado?
- ¿Qué pasa?
- ¡El bar!
- ¿Qué?
- Ha estallado de repente.
- ¡Maldición!
- Qué susto.
- Sí.
No, no, niño, no puedes entrar ahí.
¡Déjame! ¡No soy un niño!
¡Suéltame, tengo que entrar!
Las investigaciones de la policía
desvelaron que habían utilizado
tal cantidad de explosivos
que no quedó ni rastro del bar.
No pudieron ni verificar
si había gente dentro.
Lo único que descubrí es
que los Hombres de Negro
le habían ofrecido a Nakajima
una suma desorbitada de dinero
a cambio de la lista
de genios programadores de todo el mundo
que había robado de su empresa.
¿Murieron Ginebra y Vodka
o se han esfumado un tiempo?
Todo es un misterio.
Como las nubes negras
que cubren el cielo.
Todo sigue igual.
Eh, señor, se le va a caer un botón.
Esto no es ni un accidente
ni un suicidio.
Es un asesinato, ¡definitivamente!
¿Ya estás otra vez en medio?
¡Fuera de aquí!
¡Ya lo tengo!
Ya sé cómo ha montado su coartada
el doctor Date.
En el próximo episodio:
El truco del tren.