Por muchos crímenes que se cometan
en estos tiempos que corren,
ningún caso es imposible de resolver.
En el episodio de hoy,
alguien inventa un truco
utilizando un tren.
El horario es la clave
para resolver el caso.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan
entra en escena,
¡ningún caso queda sin resolver!
EL TRUCO DEL TREN
¡Papá! ¡Rápido, rápido!
¿A dónde vas?
Este es nuestro tren, ¿verdad?
No, esta es la línea de Hana no Machi.
Tenemos que coger el tren
del andén superior:
la línea de Yunoyama.
No importa qué tren cojamos, ¿no?
Tenemos que hacer un transbordo
en la estación de Hana no Machi
de todas formas, ¿verdad?
¡Apresúrate o perderás el tren!
¡Vamos!
No me grites, tengo resaca.
Ay, no lo aguanto más.
Ya está.
No pienso moverme de aquí.
Ha sido tan divertido.
La comida, el hotel y el balneario
eran fantásticos, ¿verdad, Conan?
Sí.
Gracias, papá.
Este viaje era un regalo de un cliente
en agradecimiento
por haber resuelto un caso,
¿a que sí, papá?
Sí, más o menos.
Yo soy el que resolví el caso,
tío Kogoro.
Me echaré una siesta hasta que lleguemos
a la estación de Hana no Machi.
¡Idiota!
¿Qué te pasa, Sato?
Pero ¿qué te pasa?
¿Quieres decirme
por qué te enfadas conmigo?
¿Te molesta que me enfade?
¡Ya no te aguanto más!
- Voy a buscarme un asiento en otro lugar.
- ¡Date!
- Esos dos han pasado la noche...
- Sí, en el mismo hotel que nosotros.
Lo siento.
- Ah, usted es uno de los doctores.
- ¿Eh?
Hola.
Ustedes estaban en mi hotel anoche.
¿Dónde están los demás?
Nos hemos separado en la estación.
¿Se ha quedado solo?
Algunos de nosotros hemos tomado
la línea de Hana no Machi
y otros han tomado la de Yunoyama.
De todos modos, todos vamos a bajar
en la estación de Hana no Machi.
Bien, pues buenas noches.
¡Mizu no Kawa! ¡Mizu no Kawa!
¿Qué? ¿Ya estamos en Mizu no Kawa?
Ah, dice que es
una estación de enlace.
¿No deberíamos hacer transbordo aquí?
No. El tren de Hana no Machi ha llegado
a las 10:30, hace cinco minutos.
Ya se ha ido. Lo siento.
¿No te has dado cuenta?
Vaya...
¡Billetes, por favor!
¡Billetes, por favor! ¡Billetes!
Tenga, mi billete.
Gracias, hijo.
¡Hana no Machi! ¡Hana no Machi!
Final de trayecto: Hana no Machi.
Los pasajeros que se dirigen a Tokio,
embarquen en el andén número 7.
El tren saldrá a las 11:40.
Gracias por viajar con nosotros.
Tenemos que esperar 35 minutos.
¡Eh! ¡Sato!
Lo siento. Después de mirar el paisaje
desde el otro extremo del tren,
me he calmado un poco.
- No te preocupes, ya me lo imaginaba.
- Ya.
Creo que han hecho las paces.
Toma.
Tiene muchas monedas.
Si me perdonas.
Claro, adiós.
¡Eh, señor, se le va a caer un botón!
Gracias, niño.
¿Está limpiando el botón?
¡Qué tío tan raro!
¿Dónde han encontrado el cadáver?
En el tren de Hana no Machi
que ha llegado hace cinco minutos.
Creo que la víctima es un doctor.
¿Y si es un miembro
de la Asociación de Médicos?
Nos hemos separado en la estación.
Quizá algunos han cogido
el tren de Hana no Machi.
¿Quieres ir a echar un vistazo?
Bien, yo también iré
a echar un vistazo.
- ¿Cómo va tu resaca, papá?
- Ya no tengo.
No puedo quedarme cruzado de brazos
sabiendo que hay un cadáver.
Es mi instinto y mi deber.
Soy el famoso detective Kogoro Mouri.
¡El señor Utsumi!
¿Pertenece
a la misma asociación de médicos?
Se llama Utsumi.
Estaba con nosotros anoche.
¿Qué significa esa mirada?
Soy Yosuke Kobayashi,
jefe del cuerpo de policía ferroviaria.
Su reputación le ha precedido,
detective Mouri.
Aprecio su colaboración
en esta investigación.
Oh, bueno, hola. Tranquilo.
¿Cuál es la causa de la muerte?
Hay que esperar
a los resultados de la autopsia,
pero seguramente ha sido un infarto.
Entonces, supongo que me retiraré.
¿Esa no es la marca que te queda
cuando te clavan una aguja?
¡Tú cállate!
¿Qué? ¡Una inyección!
Allí, en la vena del brazo.
Parece...
...la marca de una inyección.
- ¡También hay un poco de sangre!
- Es la marca de una inyección.
No hay ninguna duda.
Si inyectas una alta concentración
de cloruro de potasio,
provocas unos síntomas similares
a los de un infarto,
además de la muerte, ¿verdad?
¡Cállate!
En los hospitales tienen cloruro
de potasio y jeringuillas, ¿no es cierto?
Qué sorpresa.
Sabes muchas cosas, hijo.
Ah, bueno, me encantan las ciencias.
Casi me pillan.
Pero, la verdad,
yo no veo ninguna jeringuilla.
Eso significa...
Esto no ha sido
ni un accidente ni un suicidio,
sino un asesinato, ¡definitivamente!
¡No te entrometas!
¡Ya basta, fuera de aquí!
Sí.
Bueno, tenemos que adivinar el móvil.
Seguramente, se trata de un robo.
No le han dejado nada en la cartera.
Pero el asesino le ha roto un dedo.
El asesino era un bruto,
sin ninguna duda.
Ha cogido a la víctima tan fuerte
que le ha roto un dedo
mientras le clavaba la jeringuilla,
puede estar seguro.
Entonces, ¿por qué iba
a ponerle una inyección?
El tren de Hana no Machi
es paralelo al de Yunoyama,
que es el que hemos cogido nosotros.
Las dos únicas estaciones
en las que paran los dos
son las de Yunoyama y Mizu no Kawa.
Este tren ha parado en la estación
de Mizu no Kawa a las 10:30.
La cuestión es a qué hora
se ha cometido el crimen.
Entonces, ¿está segura de que la víctima
compró el café a las 10:50?
Sí. Casi habíamos llegado
a Hana no Machi.
Además, era el último cliente.
Recuerdo que no tenía
suficientes billetes de mil yenes
para devolverle el cambio,
así que le he devuelto
el cambio en monedas.
Por eso me acuerdo.
¿La víctima estaba sola a esa hora?
Sí.
Y justo después, un hombre con bigote,
gafas de sol y un abrigo azul marino
se ha sentado junto a la víctima,
pero se ha ido enseguida.
Sí.
¡Un abrigo azul marino!
La hora estimada de la muerte
es entre las 10:50 y las 10:52.
El abrigo que Date
y los otros médicos llevan
es reversible.
La otra cara es azul marino.
A lo mejor, la víctima
le ha cogido por el botón
y por eso estaba flojo.
Date ha tratado
de quitárselo de encima
y por eso le ha roto un dedo.
Por eso ha actuado
de aquella forma antes.
Estoy seguro.
Ha limpiado el botón
para limpiar las huellas de la víctima.
Entonces, él lo ha matado inyectando
cloruro de potasio en las venas,
cosa bastante difícil de hacer
si no eres médico.
Además, la forma en que ha reaccionado
cuando el tío ha dicho quién era...
El asesino es el doctor Date.
Pero... ¿puede haber matado a alguien
que se encontraba en un tren distinto?
¿Ya has terminado tu trabajo?
Pues claro,
ya se ocuparán del robo.
He terminado mi trabajo
como detective.
¿Y crees que se trata realmente
de un caso de robo?
¿Qué quieres decir, Conan?
Porque la mujer que ha visto el crimen
parece bastante más rica que la víctima
y estaba sentada muy cerca, ¿verdad?
¿Por qué el asesino no le ha robado a ella
y ha matado al doctor?
Bueno, ahora que lo dices...
Sí, es muy raro.
¿Por qué ese hombre se pasa
todo el tiempo limpiándose el sudor?
Doctor Sato.
- Dígame, ¿sabe algo sobre este crimen?
- ¿Qué? Yo no sé nada.
No tiene ninguna importancia.
Díselo, Sato.
Deberías recordar
que el doctor Utsumi y yo
tuvimos una pelea horrible
anoche, en el hotel.
- Se peleó con la víctima.
- ¿De verdad? No me diga.
Sí, fue muy violento.
¿Podría decirme el motivo?
Cotilleo malicioso sin fundamento.
Algo sobre que yo recibía comisiones
de un laboratorio farmacéutico.
Por supuesto,
jamás he hecho nada parecido.
No me diga que tiene
alguna sospecha sobre mí, señor Mouri.
Oh, no, por supuesto que no.
No tiene por qué preocuparse.
Además, el señor Mouri es testigo
de que se encontraban en trenes distintos.
El doctor Date tiene una gran coartada.
¿Por qué han subido al tren de Yunoyama
en lugar del de Hana no Machi?
A mí me daba igual, pero el doctor Date
ha comprado los billetes para los dos.
¿Y por qué se han peleado?
El doctor Date no ha querido
aceptar el dinero del billete
cuando me he ofrecido a pagarlo.
Cuando he tratado de obligarlo
a cogerlo, se ha enfadado.
La verdad, me ha extrañado.
Así que la idea de coger el tren
de Yunoyama ha sido del doctor Date.
Él ha empezado la pelea
para tener la excusa perfecta
para irse al último vagón del tren.
- Ran, ¿me enseñas el horario?
- ¿El horario? Sí.
- Toma.
- Gracias.
Si ha hecho el transbordo del tren
de Yunoyama al de Hana no Machi,
ha sido aquí, en Mizu no Kawa.
Pero el tren de Hana no Machi
en el que viajaba la víctima
ha llegado a la estación a las 10:30
y el tren de Yunoyama ha llegado
cinco minutos más tarde.
El tren de Hana no Machi
ya se había ido.
Entonces, no ha podido
cometer el asesinato.
¡Espera un segundo! Creo que...
El tren de Yunoyama
para en el andén número 1,
y el de Hana no Machi,
en el andén número 4.
Entre esos dos,
hay dos andenes: el 2 y el 3.
Y un paso elevado los conecta entre sí.
Las escaleras del paso
quedan justo al final del tren,
adonde el doctor Date se ha ido solo.
Sí, creo que esto va para largo.
Tendré que cancelar mis visitas de hoy.
Bien, ya volveré a llamarte.
El teléfono.
¡Podría ser el móvil!
¡Oh, no! He olvidado el regalo
que le había comprado a Sonoko en el tren.
¡Ya lo tengo!
Ya sé qué truco ha utilizado
el doctor Date
para hacer el transbordo.
¡Eh, eh! ¿Qué pasa? Ran ya ha ido
a Objetos Perdidos y ha vuelto.
Pero yo quiero
que descubras al asesino.
Creo que tengo resaca.
Gracias, muchas gracias.
Me llamo Kogoro Mouri.
Todos los que estén implicados,
vengan inmediatamente
- a la oficina del jefe de estación.
- ¿Papá?
Al fin hemos descubierto
quién es el asesino.
Doctor Date y doctor Sato,
vengan, por favor.
- ¿Al asesino?
- ¿No se trataba de un robo?
Tenemos mucho trabajo, ¿saben?
¿A qué viene todo esto, señor Mouri?
Por favor, no se preocupen.
Dentro de 15 minutos
todo estará arreglado.
¿Pretende revelarnos
quién es el asesino
y arrestarlo en solo 15 minutos?
Exacto, doctor Date.
¿Eso significa que va a arrestarme?
Sí, porque usted es el asesino,
doctor Date.
Lo demostraré.
- Pero... ¿pero qué?
- ¡No puede ser!
Pero, papá, estaba
en el tren de Yunoyama con nosotros.
¡Es imposible que lo haya hecho!
Solo podemos estar seguros
de que estaba en el mismo tren
durante cinco minutos.
No le hemos vuelto a ver hasta que el tren
se ha detenido en Hana no Machi.
Es verdad.
¿Ha hecho transbordo?
Sí, en la estación de Mizu no Kawa.
¿Mizu no Kawa?
Pero eso es del todo imposible, Mouri.
Cuidado.
El tren de Yunoyama ha llegado
al andén número 1
de Mizu no Kawa a las 10:35.
Entonces, el tren de Hana no Machi
ya había partido del andén 4.
Por lo tanto,
¿cómo he podido cambiarme de tren?
¿Quiere explicármelo, Mouri?
Con una llamada telefónica.
Ha usado el móvil.
¿Una llamada?
Sí, exacto, ha hecho una llamada
antes de llegar a la estación
diciendo que había olvidado algo
en el tren de Hana no Machi.
Antes de que el tren llegara a la estación
de Mizu no Kawa a las 10:35,
le ha dado la vuelta
a su abrigo reversible
y se ha disfrazado con un bigote postizo.
Cuando el tren ha llegado
a Mizu no Kawa,
ha corrido por el paso elevado
tan rápido como ha podido
hasta el andén número 4.
Antes de que el tren saliera,
ha tenido una discusión con el doctor Sato
y se ha ido al final del tren.
El tren ha salido un poco más tarde
porque un trabajador
de la compañía de trenes
ha entrado buscando el objeto perdido.
Ha subido al tren de Hana no Machi
justo a tiempo y ha matado a la víctima,
a la que, probablemente,
le había asignado el asiento.
Sí, sí, entiendo.
Como ha dicho Mouri,
tiene razón sobre el teléfono
y el objeto perdido.
Dijo que había perdido un contrato
que era más valioso que su propia vida,
pero no hemos encontrado nada.
Esto es increíble.
¿A eso lo llama una prueba?
¿Han grabado la llamada
y comprobado mi voz?
Venga, hombre, tiene que ser una broma.
Yo he estado en el tren de Yunoyama
durante todo el trayecto.
Por favor, queremos ver su billete.
En el tren de Yunoyama,
ha pasado el revisor hacia las 10:40.
Si no ha bajado del tren,
debería tener un sello en el billete.
Por favor, muéstreme su billete,
señor Date.
¿El billete?
Por desgracia, lo he perdido.
¿Lo ha perdido?
¿Quiere registrarme a ver si lo tengo?
Ni tiene ninguna prueba que demuestre
que yo iba en el tren,
ni una prueba de que haya bajado.
¿Quién sale ganando cuando hay
una duda razonable, señor detective?
Lo siento, pero no puedo quedarme.
Soy un hombre ocupado.
¿De qué andén sale el tren hacia Tokio?
Señor Mouri.
Doctor Date.
¿Tiene algo más que decirme?
Llevaba muchas monedas
en la cartera, ¿verdad?
¿Y qué?
Para que el asesinato
pareciera un robo,
el asesino ha vaciado
la cartera de la víctima
y ha cogido todo su dinero.
En ese caso, había muchas monedas.
¿Y qué?
Huellas dactilares, sí. Huellas.
Por desgracia, le recuerdo
que anoche estuve con Utsumi.
Salió a comprarme
un paquete de tabaco,
así que es lógico
que las monedas de mi cartera
tengan sus huellas.
Es algo perfectamente normal,
inspector.
Tiene razón, señor Mouri.
No, no estoy hablando
de las huellas de la víctima.
¿Qué?
¿Qué quiere decir?
¿A qué huellas se refiere entonces?
Por favor, trate de recordar.
Antes de morir, la víctima
ha comprado café en el tren.
El vendedor se acuerda de él
porque le ha devuelto cambio
de diez mil yenes, exactamente.
Sí, me refiero a las huellas
del vendedor, doctor Date.
Si encontramos las huellas
del vendedor del tren de Hana no Machi
en las monedas
que usted lleva en la cartera,
estará muy claro
que usted es el asesino.
Entonces...
Entonces aquel rumor era cierto.
¡Sí, es cierto!
¡Es verdad que acepto comisiones!
¡Él lo descubrió!
Y me hacía chantajes,
me exigió dinero.
Dijo que, si no se lo daba,
entregaría
unas fotografías comprometidas
a la asociación médica
y al hospital en el que trabajo.
Entonces, se me ocurrió
comprarle la película
y matarlo después.
Porque estaba seguro
de que no me daría todos los negativos.
Además...
Dejaría de ser un rumor
y comenzarían una investigación,
así que decidió montar esta coartada
y utilizar el truco del tren
para quedar libre de sospecha, ¿verdad?
Era un plan perfecto.
Igual que mis operaciones.
No importa
lo bueno que sea un médico.
Es solo un humano.
No debería ocurrir.
Pero, a veces,
se equivocan con el diagnóstico
y, como humano,
no pueden cometer el crimen perfecto.
Vaya, qué siestecita.
¡Hana no Machi!
¿Por qué estamos aquí todavía?
Ya que estamos aquí,
¿por qué no pasamos la noche
en el balneario,
el balneario de Hana no Machi?
Otra noche, ¿eh?
¡Suena bien! ¡Vale!
Eso es, papá.
Otra noche no nos hará daño.
Aquí está. Una nueva marca
que parece grabada con algo muy afilado.
Y lo que pensaba.
Esto no es un accidente.
Es un asesinato.
En el próximo episodio:
El asesinato del Pez Sol.