Por muchos crímenes que se cometan
en estos tiempos,
ningún caso es imposible de resolver.
En el episodio de hoy
veremos un truco con espejos.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
aparece en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL ASESINATO DEL PEZ SOL
¡Papá, rápido, rápido!
¿Ya estás cansado?
Ay, sí, pero debéis comprender
que tengo resaca.
Pero si es él
el que nos ha metido en esto.
La verdad es que hemos venido
a acompañarle.
Vamos, papá, no te pares, que es peor.
Anda, uno, dos, uno, dos, uno, dos.
No puedo más. ¡Déjame!
¿Eh?
Esto es...
¡Por allí!
Quedaos aquí los dos.
¿Qué es esto? ¿Qué ha pasado?
Señorita Maki, señorita Maki.
Sí. ¿Ocurre algo, señor presidente?
Bueno,
creo que pasa algo fuera.
¿Puede comprobarlo?
Sí.
Ahora mismo.
- ¿Aún no ha llegado la ambulancia?
- Espero que llegue.
Parece que ya han llamado.
Es el mismo dibujo del camión.
Está muerto.
Parece que ha caído
una pieza metálica de arriba.
En estos edificios no hay ventanas.
Este objeto ha tenido que caer del techo.
¿Quién es usted?
Somos de la compañía Sunfish
y limpiamos el edificio contiguo.
¿Quieren ir
a echar un vistazo al edificio?
Creo que alguien ha dejado caer
una pieza metálica.
Sí, claro.
Oh, Dios mío, es...
Qué accidente tan desafortunado
en una mañana de domingo.
- ¡Señor Fujii!
- ¿Pero lo conoce?
Es el director de nuestra compañía,
el señor Fujii.
¿Pero qué ha ocurrido?
Dígame, ¿el señor Fujii
se dirigía a su despacho
desde su oficina en ese lado?
Sí. Tenía una reunión
con el presidente a las nueve.
Vaya. Tengo que avisarle de esto.
Presidente.
Señorita Maki, ¿qué ocurre?
- El director, el señor Fujii.
- ¿Qué pasa con el señor Fujii?
¡Fujii!
Maki, que saquen el camión de Sunfish
aparcado delante del edificio
inmediatamente.
- ¿Qué?
- Molestará cuando llegue la policía.
- ¡Rápido!
- Sí, señor.
¿Pero cómo ha ocurrido esta desgracia?
Atrás, atrás.
No, señora, no se puede pasar.
Coche 54 a central. Coche 54 a central.
Por favor, pasen.
¿Para qué sirve esta palanca?
Cuando ocurrió el accidente,
usted estaba en esta habitación,
señor Nakayama,
y la señorita Maki estaba
en el despacho de al lado, ¿verdad?
Sí.
¿Hay alguien
que pueda verificar esto por usted?
¿Qué quiere decir?
Justo después del accidente
el señor Mouri ha hecho que sus empleados
registraran el edificio de aquí al lado.
Ah, sí, ya lo sé.
No había nadie sospechoso, ¿verdad?
No. Pero después de pensarlo,
he llegado a la conclusión
de que la pieza de metal
podría haber caído de ese edificio.
¿Eh?
Me han dicho que la compañía
del propietario de este edificio
está en la tercera planta,
y su compañía tiene alquiladas
la primera y la segunda planta.
Por lo que me ha dicho
el guardia de seguridad,
la compañía del propietario
está cerrada porque es domingo.
Dice que solo la señorita Maki y usted
han entrado hoy en el edificio.
Por eso necesito una coartada.
Creo que tenemos un problema,
porque no hay más testigos.
Si aprieto este interruptor...
¿Eh? Puedo ver la calle.
Desde este ángulo
se ve una cámara en el tejado.
Está grabando.
¿Eh? ¡Ya está!
El ángulo de la cámara
cambia de forma automática.
Eso significa
que para cambiarla manualmente
tienes que usar este interruptor.
¡Eh!
¡No debes tocar las cosas de los demás
sin permiso!
¿Cómo?
¡Oh!
¿Esta es su mujer, señor Nakayama?
No, es mi hermana pequeña.
¿Su hermana pequeña?
Sí.
Pero, lamentablemente,
murió el enero pasado.
¡Papá!
Oh, bueno, lo siento... Verá, no quería...
Es usted demasiado joven
para ser presidente de esta compañía.
Mi hermana Fujii y yo
fundamos esta compañía
cuando íbamos al instituto.
Empezamos con un pequeño taller.
Entonces, solíamos ir de casa en casa
a pescar algún trabajo, cualquier cosa.
Por eso bautizamos a la compañía
como "El Pez Sol", sunfish.
Entiendo.
En contra de lo que esperábamos,
el taller tuvo mucho éxito.
Y en dos años, después de empezar,
nos convertimos
en una compañía de limpieza.
La llamamos
"Compañía de limpieza Sunfish".
Yo me convertí en el presidente.
Fujii era el director ejecutivo.
Se ocupaba de los edificios
y era el jefe de ventas de Tokio.
Mi hermana pequeña era mi secretaria,
pero murió el pasado enero.
Inspector, sé que lo va a descubrir
tarde o temprano,
así que se lo voy a decir:
Fujii y yo estábamos peleados.
¿Peleados?
Fujii en ese momento estaba a punto
de fundar su propia compañía de limpieza.
Trató de llevarse
a varios expertos en limpieza,
los que dominaban las mejores técnicas.
Hace poco comenzamos a discutir
cada vez que nos veíamos.
Hoy había quedado con él
para intentar aclarar las cosas.
¡Ya está!
¿Ya lo has descubierto?
Él ha dejado caer la pieza metálica
desde el techo.
Maki y Nakayama son amantes
y ella verificará su coartada
para el presidente.
Verá como tengo razón, inspector.
¿Qué les hace tanta gracia?
Vamos, el presidente y yo, amantes.
Por desgracia,
su deducción no es correcta.
Se casa el mes que viene.
Por lo tanto,
no puede estar más equivocado.
¿Va a casarse?
Inspector.
Hemos encontrado marcas de la pieza
en el edificio de enfrente,
aunque superficiales.
¿Qué me dice?
Entonces, la pieza metálica
cayó del edificio.
También hemos encontrado esta armónica
cerca del cuerpo de la víctima.
Creemos que es del señor Fujii,
porque lleva su nombre.
Es suya. No tengo ninguna duda.
La he visto por aquí varias veces.
Pero tengo que informarles
de que no hemos encontrado ninguna huella.
¿Qué?
Está limpia.
Como si hubieran limpiado las huellas.
Qué extraño, porque si es del señor Fujii,
deberían estar las suyas.
Exacto, pero...
Esperen. Acabo de recordar algo,
pero ¿me permiten un momento?
¿Cómo? Sí, claro.
Gracias.
Señorita Maki, ¿puede notificarlo
a los padres del señor Fujii
- y a su prometida?
-Sí, señor.
¿Entonces Fujii estaba prometido?
Sí, con una chica muy rica.
Y, además, tengo entendido que su padre
iba a financiarle la nueva compañía.
¿Cómo murió la hermana del señor Nakayama?
En un accidente.
- ¿Un accidente?
- Sí.
Dejó la compañía
en diciembre del año pasado
después de discutir con el presidente.
Por eso me contrató a mí como secretaria.
Trabajaba a media jornada
en una compañía constructora en Yokohama,
pero murió al caerle
un objeto metálico encima
en un edificio en construcción.
¿Qué ha dicho?
El mismo accidente de esta mañana.
¡Es increíble!
Es una coincidencia que siempre
me ha puesto la piel de gallina.
No sé si será una coincidencia.
Creo que la muerte de su hermana
tiene que ver con este caso.
Si es así,
entonces Nakayama es el asesino.
¿Pero cómo lo ha hecho?
Creo que voy a interrogar otra vez
a los empleados
que estaban limpiando el otro edificio.
- ¿Me pueden esperar aquí, por favor?
- Por supuesto.
Venga, muchachos.
- Sí.
- Bien.
En cuanto ha entrado en la habitación,
el señor Nakayama ha puesto la cámara
en modo automático.
Si Nakayama es el asesino,
la clave está aquí.
¡Vaya! Se puede ver la calle desde aquí.
Qué divertido.
Oh, la cámara de vigilancia del tejado
está encendida.
¿Una cámara?
Sí, al presidente le gusta controlar
que la calle de delante de la compañía
esté siempre limpia,
así que utiliza la cámara
para ver si hay basura.
Entiendo. La política del presidente
de una compañía de limpieza.
Sí, sus ideas son únicas.
Además, el camión Sunfish
también es idea suya.
Si lo aparcas delante
del edificio que limpias,
sirve de propaganda.
Está puesto en modo automático.
¿Puedo ver el interior del callejón
si lo pongo en modo manual?
¿Eh? Me pregunto: ¿por qué no lo probamos?
Vale.
Yo no veo nada, eh.
Espera.
¿Qué es esto?
Unos prismáticos.
¡Conan!
No deberías abrir los cajones de la gente.
Me voy al tejado.
Ahí está la cámara de seguridad.
Vaya, qué grande es.
Ese edificio
tiene una planta menos que este.
Aquí están las marcas
de la pieza de metal.
Con la diferencia de altura,
es muy fácil saltar al edificio de al lado
y dejar caer la pieza,
pero es imposible volver.
Eso significa que Nakayama no ha podido
soltar la pieza metálica
porque estaba aquí.
Además, estaba en su despacho
cuando ha ocurrido el accidente.
Un momento. Quizás...
Ya está.
Una nueva marca que parecen haber grabado
con algo muy fino.
No hay duda.
Con este método ha podido soltar
la pieza metálica
desde su despacho.
¿Pero cómo sabía que el señor Fujii
vendría por el callejón?
¡Claro!
Qué mal. No se ve el callejón
desde ningún punto
porque el cristal se refleja
en las plantas inferiores.
Nakayama no puede ser el asesino.
Conan.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Un momento.
Ahora que lo pienso...
Señorita Maki, quiten el camión de Sunfish
aparcado delante del edificio.
Ya veo.
Por eso no hemos encontrado huellas
en la armónica.
El señor Nakayama es el asesino.
- ¿Qué tal ha ido, inspector?
- Nada nuevo.
Parece que ya habían terminado
de limpiar las ventanas
cuando ha ocurrido el accidente
y estaban limpiando el suelo.
Nadie vio nada.
¿En serio?
¡Maldición!
Puedo demostrar que movió
la cámara del tejado
con esta cinta de vídeo,
pero eso no es suficiente.
Ya está.
Está bien. Ya tengo la prueba.
Muchas gracias por esperar.
Bien, señor Nakayama,
supongo que hemos terminado por hoy.
Volveremos mañana.
De acuerdo.
Si el señor Nakayama se da cuenta
de lo que ocurre,
borrará la cinta de video.
Solo puedo hacer lo de siempre.
¿Qué pasa, Mouri?
Aún no podemos irnos, inspector.
Porque ya he descubierto
el truco excelente
que Nakayama ha utilizado
para matar al señor Fujii desde aquí.
¡No es posible!
¿Estás diciendo
que Nakayama es el asesino?
Sí, exacto. El truco tiene que ver
con la cámara de seguridad del tejado.
¿La cámara de seguridad?
El señor Nakayama ha colocado
el objeto metálico
en el tejado del edificio del otro lado.
Entonces, lo ha atado
a la cámara de vigilancia de este edificio
con una cuerda de piano o algo parecido.
Luego, cuando el señor Fujii
ha aparecido en el callejón,
ha hecho girar la cámara
que había puesto en modo manual.
El señor Nakayama
ha enviado a la señorita Maki
a ver lo que había ocurrido
justo después del accidente
porque quería ir al tejado
a quitar la cuerda de piano
de la cámara de seguridad,
y hace un rato ha salido porque quería
librarse de la cuerda de piano.
¿No es cierto?
Oiga, ¿pero qué puedo decir?
Le falta algo fundamental a su teoría.
¿Cómo sabía a qué hora iba a pasar
el señor Fujii por el callejón
si estaba en mi despacho?
Es cierto. Solo un segundo de diferencia
y el plan habría fracasado completamente.
Para hacer que el señor Fujii se detuviera
exactamente en el punto que quería,
el señor Nakayama dejó la armónica
que le había robado
en el suelo del callejón.
Por eso vio cómo llegaba
con esos prismáticos.
¿Y sabes cómo?
Desde aquí no se puede ver el callejón.
Inspector, en el momento del accidente,
el camión de Sunfish
estaba aparcado en el otro lado.
El ojo del pez sol
es solo un espejo, inspector.
¿Un espejo?
Supongo que lo entiende.
Nakayama ha utilizado el espejo
del ojo del pez y el camión de la compañía
para vigilar el callejón
con los prismáticos
y ha soltado la pieza metálica
en el momento adecuado.
Por eso ha ordenado que quitaran el camión
en cuanto le han comunicado
lo de la muerte de Fujii,
para que la policía
no se diera cuenta del truco.
Pero ha cometido un error. Sí, un error.
Ha soltado la pieza
antes de que el señor Fujii
llegara a recoger la armónica.
¿Cómo?
Por eso las huellas del señor Fujii
no estaban en la armónica.
A usted le ha entrado el pánico.
No le culpo.
Justo cuando se estaba preparando,
Ran se metió en medio.
Pero usted no tiene ninguna prueba,
señor Mouri.
Según usted, he tirado la cuerda de piano.
Por lo tanto, no la tengo.
Sí tengo pruebas.
¿Qué?
Después de soltar la pieza
utilizando la cámara,
la ha cambiado de dirección
para que fuera más fácil
quitar la cuerda de piano.
A esa hora, la cámara enfocaba
a los cristales de las ventanas
del edificio de enfrente.
Te dejo el resto a ti, Conan.
Vengan conmigo todos.
Conan...
Aquí.
Miren con atención, por favor.
¿Ven la cámara de seguridad
reflejada en los cristales?
Y de repente...
¡Miren!
¡Presidente!
Debo decirles
que mi hermana y Fujii eran amantes.
¿Qué?
Pero Fujii se comprometió
con una chica rica
y abandonó a mi hermana. Sin más.
Por eso mi hermana dejó la compañía.
¿Entonces no fue porque se habían peleado?
No, pero yo creía que sí.
Mi hermana y yo
nos quedamos huérfanos muy pequeños.
Yo era como un padre para ella.
Por lo tanto, a veces me consideraba
alguien molesto.
Quería crecer, por eso dejó la compañía.
Bueno, eso es lo que yo creía.
Pero no era así, ¿verdad?
Después de que mi hermana
muriera en el accidente,
fui a su apartamento en Yokohama
para recoger sus cosas.
Y entonces me di cuenta
de lo que ocurría.
Así que limpió las huellas de la armónica
y la dejó en el suelo.
Si Fujii no hubiera dejado a mi hermana,
ella no estaría muerta.
Jamás podré perdonarlo.
Fui yo quien utilizó el espejo
del camión de Sunfish
para cometer el asesinato.
Y qué ironía,
ha sido mi propio reflejo
en las ventanas del edificio de enfrente
lo que me ha delatado.
Y si no estoy mal informado,
la gente que limpiaba esos cristales
eran empleados de su propia compañía.
Sí, por supuesto.
Las técnicas de limpieza
de la compañía Sunfish
son las mejores del mundo.
Hoy he visto el camión de Sunfish.
Aunque hayan arrestado al presidente,
la compañía sigue en activo.
Sí, pero la señorita Maki
ha dejado el trabajo.
Creo que quedó muy afectada.
¿Qué estará haciendo ahora?
Hola a todos.
Soy Kuniko Maki y soy la portavoz
de la compañía Sunfish.
Me alegro de conocerlos a todos.
Vaya, qué mujer tan fuerte.
Claro, ya lo entiendo.
Seguramente, debe de tener alguna pista.
Ahora que lo pienso,
esta tarde estaba muy rara.
¿Qué?
¿Qué demonios...?
No me digas que Ayako está aquí.
En el próximo episodio:
El caso del fanático de Holmes.
Primera parte.