Por muchos crímenes que se cometan
en estos tiempos que corren,
ningún caso es imposible de resolver.
En el episodio de hoy, tenemos
a Conan volviendo a sus orígenes.
Y el Detective del Oeste
también aparecerá.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan
entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL CASO DEL FANÁTICO DE HOLMES
(PRIMERA PARTE)
¡Oh, Estudio en escarlata!
- Sí.
- Es una de sus obras memorables,
en la que Holmes aparece
por primera vez.
A mí, personalmente, me gustaLa liga de los Cabezas Rojas.
¡Vaya, vaya, vaya!
A mí me gusta El signo de los cuatro.
Esa novela tiene mucha fama
en todo el mundo.
Eres increíble, niño.
¿Puedes leer caracteres chinos?
Solo un poco.
En serio, dime, ¿por qué hemos tenido
que venir a esta excursión?
Bueno, Conan se apuntó
a esta excursión por su cuenta.
Y, por desgracia,
le aceptaron la solicitud, ¿verdad?
¿Cuál es su historia favorita?
¿Eh? ¿Yo? Pues, bueno, verá...
- Sí.
Bueno, pues supongo que es...
Y no había nadie allí.
Ah, vaya...
Quieres decir: Y no quedó ninguno.
Además, ya os había dicho
que esa novela es de Agatha Christie,
no de Conan Doyle,
al que amo y respeto, por supuesto.
Vaya, vaya... Pensar que tenemos
a un amateur en nuestra excursión.
Vaya un primo está hecho.
Oye, dime, ¿tengo que pasar
tres días con estos tipos?
- Estos no son todos. Todavía somos más.
- ¿Qué?
El propietario estará llevando
a los otros invitados en su coche,
así que supongo que seremos bastantes.
Vaya, vaya...
- ¡Fantástico! Cuantos más seamos, mejor.
- ¡No me digas!
¡Hola a todos!
¡Bienvenidos a mi pensión!
Yo soy Hiroyuki Kanaya,
el propietario de esta pensión
y quien ha planeado esta excursión.
Todos los que estamos aquí
somos seguidores de Sherlock Holmes.
Yo mismo he hecho
una cuidadosa selección.
¿Seguro que ha sido cuidadosa?
Creo que tenemos a un aficionado aquí
que no conoce nada de Holmes.
¿Qué? ¿Tenemos a alguien así?
El hombre del bigote.
Vaya...
Estoy harto, me largo de aquí.
Por favor, espere, señor Mouri.
Préstenme atención, por favor.
Le he invitado a la excursión
porque es un detective famoso
y de fama nacional,
tan bueno como nuestro querido Holmes.
El señor Kogoro Mouri, ¿verdad?
Le conozco. Creo haberle visto
en los periódicos y la televisión.
Debo decirle que tiene usted
una mente excepcional,
pero no tanto
como Sherlock Holmes, por supuesto.
Cierto. Si tuviera que enfrentarse
al auténtico Holmes,
no le llegaría
ni a la suela de los zapatos.
¡Vaya, veo que tenéis mucho valor!
Tranquilo, no pueden evitarlo.
Eres tú contra Sherlock Holmes.
¡Silencio! ¡No voy a ser menos
que un personaje de ficción!
¡Todo es por tu culpa,
por apuntarte a la excursión!
¡Oh, no, Conan!
¡Conan!
- ¡Oh, es increíble! ¿Te llamas Conan?
- ¿En serio?
Y me gusta mi nombre.
Es bonito, ¿verdad?
¡Maravilloso!
Vaya... No debería preocuparme.
Bueno, Conan, normalmente,
es tan serio y tan poco infantil...
Es un alivio verlo tan feliz.
Es como un niño.
Es como él. Su admiración por Holmes,
todo en él es tan fantástico.
¿En él?
¿Recuerdas? Él, ya sabes.
Es un maníaco
de las novelas de detectives,
fanático de Holmes.
- Está sordo...
- Sordo como una tapia,
pero es muy bueno en fútbol.
Desapareció
después de derrotarme en un caso.
Ya no ha dado señales de vida.
Estás hablando
de Shinichi Kudo, ¿verdad?
¿Heiji Hattori?
¿Tú también eres un fan
de Sherlock Holmes?
Oh, no. He venido a esta excursión
porque estaba convencido
de que le encontraría aquí.
Además, siempre he preferido
a Ellery Queen que a Conan Doyle.
Aunque creo que Doyle
era el mejor, por supuesto.
Ya es tarde.
¿Por qué no nos vamos todos a dormir?
Desayunaremos a las 9:00,
comeremos a las 13:00
y cenaremos a las 20:00.
Después de la cena, jugaremos
a resolver los misterios ocurridos
durante la misma, como siempre.
Para los que consigáis resolver
todos los casos, ¡atención!
Un ejemplar de la primera edición
de la famosa novela
que dio vida a Sherlock Holmes:Estudio en escarlata.
¡Vaya!
Pero antes de empezar este juego,
me gustaría que demostrarais lo mucho
que admiráis al personaje
todos y cada uno de vosotros.
¿Demostrarlo?
La doncella os pasará
un cuestionario con mil preguntas
sobre la figura de Sherlock Holmes.
¡Mil preguntas!
Tenéis tiempo hasta mañana
a la hora de la cena
para entregarme
el cuestionario completo.
Solo los que superen
la puntuación de 990
podrán participar
en el juego de la noche.
Para estar seguros, si tenéis
algún libro de Holmes o algún móvil,
por favor, dádselo a la doncella.
Es inútil que tratéis
de esconderme las cosas.
Hay cámaras de vigilancia y micrófonos
repartidos por toda la pensión.
Si os descubro haciendo trampas
de algún tipo,
deberéis abandonar el grupo.
Perdone, dígame,
¿yo también tengo que hacer el test?
Oh, no, ustedes son
los invitados especiales.
Me encantaría
que luego dijera unas palabras.
Si yo consigo 990 puntos,
¿también podré participar en el juego?
¿Qué? Sí.
"¿Qué día, qué mes y qué año fue Holmes
al valle con el profesor Moriarty?"
4 de mayo de 1891.
Es fácil. Las preguntas
no son muy complicadas.
Vamos a ver la siguiente.
"Escribe todos los códigos
que aparecían
en la novela
La aventura de los bailarines".
¿Todavía estás despierto?
Ya son las 4:00 de la mañana.
Vaya, no hay tele,
ni teléfono, ni periódico.
Además, hace mucho calor
y no hay aire acondicionado.
Y solo hay una cámara de seguridad.
¡Es fantástico!
Sí, ya he tenido bastante.
Qué extraño. Hace rato
que no veo al propietario.
Por favor, llama al propietario
y dile que comience
a corregir nuestros test.
Lo siento mucho, pero me ha dado órdenes
de que os acompañe hasta que llegue.
No puedo hacer otra cosa.
Vaya un asco...
Kudo no ha aparecido.
No debería haber venido
a esta excursión.
¡Ya no aguanto más!
Me voy a mi habitación a dormir.
¡Señor Fujisawa!
Claro, entonces, ese rumor era cierto.
Era mentira que el premio
fuera una primera edición del libro
y tampoco que hubiera ganador,
porque lo único que quiere es
presumir de tener ese libro.
Perdonen,
pero yo también me voy a la cama.
- Y yo.
- Y...
Es ridículo, yo también me voy.
- ¿Qué vas a hacer, Conan?
- Pues esperaré aquí.
Estoy cansado, ya no aguanto.
Oye, Ken,
¿por qué no vamos a nuestra habitación?
Espera.
Los que se van primero pierden.
¿Qué esto? Me parece...
¿No es el coche en el que vinimos?
Es el propietario.
¡El propietario con el coche!
¿Ves? Creo que, al fin,
va a comenzar el juego.
No esperaba menos de ti, Ken.
- ¿Qué hace?
- Se dirige al acantilado.
¡Oh, no, el coche acelera!
¡Eh, oiga! ¿Qué cree que está haciendo?
Si no frena, caerá.
- Vamos, pare y salga.¡Una manta sobre el salpicadero!
Además, ¿qué es este ruido?
No es el ruido de un motor.
¡Eh, espere, espere!
¿Cómo? ¿El propietario ha muerto?
Sí, exacto.
Ha caído al mar
delante de mis propias narices.
¡Oh, es un suicidio, un suicidio!
Puede ser, pero estoy seguro
de que no podía soportar
que alguien se quedara con su libro.
No, esto puede ser un asesinato.
Hay muchas posibilidades.
El asesino, seguramente,
ha drogado al propietario,
lo ha matado antes
y, luego, lo ha puesto en el coche.
Como todo el mundo sabe, el coche
va solo si sueltas el freno de mano.
Por lo tanto, probablemente,
el asesino ha manipulado el coche.
¿Estás diciendo
que uno de nosotros es el asesino?
Bueno, supongo.
Pero el coche ha acelerado
cuando se acercaba al borde.
- ¿Cómo?
- Y además del ruido del motor,
se oía un ruido muy extraño,
algo poco habitual en un coche.
Oh, debía de ser el sonido
del aire acondicionado.
Debía estar encendido.
Y, al encender el motor,
se ha puesto en marcha.
De todos modos,
no podemos sacar el cuerpo.
Tendremos que llamar a la policía
y, luego, esperar.
Pero el propietario
se ha llevado nuestros teléfonos.
Seguro que están
en la habitación del propietario.
¿Por qué estás mirando
las marcas de los neumáticos?
Estoy buscando algo.
- ¿Y tú qué haces, Heiji?
- ¡Y qué importa!
Estaba mirando si el aire acondicionado
estaba encendido o no.
Entonces, he chocado
con este crío otra vez.
¿Otra vez?
También estaba buscando pistas entonces,
cuando me lo encontré.
- Está muy oscuro, no veo nada.
- Sí, tienes razón.
¿Qué tal así, jóvenes detectives?
- Oh, gracias.
- Gracias.
Han destruido los teléfonos.
¿Quién ha podido hacer algo así?
¡El libro ha desaparecido!
Vaya, no puedo soportarlo.
Voy a largarme de aquí
con el otro coche.
- No aguanto más.
- Imposible.
- ¿Qué?
- El depósito del coche del garaje
tiene un agujero
y se ha quedado vacío.
Además, la batería está agotada.
El coche seguro que no se moverá.
Por lo tanto, busquemos otra solución.
Oh, no.
Parece ser
que al propietario lo han asesinado.
¿Verdad, señor detective?
¿Me equivoco?
Es un misterio
el truco que ha utilizado el asesino
para acelerar el coche,
pero lo cierto es
que se ha quedado aquí,
atrapado con nosotros.
Eso significa que piensa continuar
con los malditos asesinatos.
Sin duda, el asesino
se encuentra entre nosotros.
Si hacemos una buena investigación,
descubriremos quién es.
¡Eso es! ¡Claro! Las cámaras
de seguridad habrán grabado algo.
Siento decirlo, pero son falsas.
¿Qué?
Son de plástico. Las ponemos
cada año por esta excursión.
¿De plástico?
Sabemos que el coche
ha comenzado a moverse a las 3:30.
También sabemos que las cinco personas
que estábamos en la sala
desde hacía varias horas
no podemos haber cometido el crimen,
como ha quedado demostrado.
¿Estás diciendo que el asesino es
uno de los cinco que no estábamos
en la sala en ese momento?
A mí no me contéis todo eso.
Eh, ¿has encontrado
lo que andabas buscando?
- No, la verdad.
- ¿No?
¿Ayako?
Creo que ya sé quién es el asesino
y conozco el truco que ha usado.
También tengo pruebas
para demostrarlo.
- ¿Qué?
- ¿Qué has dicho?
Te voy a dar diez minutos
para reflexionar.
Si no quieres que diga tu nombre,
será mejor que confieses
antes de que te descubra.
- Ayako, ¿a dónde vas?
- Al baño.
¡No! Si vas sola,
el asesino irá a por ti.
- Vaya.. ¿Es que no vas a protegerme?
- Espera.
Alguien ha adelantado
al detective famoso.
Seguro que es un farol.
No, estoy seguro
de que conoce alguna pista
que se nos ha escapado.
Sí, yo también.
Ahora que lo pienso,
Ayako estaba muy rara esta tarde.
Quiero que todos sepáis
que la he visto después del almuerzo,
cuando volvía a mi habitación.
Cuando me ha visto,
ha escondido rápidamente algo
que parecía una hoja de papel.
Aunque creo que era el test
que nos dieron anoche.
¿El test?
- No puede ser.
- Estaba haciendo trampa.
Vaya con la dama...
- Veamos, ¿quién es el asesino?
- Te lo ha dicho, ¿verdad?
¡Vamos, dínoslo!
Veréis, se ha encerrado en el baño
y no ha querido decírmelo. Lo siento.
Maldición. Esa mujer
quiere mantener el suspense.
Señorita Iwai.
Aparte de Ayako, ¿podría decirme
quién no ha tomado el almuerzo?
- ¿Lo recuerda?
- Bueno...
Ni el señor Kento Togano
ni la señorita Nanako Shimisu.
Ayako ya sabía
que las cámaras eran de plástico.
Por eso ha intentado hacer trampa.
Eh, señor Togano.
¿Ayako ha venido a su habitación
esta tarde?
No. La verdad es que yo estaba solo
terminando mi test
y no ha venido nadie.
Ah...
Eso quiere decir
que lo ha visto en otra habitación.
Algo vital que tiene que ver
con el asesinato.
Ha visto algo en la habitación
de uno de los...
… cuatro que no tienen coartada.
¡Escuchad!
¿No está tardando mucho Ayako?
Tienes razón.
Ya han pasado más de 20 minutos.
¡Oh, no!
¡Ayako! ¡Ayako!
¿Qué es todo esto?
Sois muy maleducados,
todos en el baño molestando.
Bueno, estábamos
muy preocupados por usted.
Verás... ¿No va siendo hora
de que nos digas quién es el asesino?
Oh, es eso.
Supongo que seguramente
he cometido un error.
Lo siento.
Vaya... Así que era un farol.
¿Por qué?
¿Por qué ha cambiado de opinión?
Vaya, no sabemos casi nada...
¿Eh? ¿Dónde está Ayako?
Ha salido a dar un paseo,
eso es todo.
Queríamos impedírselo, pero ha dicho
que no habría ningún asesinato más.
Bueno, todos los sospechosos
están en esta habitación.
Si nos mantenemos unidos,
no pasará nada.
- ¿Qué ha sido ese ruido?
- Viene del garaje.
¿Qué demonios ha ocurrido?
No me digas que Ayako está ahí.
¡Oh, no, Ayako!
¡Ayako!
¡Idiota! ¡Si entras ahí,
te quemarás vivo!
- ¡Que alguien traiga un extintor!
- ¡Sí!
Por favor, apagad el fuego.
Si no, el libro...
- Bien, al fin lo hemos apagado.
- ¿Ayako, dónde estás?
¿Dónde estás, Ayako?
¿Qué ocurre?
Ayako...
¡Ayako!
A juzgar por la ropa y la figura,
no hay duda de que es ella.
Ayako... Pobre Ayako.
Qué desgracia.
Hace un momento estaba bien.
Esto es horrible.
Estoy segura
de que el asesino la ha matado.
Pero recuerdo muy bien
que cuando el garaje se ha incendiado
creo que todos los sospechosos estábamos
en la habitación del propietario.
- ¿Quién ha quemado el garaje?
- Quizá se trata de un accidente.
No, pero hay una persona
que podría haberlo hecho.
El propietario.
Si el propietario,
a quien todos creemos muerto,
sigue vivo, entonces todo encaja.
Sería una explicación.
Es verdad. ¿Y si, por ejemplo,
en el coche había un maniquí?
- He leído eso en una novela.
- No.
Definitivamente, era el propietario
quien iba en el vehículo, seguro.
Yo también lo he visto,
y os digo que era él.
Entonces, ¿quién diablos ha hecho esto?
Ayako está aquí, delante de nosotros,
y, además, asesinada.
Un momento.
Ahora sabemos que el asesino
no es uno de nosotros.
Eso ha quedado demostrado.
Por lo tanto, vamos dentro
a esperar a que amanezca.
Bien. Nos quedaremos
en la sala de estar.
¡Ja! Jamás confundiría
un maniquí con una persona.
Todos los sospechosos
estaban en la habitación.
Podrían haber instalado un aparato
programado para encenderse.
No hay nada parecido alrededor.
Entonces, ¿cómo ha encendido
el fuego el asesino?
Si lo supiéramos, no estaríamos aquí.
Además,
¿Ayako por qué vino al garaje?
Cómo llueve.
Seguro que con esta lluvia
no podremos salir ni al amanecer.
Tengo sueño para quedarme
toda la noche despierto.
¿Quieren un café o una bebida fría?
Por favor, ¿qué les apetece?
Yo la ayudaré.
Yo también iré.
No quiero que el asesino
os cace a las dos.
Te acompaño.
Pero si el asesino
fuera realmente el propietario,
¿por qué simularía su propia muerte
y mataría a Ayako?
Al propietario
siempre le ha gustado matar a gente.
Mirad esta tarjeta.
Si algo hubiera ido mal,
me habría matado.
"A las 5:00. Si quieres el libro,
ven al garaje a las 5:00.
Lo dejaré en el asiento trasero".
Es cierto. El garaje se ha incendiado
poco después de las 4:30.
Y, además, el cuerpo de Ayako
estaba en el asiento trasero.
Oiga, ¿de dónde
ha sacado esta tarjeta?
Cuando he vuelto a mi habitación
después de cenar,
estaba pegada en la puerta.
¡Bien, he dado con la solución!
Eh, siento repetirme,
pero el propietario está muerto.
Eso ya ha quedado claro.
No se debe confiar
en los ojos de un crío.
¿Qué ha dicho?
Ayako debe haber ido al garaje
a buscar el libro.
Por eso estaba en el coche.
La cuestión es...
¿Cómo ha conseguido el asesino,
que estaba en esta habitación,
incendiar el garaje?
¡Han quedado muchos casos sin resolver
por culpa de detectives como tú!
¡Qué grosero!
Papá siempre resuelve todos los casos.
Cuando deduce, se queda
en un estado somnoliento.
Por eso le respetan
y le llaman Kogoro El Durmiente.
¿Verdad, papá?
¿Durmiente?
- Eh, ven conmigo.
- ¿Qué haces?
Cuando tu padre hace sus deducciones,
¿dónde está el crío?
- ¿Qué crío?
- El que siempre va de un lado a otro.
Él, este de aquí.
¿Conan?
Bueno, siempre está por ahí.
¿En serio?
Ah, sí, es cierto, claro.
Creo que se esconde detrás de papá
y le ayuda en sus deducciones.
¿Detrás?
Le ayuda desde atrás, ¿eh?
Me gusta jugar a detectives.
¿Un apagón?
Es por la tormenta.
No, se ha fundido un fusible.
Rápido, vuelve a dar la luz.
Vaya, qué oportuno.
Tome, señorita Iwai.
Use esta luz.
¿Un picador de hielo?
¿Qué es eso? ¿Qué pasa?
¿Qué ha sido ese ruido?
- ¿Cristal?
-¡Señorita Iwai!
¡Enciende las luces!
¡Señor Fujisawa!
- ¿Qué ha ocurrido?
- ¡Papá!
La ventana está rota.
El asesino ha roto la ventana
y ha huido.
No.
El asesino sigue aquí. Y...
Al fin he descubierto
cómo ha incendiado el asesino el garaje
sin salir de la habitación.
Quizá, el tercer asesinato es algo
que el asesino no había planeado.
Por eso ha resultado tan extraño.
¿Qué dices, Conan?
No puedo imaginar nada
porque solo soy un crío.
Este crío no juega a detectives,
está haciendo deducciones.
Aunque su voz y su cuerpo
son diferentes.
Y es tan parecido a Shinichi Kudo.
¿Podría ser
que fuera en realidad Shinichi?
En el próximo episodio:
El caso del fanático de Holmes.
(Segunda parte)