La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
una muñeca quemada, cerámica rota,
los corazones de la gente...
Resolver los misterios
tiene su recompensa.
En el episodio de hoy,
Heiji está a punto de descubrir
la identidad de Conan.
¡Cuando Conan entra en acción,
ningún caso queda sin resolver!
Tío Mouri, Ran y yo fuimos a una excursión
de fans de Sherlock Holmes.
Pero Kanaya, el propietario de la pensión
donde nos habíamos reunido,
se precipitó por un acantilado
con el coche, que ardió.
Alguien cortó las comunicaciones
y los que quedábamos
decidimos reunirnos en la misma sala
para evitar más muertes.
Pero Ayako, que dijo
que sabía quién era el asesino,
murió en una explosión en el garaje.
¿El asesino era el propietario
o cualquiera de los cinco que quedamos,
excluyendo a Heiji Hattori,
tío Kogoro, Ran y yo?
De repente, alguien atacó
al señor Fujisawa
con un picador de hielo.
EL CASO DEL FANÁTICO DE HOLMES
(SEGUNDA PARTE)
¿Quién ha podido hacer algo así?
El propietario, que nos ha hecho
creer a todos que estaba muerto,
está escondido
en algún lugar de la pensión.
Ha quemado a Ayako en el garaje,
ha atacado al señor Fujisawa
con el picahielo
y, después, ha salido por la ventana.
¿Y por qué el propietario
querría matarme a mí?
Incluso le ayudé
con el libro que publicó.
¿El libro?
La publicación de un libro de Holmes
que financió él mismo,
con el título:La sonrisa de Irene Adler.
¿Irene Adler?
Muy bien. Vamos a buscar al propietario,
que ha salido por la ventana.
Vale.
Es inútil, no conseguiréis nada.
Lo siento, pero por mucho
que busquéis ahí fuera,
no encontraréis al asesino.
Mira esta mesa.
¿No creéis que la silla está puesta
de una forma demasiado apretada?
Por lo tanto, esto demuestra
que el asesino la ha movido
después de romper la ventana.
Sí, aquí hay un trozo de cristal.
Seguramente, el asesino
debe haber usado esta silla.
Todo lo que podemos decir es
que el asesino ha utilizado la silla.
Idiota.
¿Por qué volvería a poner la silla
si lo que quería era salir?
¿Quieres decírmelo?
Seguramente,
el asesino ha agarrado la silla
para romper el cristal.
Pero, si estaba oscuro,
entonces no ha podido limpiar sus huellas.
Por lo tanto,
ha vuelto a colocar la silla
para poder limpiar las huellas
cuando volviera la luz.
Es muy sencillo de entender,
señor detective.
¿Cuándo volviera la luz?
El único que estaba aquí
en ese momento era...
Eso es.
Ahora, lo único
que espero que entendáis
es que el propietario
no es el asesino
y que el asesino está aquí.
Señorita Iwai,
cuando se ha apagado la luz,
recuerdo que ha dicho
que se había fundido un fusible, ¿verdad?
Sí. Justo cuando estaba enchufando
la cafetera, se ha fundido.
Ha sido aquí.
Alguien ha puesto un alambre
alrededor del enchufe
para que hubiera un cortocircuito
si se enchufaba la cafetera.
¿De dónde habrá sacado el asesino
el maldito alambre?
Pues de aquí.
Mira, este es el alambre
que había en la etiqueta del café.
El tamaño y la longitud coinciden,
como tú habías dicho.
¿Quién ha abierto el paquete?
El señor Kawatsu y el señor Togano.
Ahora todo está claro.
Usted es el asesino, señor Kawatsu.
¿Tengo razón?
Espere un segundo, señor detective.
Había tres personas más
en la cocina conmigo.
¡Idiota!
Esos tres tienen una coartada
que demuestra que son inocentes
desde el primer asesinato.
Por lo tanto, seguramente,
ha quitado el alambre de la etiqueta
cuando los otros tres no miraban.
Después ha vuelto a la sala
y ha esperado al apagón.
Entonces, ha atacado
al señor Fujisawa
con el picador de hielo.
Ha usado la luz del encendedor
del señor Fujisawa como guía.
Pero una interrupción inesperada
le ha hecho fallar.
- Es cierto, ¿verdad?
- Eh.
Tiene razón, pero hay
algo muy importante que me preocupa.
¿Verdad, niño?
Si. A diferencia
de los dos primeros asesinatos,
cuando el asesino ha atacado
al señor Fujisawa,
ha dejado demasiadas pistas.
Quizá el asesino no planeó
este tercer incidente
y se ha visto empujado
por hechos imprevisibles.
¿Qué dices, Conan?
No puedo sacar conclusiones,
solo soy un crío.
Por favor, no molestes.
Le gusta jugar a detectives,
eso es todo.
Ven aquí.
Qué raro...
Hay algo muy raro en este niño.
No está jugando a detectives.
Está haciendo deducciones.
Aunque su voz y su cuerpo son diferentes,
se parece mucho a Shinichi Kudo.
¿Kudo?
Cuando Kudo vino en aquel caso...
¡Ya lo recuerdo!
Este crío desapareció.
Y justo después de desaparecer Kudo,
apareció de la nada.
¿No podría ser
que en realidad fuera Shinichi?
Pero ¿no le parece raro,
señor detective?
Si el asesino es el señor Kawatsu,
dígame, ¿cómo ha incendiado
el garaje para matar a Ayako?
Además, en el primer caso,
antes de que el coche del propietario
cayera por el acantilado,
el coche ha acelerado.
Eso es, ¡es cierto!
Sí, claro.
El segundo caso
lo tenemos más o menos resuelto,
pero el primero...
¿Qué? ¿Has descubierto
cómo han incendiado el garaje?
Sí, más o menos.
Vamos a ver. Hay cuatro cosas
que no entiendo del primer caso.
¿Por qué el propietario
no ha aparecido en todo el día?
¿Por qué el coche
ha acelerado de repente?
¿Qué era aquel ruido extraño
que venía del interior del coche?
¿Por qué estaba el salpicadero
cubierto con una manta?
Y ahora nos queda todavía
otro misterio por resolver.
El propietario estaba
firmemente agarrado al volante.
Su cuerpo estaba erguido,
a pesar del firme irregular.
Al propietario lo han asesinado
y, luego, lo han colocado en el coche,
cuando ya estaba rígido.
¿Has dicho que estaba rígido?
La rigidez comienza a producirse
entre los 30 minutos
y las dos horas después de la muerte.
Nueve o doce horas después,
todo el cuerpo está rígido.
Pero cuando lleva 30 horas rígido,
vuelve a ablandarse
y tarda 70 horas
en volver al estado normal.
Si el cuerpo del propietario
estaba completamente rígido
cuando lo han metido
en el coche, a las 3:30,
seguramente lo mataron
entre las 15:30 y las 18:00 de ayer.
Eso significa
que lo mataron antes de cenar,
pero no entiendo por qué el asesino
ha tenido que ponerlo
dentro del coche tan pronto.
El asesino ha querido
que pareciera un suicidio.
Seguramente,
mató al propietario antes de cenar,
lo puso en el coche,
lo dejó en posición de conducir,
esperó tranquilamente
a que se endureciera
y, después de cenar,
fue al garaje a incendiar el coche.
Eso quiere decir
que el asesino es uno de vosotros,
el que se fue después de cenar.
Entonces, ¿por qué se aceleró el coche?
El cadáver
no lo puede haber movido.
¿El cadáver movió el coche?
¿Y si el truco
que ha utilizado el asesino es...?
Sí, es así.
Solo puede ser una persona.
Pero no tenemos ninguna prueba.
Un momento.
Ayako estaba caminando
por el pasillo esta tarde.
Si ha visto algo en la habitación
de esa persona a aquella hora...
Ya lo tengo.
¡Ya lo tengo!
- El nombre del asesino es...
- ¿Qué?
El asesino es usted:
Maria Toda, la pitonisa.
¡Sí, usted!
¿Dice que soy yo?
Seguramente
ha hipnotizado al propietario
y le ha hecho conducir.
Estúpido.
Será mejor que me apresure
y le ponga a dormir
con mi arma anestésica, pero...
No puedo permitir que me descubra
haciendo deducciones.
¿Qué pasa si la temperatura sube
mientras el cuerpo se está endureciendo?
¿Se pondrá rígido más rápido?
Tú lo sabes, ¿verdad?
No tengo la menor idea
porque soy tonto.
Maldición.
Lo sabe, pero está esperando
que yo haga la deducción.
Está bien. Entonces...
Voy al lavabo.
Yo también.
¿Dónde se ha metido?
Esto es completamente absurdo.
¡Soy pitonisa, no bruja!
- Se ha terminado el tiempo, tío Kogoro.
- ¿Qué dices?
Al fin lo he descubierto.
Ya sé quién es el asesino.
¿Eh? Pero...
Sí. La persona responsable
de los tres incidentes
aquí, en la pensión, es...
Él.
¿Quién? ¿Yo?
No, tú no.
El que está detrás de ti sudando.
¡El señor Togano! ¡Tú!
Un momento, por favor.
Yo estaba en la sala mucho antes
de que el coche del propietario
empezara a moverse.
Además, cuando han asesinado a Ayako,
yo estaba con vosotros.
¡Eso es, idiota!
Oh, no, ¿y si se ha despertado?
Tranquilo, papá.
Deja de decir bobadas
y de hablar con ese acento extraño.
Además, tú también estabas aquí
cuando el coche del propietario
ha comenzado a moverse.
¿Cómo demonios ha movido el coche
el señor Togano?
Bien, parece virtualmente imposible.
Bueno, si aprovechamos
la rigidez del cuerpo
y una función concreta del coche,
es posible.
Este es el truco.
Pone al propietario,
a quien ha matado el día anterior,
en el asiento del conductor
y lo deja con el pie en el freno.
Como tiene el pie en el freno,
aunque el coche esté en marcha
y en primera, no se mueve.
Ayer, antes de cenar, abrió el garaje.
Todo lo que tenía que hacer
era esperar en la salita,
hasta que el cuerpo
se volviera a ablandar
y soltara el freno.
Entonces,
el coche empezaría a moverse.
¡Estúpido!
¿Acaso no sabes
que el rigor mortis no desaparece
hasta 40 horas después de la muerte?
Tú mismo lo acabas de decir
hace solo un momento.
¿Y si la temperatura de fuera es alta?
Si sobrepasa los 35 grados,
la rigidez se acelera
y, por tanto,
el cuerpo se ablanda más deprisa.
Entonces, el cuerpo empieza
a ablandarse en 24-30 horas.
El propietario desapareció
hacia las 22:00.
Si lo hubieran matado
justo después de eso...
Pero el coche ha comenzado
a moverse poco después de las 3:00,
o sea, unas 29 horas más tarde,
lo cual es suficiente.
El sonido que he oído dentro del coche
no era el del aire acondicionado,
sino de la calefacción.
Si hubiera sido el aire,
habrían caído gotas de agua
cerca de las ruedas delanteras.
Ahora lo entiendo.
Por eso estabas mirando
las marcas de las ruedas, ¿verdad?
Exacto. Y, como me esperaba,
no había manchas de agua.
Un truco como ese
sería muy fácil de comprobar
examinando el cuerpo.
Lo ha montado así
para que el coche y el propietario
se precipitaran por el barranco.
Como no se puede examinar el cadáver,
no se puede determinar
el estado de rigidez.
¿Y sabes por qué el coche
ha acelerado de repente?
Seguramente,
porque el mal estado del firme
ha ayudado a hacer que el pie
se despegara totalmente del pedal.
Ha puesto la manta
sobre el salpicadero
para que nadie viera
que la calefacción estaba en marcha.
Entiendo. Si el asesino se encuentra
en una habitación con más gente
y ven pasar el coche...
Es la coartada perfecta.
No se me había ocurrido.
Eso significa que el señor Togano
quería que Ayako se quedara en la sala
para que fuera testigo
de que él estaba allí.
Seguramente, ese sería
el motivo por el que lo hizo.
Sí, exacto.
Además, el señor Togano,
que estaba con Ayako,
es el único que puede haberlo hecho.
Muy interesante.
Es como estar leyendo
una novela de misterio.
Aunque es una lástima
que no tengas pruebas para demostrarlo.
Ya lo he dicho una y otra vez.
Cuando se ha producido
el incendio en el garaje,
yo estaba con vosotros.
Por lo tanto, es imposible
que yo haya prendido fuego al garaje
cuando Ayako estaba dentro.
Es muy fácil.
Todo lo que tenías que hacer
era decirle que el libro de Holmes
estaba escondido
en el asiento trasero del coche
que hay en el garaje.
¿La primera edición?
¿Qué tiene que ver en todo esto?
¿Lo has olvidado?
El coche del garaje perdía gasolina
y tenía la batería agotada.
Aunque quisiera encontrar el libro,
la luz no funcionaba
y estaba completamente oscuro.
¿Tú qué harías, Kogoro?
Bueno, si no puedo ver en la oscuridad,
encendería mi encendedor o algo.
¡Claro, el encendedor!
Ayako lo ha encendido
para buscar el libro.
El fuego ha encendido la gasolina
que se había esparcido.
Entonces, ¿encender el mechero
ha provocado el incendio?
Pero, en realidad,
¿no era un testigo importante
para el primer caso?
Pero él ya tenía cuatro testigos más.
No la necesitaba para nada.
Pero, entonces, dime,
¿Ayako no era la amante de Togano?
¿Por qué lo ha hecho?
Porque lo había descubierto.
Lo sabía todo sobre el truco del coche.
Podía demostrar que era el asesino.
Todos lo recordáis, ¿verdad?
Ayako ha declarado de repente
que sabía quién era el asesino.
El señor Togano nos ha hecho creer
que iba al baño con ella para protegerla.
Pero, en realidad, ha ido a decirle
lo del libro para matarla.
Sí, el señor Togano es el único
que ha podido hablar con ella a solas.
Por eso su actitud ha cambiado
en cuanto ha regresado del baño.
Es realmente increíble que haya maquinado
un plan como el del garaje.
Bueno, ya había preparado este truco
para matar a otra persona.
Por suerte para el asesino,
Ayako también tenía un encendedor,
como el hombre
al que pretendía asesinar.
Sí, porque el truco del garaje
estaba pensado
para matar al señor Fujisawa.
¿Qué? ¿Qué has dicho?
Ha intentado hacer
que Fujisawa fuera al garaje.
Por eso ha puesto esa tarjeta
en la puerta de su habitación,
para poder matarlo.
Pero como las cosas
no han salido como esperaba,
ha utilizado el truco del garaje
para matar a Ayako.
Entonces, se le ha ocurrido
el truco del apagón.
Ha quitado la luz y ha atacado
al señor Fujisawa con el picahielo.
Claro, ahora lo entiendo.
Por eso ha dejado tantas pistas
después del tercer incidente.
Para sabotear el enchufe,
ha tenido tiempo de sobra
cuando ha ido a la cocina antes.
Eso es.
El señor Togano es el único
que ha podido cometer
los tres asesinatos.
Si es cierto, sigue, sigue.
Demuestra que he sido yo.
Espero que tengas pruebas
después de acusarme de esta manera.
Oh, vaya, ¿así que no lo sabes?
Ayako vio algo en tu habitación
ayer por la tarde.
Sí, ayer.
Ahora ya no importa lo que vio.
Ya no se lo puede decir a nadie.
¿Holmes era diestro o zurdo?
¡Qué demonios!
Pregunta número 2:
¿Cómo se llamaba la esposa de Watson?
¿Qué demonios estás haciendo?
Oh, vaya, ¿lo has olvidado?
Se supone
que todos teníamos que hacerlo,
el test de las mil preguntas
sobre Holmes.
Veamos, pregunta número 241:
¿Qué decía la carta en clave
que Holmes le mandó
al asesino en Los bailarines?
Oh, esa la recuerdo.
La respuesta es:
"Ven aquí inmediatamente".
Esa es muy fácil.
Lo siento,
pero esa pregunta no estaba.
¿Qué?
La pregunta que hablaba
de la aventura de Los bailarines era:
Escribe los códigos que aparecían
en la aventura de Los bailarines.
Sí, y es una pregunta difícil de olvidar
porque es muy complicada de responder.
¿No es extraño que no la recuerde?
¿No resulta rara esa pregunta?
Bueno, yo...
Ayako fue a tu habitación a buscar
las respuestas del test y copiarlas.
Pero no estabas en la habitación.
Seguramente, estabas en el garaje
para ver el estado
del cuerpo del propietario.
Pero recuerdo que Ayako lo vio.
Sí, el test estaba en blanco.
Además, no había nada escrito.
¿Por qué no había contestado
ninguna pregunta?
Porque no valía la pena.
Por lo tanto, eso significa
que tú ya sabías perfectamente
que el propietario
no iba a poder corregir los test.
Y ahora, si quieres defenderte,
muéstranos tu test ahora mismo.
Vaya...
¡Cómo te atreves!
Dime, ¿por qué mataste al propietario
y por qué has tratado de matarme?
La sonrisa de Irene Adler.
Seguramente, el móvil es el libro
que el propietario y el señor Fujisawa
publicaron juntos.
¿Qué? ¿Cómo has dicho?
Pero se supone que Irene
supera a Holmes en la historia, ¿verdad?
Sí, pero, básicamente, el libro trataba
sobre los errores de Holmes
en sus deducciones.
Ya veo. Pensó que se estaba riendo
de Holmes en el libro.
Todo lo contrario.
Irene Adler fue la única mujer
que Holmes jamás reconoció
como un rival a su altura.
Pensar que ella
se había reído de él es absurdo.
No podía perdonarlo.
No podía.
¡No podía!
Eres increíble, Heiji.
¡Lo que esperábamos
del Detective del Oeste!
¡Oh, no!
Claro, puedo resolver
casos como este sin esfuerzo.
Estoy demasiado acostumbrado.
Vaya, creo que mi identidad real
no será revelada por el momento.
¡Conan!
¡Aquí estoy, Ran!
Eres Kudo, ¿verdad?
¿Qué estás diciendo?
Yo solo soy un niño pequeño.
No te hagas el tonto.
Esa estúpida forma de hablar...
Has usado esto
para imitar mi voz, ¿verdad?
He visto cómo lo usabas
por el rabillo del ojo.
¿Qué dices?
Bueno, podría ser.
Tu acento es bastante raro,
pero tu forma de hablar y tu lógica
eran las de Shinichi Kudo.
Eso es imposible.
Yo solo soy un niño.
¿En serio?
Escucha, tengo algo
realmente interesante que decirte.
¿Quieres oírlo? Mira, verás...
¡Espera un momento!
Así que una droga te volvió pequeño
y ahora vives con la chica que te gusta
para poder encontrar esa organización.
Ella no me importa,
es una chica muy aburrida.
Vaya, qué bien os lleváis los dos.
¡Sí!
¿Te gustaría saber lo que Kudo
estaba diciendo de ti hace un momento?
Dice que eres una mujer tan complicada
que no puede relacionarse contigo.
¿Complicada?
- ¿Por qué?
- Esto ha sido por haberme dormido.
¡Lo han cortado!
¡Han tratado de matar a Hiroshi
y que pareciera un accidente!
En el próximo episodio:
Asesinato en el centro comercial.