Hoy veremos a alguien
que va a comprar solo
por primera vez.
Lo que iba a ser
una experiencia divertida,
se convierte en una pesadilla.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
ningún caso queda sin resolver.
ASESINATO
EN EL CENTRO COMERCIAL
Ay, qué bien.
Hace un día precioso.
Tengo sueño.
El primer grupo va a salir
de Beika Park dentro de un momento.
¿En qué posición quedará
el chico que está al cargo
de la Liga Juvenil de Detectives?
¡Mucha suerte a todos!
¡Vale!
Asegúrate de que todo funciona, eh.
Lo mismo te digo.
Vamos, Conan, date prisa. Ánimo.
Vale.
¿Por qué diablos he de participar
en este juego?
Bueno, niños, que os divirtáis.
Vamos, papá, un poco de entusiasmo.
Después de todo,
los dueños del centro comercial
son buenos clientes.
Oh, hola.
¿Por qué habéis aceptado
este trabajo?
¿Queréis explicármelo?
Pero bueno, Conan,
¿a ti qué te parece?
Porque queremos que la gente
conozca la Liga Juvenil de Detectives.
Por eso fui a pedir este empleo.
Oh, entonces, más que un trabajo,
nos hemos presentado voluntarios.
¿Tienes alguna queja, Conan?
Vaya, jamás había visto
una liga de detectives como esta.
Bueno, acaba de pasar
junto a la verdulería.
Tenemos un problema.
¿Dónde va a comprar los rábanos
si no entra en la verdulería?
Nuestro trabajo, como podéis ver,
consiste en seguir y grabar
una serie de hechos
para que puedan decidir qué chico
ha ganado y entregar los premios.
Las reglas del juego son simples.
Los niños salen del parque
y se dirigen
al centro comercial de Beika,
que está a 500 metros,
compran lo que tengan apuntado
en la lista y regresan.
Mientras tanto, nadie puede ayudarles
ni hablar con ellos.
Solo podemos mirar.
Pero esto no es tan fácil como parece.
Muchos niños van a buscar
a su madre para pedirle ayuda
y siguen adelante,
mientras que otros se pierden
y empiezan a llorar.
Otros niños tiran la lista
que les han dado
y compran caramelos.
Y algunos
entran en los salones recreativos
y ya no salen.
Desde luego, los niños de hoy en día...
- Son imposibles de vigilar.
- Es verdad.
Vosotros también sois niños,
¿sabéis?
¡Vamos, corre, corre! ¡Vamos!
Ahí está nuestro siguiente objetivo.
Vive cerca de mi casa
y se llama Hiroshi.
No se mueve.
¿A qué estará esperando?
Eh, venga, Joker, te voy a derrotar.
Está jugando solo.
¿Pero qué le pasa? ¡Rápido, vamos!
Tiene que comprar
un cepillo de dientes,
un poco de pastel de legumbre
y una tarjeta de pesado.
¿Y qué es una tarjeta de pesado?
No tengo ni idea.
Pues es una tarjeta que envías
a la familia de un difunto.
¡Ah, es eso!
Quieres decir "de pésame".
¿Por qué no os incorporáis al juego?
Seguro que estaríais a la altura.
- Oh, ya se va.
- Vamos a seguirlo.
¿Dónde está Hiroshi?
No lo veo por ningún lado.
Pues no puede haber ido muy lejos.
¿Tú vives cerca de aquí,
verdad, Ayumi?
Sí, es cierto.
Eso significa que Hiroshi
también vive cerca de aquí.
- ¿Quieres decir...
- ...que se ha ido a su casa?
Bueno, veréis,
Hiroshi es hijo único, ¿verdad?
Sí, eso es, ya lo sabes.
Yo también soy hijo único
y solía jugar solo muy a menudo.
Jugaba en mi casa
o en algún lugar lejano.
Tú eres el culpable.
¡Ja! Esa es una gran deducción.
Ayumi, nunca has visto a Hiroshi
jugando solo por aquí,
¿verdad que no?
Sí, alguna vez sí.
En ese descampado
que hay cerca de aquí.
- Vamos a ver.
- ¡Sí!
¡Mirad, ahí está!
Vamos.
No. ¿Otra vez?
Hiroshi se ha ido.
Huellas de bicicleta.
Son recientes.
El surco se hace más hondo
en la parte de atrás.
Eso significa que la bicicleta
llevaba más peso.
Por tanto, Hiroshi habrá subido
a la parte trasera de la bici.
¡Conan, espera!
- ¿Pero qué haces? ¿Adónde vas?
- ¡Esperadme!
¿Adónde quieres que te lleve,
Hiroshi?
Más adelante.
- ¡Adiós!
- Adiós.
Hola, buenos días.
- Ahí está.
- ¡Es Hiroshi!
Vaya, ha saludado y se ha ido.
Qué cosa más rara.
¿Creéis que se está riendo
de nosotros?
No, yo no creo que sea de esos.
Un edificio abandonado.
¿Por qué ha venido aquí?
¿Otra vez jugando solo?
Ya ha llegado.
No nos lo pone nada fácil.
Por fin ha llegado al centro comercial.
¿Será capaz de comprar
todo lo que necesita?
Primero, el cepillo de dientes.
¡Oh, no! Se supone
que tiene que comprarlo ahí.
A lo mejor va a comprar
el pastel de legumbres primero.
No tiene remedio.
Oh, vamos, Hiroshi.
Han cortado esta cuerda
con un cuchillo.
¿Qué estás haciendo, Conan?
Vámonos.
Vale.
¿Una papelería?
¿Para qué habrá entrado ahí?
Hola, ¿tienen tarjetas de pésame?
Sí, claro, hijito.
Aquí la tienes. Son 200 yenes.
Así que eso
es una tarjeta de pesado.
¡Es increíble!
Ha tenido suerte.
Solo quedan dos cosas.
A ver qué hace ahora.
Gracias.
¡Cuidado, Hiroshi!
¡Lo va a pillar!
¡Allá va!
Por poco.
No puedo creerlo.
He olvidado poner el freno de mano.
La cuerda hace un momento
y ahora el coche.
¿Qué ocurre aquí?
- Eh, ¿dónde está Hiroshi?
- Oh, no.
Bueno, ¿lo hemos perdido otra vez?
Eso ha pasado
porque tú no estás grabando.
Eso tú, Genta.
¿Y si alguien quiere matar a Hiroshi?
- ¡Eh, Conan!
- ¿Qué ocurre?
Tenemos que encontrar a Hiroshi.
¿No es ese
el muñeco Yaiba de Hiroshi?
¿Pero dónde está Hiroshi?
Supongo que habrá ido
a comprar, ¿no?
Este es el compañero de juegos
de Hiroshi.
No lo dejaría abandonado
en un lugar como este.
¿Entonces dónde demonios está?
No lo sé, pero estoy seguro
de que no se ha ido
por propia voluntad.
Se lo han llevado.
Deben de haberle secuestrado.
- ¿Por qué?
- ¿Pero qué dices?
¿Pero quién?
No lo sé, pero alguien
ha tratado de matar a Hiroshi
y hacer que pareciera un accidente,
pero ha fallado dos veces.
Por lo tanto...
Me parece que tenemos un problema.
¿Van a matar a Hiroshi?
Pues tenemos que ir a la policía.
Pero es solo una teoría,
la policía no nos creerá,
podéis estar seguros.
¿Y entonces qué hacemos?
Encontrar a Hiroshi.
Después, podemos llamar a la policía.
Espero que solo sean
imaginaciones mías.
Nada de nada.
No está por ninguna parte.
Creo que deberíamos decírselo
a la policía.
Un segundo.
¿Por qué iba alguien
a matar a Hiroshi?
Quizás eso nos dé una pista.
Genta, Mitsuhiko, ¿podéis rebobinar
las cintas que habéis grabado
de Hiroshi?
- ¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Es que hemos filmado
algo sospechoso?
Yo no he visto nada raro.
Ni yo tampoco.
Aquí no. Un poco antes.
No. Un poco antes que eso.
¿Puedes volver a pasar ese trozo
y ponerle pausa?
- Eso es.
- ¿Qué pasa?
¿Qué has descubierto?
Mirad. Observad atentamente.
En la cámara de Genta parece
que Hiroshi nos mire y nos salude,
pero en la cámara de Mitsuhiko...
- ¿Y eso qué es?
- Parece un espejo, ¿no?
Eso significa que Hiroshi
estaba saludando al espejo.
Exacto. Más concretamente,
saludó a alguien o algo
que se reflejaba aquí.
- ¡La ventana!
- ¡Ya lo he cogido!
Ahora sí que lo he entendido.
Claro, Hiroshi estaba saludando
a alguien que estaba en la ventana.
Exacto. Por lo tanto, no ha venido
hasta aquí solo para jugar.
Debe de haber otro motivo.
Estoy completamente seguro de ello.
¿Y entonces
cuál debe de ser la conexión
entre esto y el secuestro?
Eso es lo que tenemos que descubrir
nosotros.
Creo que he dado en el clavo.
¡Es la gorra de Hiroshi!
Eso significa que está aquí.
Tienen que derribar este edificio hoy.
No nos queda mucho tiempo.
Vale. A partir de aquí iré yo solo.
¡Somos la Liga Juvenil de Detectives!
¡Sí!
Estoy harto de críos.
Id con cuidado.
El suelo es demasiado frágil.
No parece que haya nada por aquí.
Vamos todos arriba.
No podemos seguir adelante.
Por lo tanto,
seguro que ahí no hay nadie.
Pero podemos ir hacia abajo.
Un sótano.
- Puede que esté en el sótano.
- ¿Estás ahí, Hiroshi?
Está muy oscuro. No veo nada.
¡Hiroshi!
¡Un cadáver!
¿Hiroshi está muerto?
Está bien. Está vivo.
Huele a anestesia.
El asesino lo ha anestesiado
y lo ha traído hasta aquí.
¿Y por qué hay un cadáver aquí?
No lo entiendo.
¿Por qué ha traído aquí a Hiroshi?
El asesino quería que el asesinato
pareciera un accidente
porque iban a derribar el edificio.
El suelo de arriba es muy frágil.
Cuando el edificio caiga,
los escombros cubrirán el sótano.
Ese era el plan del asesino.
Pero Hiroshi apareció por aquí
cuando nadie lo imaginaba.
Hola, buenos días.
Por la forma de comportarse
de Hiroshi después del incidente,
es imposible
que haya visto un asesinato,
pero el asesino
no debe de estar seguro.
Por lo tanto, ha seguido a Hiroshi
hasta el centro comercial
y lo ha esperado.
Pero ha fallado.
Por eso quiere volver a intentarlo
y hacer que parezca un accidente.
Exacto.
Sois muy buenos para ser niños.
Pero eso es todo, amigos.
¡Maldición!
Ahora quiere matarnos a nosotros.
- Oh, no, no, no.
- Esto no puede ser.
¡No!
Conan y los demás llegan tarde.
Y ese niño, Hiroshi,
tampoco ha vuelto todavía.
¿Dónde se habrán metido?
Seguramente se habrán entretenido
por el camino.
Los niños son así.
Muy bien. Empecemos cuanto antes.
Qué mal. No se mueve nada.
No quiero morir en un lugar así.
¡Mamá, mamá!
Cálmate, Ayumi.
Todo esto ocurre por no haber ido
a la policía enseguida, Conan.
Sí, claro, pero recuerda que tú
nos has traído hasta aquí, Genta.
Bueno, yo...
¡Un terremoto!
No. Vaya, han empezado
a derribar el edificio.
- ¡Es el fin!
- Es inútil.
¡Mamá!
Ruido de agua.
Quizá podemos salvarnos.
Es posible que podamos salir de aquí.
- ¿Qué?
No te preocupes, llegarán enseguida.
Los niños son así, ya lo sabes.
Sí, pero ¿y si les ha pasado algo?
Ayúdame a buscarlos,
por favor, papá.
¿Quieres dejar de tirar de mí?
¿Qué es ese ruido?
Malditos niños.
¿Sorprendido?
No debería subestimarnos.
Somos la Liga Juvenil de Detectives.
Mala suerte, señor.
Aunque seguramente
quería aplastarnos
a nosotros y al cadáver
aprovechando el derribo,
por suerte, la pared del sótano
se ha derrumbado
y al otro lado, estaba la cloaca.
No me digas
que vas a abrir otra tienda.
Me alegro.
¿Me das un pastel de legumbres
y un cepillo de dientes?
- ¿Qué?
- ¿Eh?
¿Qué?
¿Pero qué ocurre ahora?
Eso es. Es el dueño de aquella tienda.
Por eso lo conocía.
Escucha,
un mal agente de bolsa me engañó
y por su culpa tengo una deuda
que no podré devolver jamás.
Además, mi esposa y mi hijo
me abandonaron,
he matado al agente de bolsa...
Se quedó mi tienda como aval
para la deuda y me arruiné.
Mi tienda no daba tanto dinero
como las tiendas
del centro comercial.
Pensé que pronto me olvidarían
y lo cierto es que no fue así.
Pero Hiroshi se acordaba de usted.
Vino a buscarlo
porque quería comprar
los objetos de su lista en su tienda.
¿Qué?
Hola, buenos días.
Era eso.
Y usted ha tratado de matarlo,
¿no es cierto?
Lo siento, hijo. Todo es culpa mía.
¡Conan!
¿Qué demonios estás haciendo?
¡La Liga Juvenil de Detectives
lo ha conseguido!
Qué sorpresa.
O sea, que eso es lo que ha ocurrido.
Bien hecho.
Ah, niños, niños, qué horror.
Me voy a casa
a tomarme un baño, una copa
y después voy a meterme en la cama.
¡Papá!
¿Dónde está Hiroshi?
¿Ha vuelto a desaparecer?
¡Está ahí!
¿Cuáles eran las otras dos cosas?
- Un pastel de legumbres...
- ...y un cepillo de dientes.
¡Allá vamos, Liga de Detectives!
- ¡Sí!
Vaya, ¿qué demonios
estoy haciendo?
Creo que estoy disfrutando con esto.
¡Ha saltado!
Es un asesinato.
El principal sospechoso es...
la persona que estaba tratando
de evitar que se suicidara.
¿Pero cómo lo ha hecho
desde tan lejos?
En el próximo episodio:
El asesinato de la dibujante.