La segunda manecilla
de un reloj avanza,
un cometa pasa,
una muñeca quemada, cerámica rota,
los corazones de la gente...
Resolver los misterios
tiene su recompensa.
En el episodio de hoy,
veremos a una hermosa dibujante
a la que su corazón le quitará la vida.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
ningún caso queda sin resolver.
EL ASESINATO DE LA DIBUJANTE
¿Qué?
¿Dibujos de las escenas del crimen?
¿No se lo habían dicho?
El señor Hanaoka, que es artista
y presidente de esta oficina,
lo pondrá a la venta el mes que viene.
Le he hecho venir porque queremos
poner una conversación
entre usted, un famoso detective,
y el señor Hanaoka al final del libro.
¿Una conversación?
¿Hay algún problema?
Bueno, mi padre pensaba
que el libro iba a hablar de él.
Nosotros ya pensábamos
que eso era imposible.
- ¿Verdad, Conan?
- Sí.
¿Y dónde está, si puede saberse,
ese gran dibujante?
Bueno, todavía no ha llegado.
Quizá se haya quedado dormido
en su taller.
No me diga.
¿Qué crees que estás haciendo, eh?
Oh, estás despierto.
¿Qué es esta pintura?
Es pintauñas.
Es un color muy bonito, ¿no crees?
Hoy empezarán a venderlo.
¿Ah, sí?
No deberías perder el tiempo
de esta forma.
¿No tenías una entrevista
con ese detective a las cinco?
¡Oh, no!
Será mejor que te des prisa.
Ya te he puesto los calcetines.
Pero, oye, no más travesuras.
- Si mi mujer se entera...
- Oh, por eso lo he hecho.
Si se entera, seguro que te divorcias.
Y entonces, serás libre
para volver a casarte.
¿Qué piensas que estás haciendo?
Ya te he dicho que nuestra relación
es estrictamente comercial.
Gracias a mí has conseguido
trabajar como dibujante
y vivir en un apartamento de lujo,
¿verdad?
Lo voy a decir todo.
Mi mujer ya sabe lo que ocurre.
Creo que no le importa.
Pero no sobre mí, Kento,
sino sobre los dibujos.
Casi el 60 % de los dibujos del libro
los dibujé yo,
espero que no lo hayas olvidado.
Oye, Izumi.
Si la gente descubre la verdad,
tu reputación seguro que desaparece
y nadie volverá a comprar tus dibujos.
Nadie va a creer las palabras
de una principiante.
Oh, ¿no lo sabías?
He puesto un sello
en todos mis dibujos.
¿Qué? Pero...
Ahora, por favor, mira atentamente
mis dibujos, bajo tu firma.
¿Qué es esto?
También he puesto ese símbolo
en todas mis obras originales
hechas con otro estilo.
Gracias a que he trabajado para ti,
mis dibujos
también se han hecho famosos.
Me he quedado despierta
toda la noche
y he terminado uno.
He llamado
a un servicio de mensajeros
para que lo entreguen al editor
más tarde.
Por mucho que lo intentes,
no lograrás escapar de mí.
Llega tarde. Ya son las cinco y media.
No lo localizo. No está en casa
y tiene el contestador en el taller.
¿Y si está en casa de Chono?
Hoy era el último día de plazo
para ella.
¿Chono?
Sí, es nuestra nueva dibujante.
Mire. Vive en aquel edificio de ahí.
Maldición.
Yo no quería hacerlo.
No quería matarla.
Hola, soy Chono.
Ahora no puedo ponerme al teléfono.
Por favor, podéis dejar vuestros datos
después de la señal.
Hola, soy Tanaka,
de la oficina de diseño Hanaoka.
¿Está usted ahí, señorita Chono?
Sí, diga. Oficina de diseño Hanaoka.
¿Hola? ¿Hola?
- ¿Qué ocurre?
- Al parecer se ha cortado.
¿Qué haces ahí, Conan?
Estaba mirando la terraza
de aquel edificio.
Está lloviendo,
pero no ha salido nadie
a recoger la ropa.
Ah, ese apartamento
que has señalado
es el de la señorita Chono.
A lo mejor se ha quedado dormida.
Llega demasiado tarde.
Perdone, pero creo que me voy.
Por favor, espere...
Señor Mouri.
Señor Hanaoka.
¿Dónde demonios estaba?
Lo siento de veras.
Me he quedado dormido en el taller.
¿En el taller?
Pues he llamado varias veces.
Oh, me ha despertado
el sonido del teléfono y...
Oh, siento haberle hecho esperar,
detective Mouri.
¿Qué le ha pasado en la uña?
¿Qué uña?
¿Es pintauñas?
Oh, claro que no. Es pintura, pintura.
Supongo que me he manchado
en el taller.
Oye, Tanaka, es posible que Chono
me llame un poco más tarde.
Si llama, pásamela, por favor.
Sí.
Sí, oficina de diseño Hanaoka.
Hola, soy Chono.
Oh, es usted. Un momento.
Perdone, es la señorita Chono.
Sí, soy Hanaoka.
¿Qué ocurre? ¿Estás bien ahora?
¿Qué? ¿Que vas a morir?
- ¿Qué?
- ¿El balcón?
¿Quieres saltar?
¡Ha saltado!
La víctima que ha saltado del balcón
es Izumi Chono, de 25 años.
Es una dibujante que trabajaba
en su oficina, ¿verdad?
¿Es cierto eso, señor Kento?
Sí, era nueva, pero era muy buena.
Pero cuando me ha llamado
hace un rato me ha dicho:
"No tengo talento.
Estoy bloqueada. Quiero morir".
Y poco después se ha tirado
por el balcón.
Y eso es lo que han visto todos,
¿no es así?
Sí, inspector.
Lentillas.
Un momento. Ella...
A juzgar por los testigos,
la señorita Chono se ha suicidado.
No, no es verdad. Es un asesinato.
Seguramente ya estaba muerta
cuando ha caído.
Alguien la ha empujado.
Entonces, el principal sospechoso
es la persona que ha tratado de evitar
que se suicidara.
No. No había nadie en la terraza
cuando ha caído.
Entonces ¿cómo la ha empujado?
¿Cómo ha podido hacerlo
desde tan lejos?
Todo esto es muy misterioso.
Eh, ¿no es extraño?
- ¿Qué?
- Por favor, venid y miradle los ojos.
Lleva lentillas.
¿Y eso qué quiere decir?
Pero creo que llevaba las gafas
cuando ha caído.
¿La gente lleva lentillas y gafas
al mismo tiempo?
Pues no sé.
Entonces, ¿eso quiere decir
que la persona que la ha empujado
le ha puesto las gafas?
Oiga, un momento.
Un momento, señor detective.
Usted la ha visto saltar, ¿verdad?
No había nadie en la terraza
aparte de ella.
Eso todos han podido verlo.
¿Qué es esto?
¿La puerta no está cerrada?
Pero si es un clavo.
¿Por qué hay un clavo
en un lugar así?
¡Eh!
Ran, vigila a este crío, ¿quieres?
Así que ella ha saltado
desde esta terraza.
Unas zapatillas, un móvil
y una maceta rota.
Eso parece ser todo.
Los restos de la maceta
están en el desagüe.
Ya basta.
No deberías estar curioseando.
Una caja de lentillas.
Supongo que era suya.
Entonces, la pregunta es:
¿qué pasa con las gafas?
Podría ser que a lo mejor
hubiera olvidado
que llevaba las lentillas.
Bien, chicos,
buscad alguna nota de suicidio.
Si se ha suicidado,
tiene que haber dejado una nota
en algún lado.
Sí, señor.
¿Qué demonios es esto?
Eso son dibujos que Chono hizo
en una excursión de la compañía
hace poco.
Le gustaba garabatear
las caras de la gente
cuando estaban dormidos.
Da la impresión
de que todos los dibujos son iguales.
Ese dibujo es su firma.
Creo que le gustaba mucho su firma,
porque la ponía
en todos los trabajos que realizaba.
Sus dibujos habían comenzado
a adquirir popularidad.
Aquí tampoco hay nota de suicidio.
Inspector Megure,
hay pintauñas en el suelo.
Es el nuevo pintauñas
que salió al mercado ayer.
En el instituto me dijeron
que iba a salir un nuevo color
muy pronto.
Lo que hay en la cama
es el mismo pintauñas, ¿no?
Sí, sin duda.
Pero inspector,
ella no lleva las uñas pintadas.
La única persona
que llevaba este color
es usted, ¿verdad?
¿Es eso cierto?
Me he manchado con pintura
del mismo color por casualidad.
He estado trabajando en el taller
toda la noche.
Es el asesino. Sin duda.
Pero él estaba en la oficina
cuando ella se ha caído por el balcón.
Estaba con nosotros.
Vamos, Conan, nos vamos a casa.
No. Yo me quedo un rato.
¿Eh? ¿Líquido para enjuagar?
Qué raro.
Ella llevaba lentillas blandas,
por lo que he visto.
Pero en la nevera
solo hay líquido de enjuagar.
¿Dónde está el líquido limpiador?
Inspector Megure, disculpe,
pero no hay ninguna nota de suicidio.
Así no ha sido un suicidio.
¿Oiga?
Soy del servicio de mensajeros,
pero me he olvidado de darle el recibo
cuando he venido hace un rato.
¿Hace un rato?
Sobre las 6:30.
¿A las 6:30?
Es a la hora que ha saltado.
¿La has visto?
Vamos, ¿quieres contestar?
No. Me ha dicho
que dejaría el dibujo junto a la puerta
para que viniera a buscarlo
alrededor de las 6.
Por ese motivo no he llamado.
Aquí tiene el recibo de hoy.
Vaya. ¿Hanaoka?
¿Es usted quien ha llamado
al servicio de mensajeros,
señor Hanaoka?
¿Qué significa esto?
El servicio de mensajeros
llega justo en el momento
en que ella salta por el balcón.
Aquí hay algo que huele mal.
Me ha llamado para decirme
que había terminado el dibujo.
Yo he llamado
al servicio de mensajeros
para que lo fueran a buscar
y lo llevaran a los editores.
Ella parecía cansada
y estaba algo rara,
así que lo he montado así
para que no tuviera que abrir
la puerta.
Por cierto, ¿has notado algo raro
cuando has venido?
Sí. Ahora que lo dice,
la puerta se ha abierto sola
sin que yo la haya empujado.
Y solo tocarla se ha abierto.
¿Es posible
que haya abierto la puerta?
Es lo que he pensado,
pero no había nadie.
- En el suelo había una uña.
- ¿Una uña?
Sí, y después recuerdo que he oído
el sonido de algo que se rompía.
¡Un momento!
¡Genial! Está pegado
a un pedazo roto de maceta.
Ya lo tengo.
Con este truco,
no importa lo lejos que estuviera,
podía empujarla por la barandilla.
Ahora entiendo el truco
que ha utilizado el asesino.
¿Adónde crees que vas?
¿No tenías que irte a casa?
Oh, me ha picado un mosquito.
Ahora solo tengo que colocarle
este botón a tío Kogoro.
¿Qué?
¿Que ya sabes quién es el asesino?
Sí, eso es.
La señorita Chono no se ha suicidado,
la han matado.
Usted, señor Hanaoka.
Oh, vamos, Mouri,
¿pero qué estás diciendo?
Tú sabes tan bien como yo
que no ha podido hacerlo.
Es verdad. No puede ser el asesino.
Estaba en la oficina con nosotros
cuando esa señora ha caído.
Todos nosotros estábamos con él.
Sí, eso es verdad. Sí.
Callad.
Cuando digo que puede hacerlo
es que puede hacerlo.
Es posible si utiliza un hilo de pescar
resistente y un clavo.
Inspector, ¿puede cogerlos?
Sí, claro.
Oh, y traiga una botella
y un café caliente, por favor.
¿Una botella y un café caliente?
Ya hemos puesto el agua
para el café.
¿Qué demonios estás pensando?
Por favor, inspector,
haga lo que yo le diga.
Haga un aro
que pueda cubrir la distancia
entre la barandilla y la puerta principal
de ida y vuelta.
Pase un extremo del aro
por el cinturón de la alfombra
que representa la víctima
y luego pase ese extremo
por dentro de la barandilla
desde arriba.
Pase el aro por el cabo del hilo
sobre una maceta en el balcón.
Asegúrese de que la maceta no se cae
y tire del hilo hasta la puerta principal.
Ponga el aro al final del hilo
sobre el interfono
o por ahí mientras tanto.
Luego pase el hilo
alrededor de la víctima
y cuélguela de la barandilla.
Por supuesto, la víctima
está cubierta con la alfombra.
La alfombra, en este caso,
sirve para camuflar el cuerpo.
Entonces, todo lo que tiene que hacer
es cerrar la puerta
y enganchar el hilo que había dejado
sobre el interfono a un clavo.
Asegúrese de que el clavo
queda pegado a la puerta
y así el hilo no se caerá.
Ya veo.
Entonces, de esta forma,
cuando alguien abre la puerta,
uno de los cabos del hilo se suelta
y la víctima cae automáticamente.
El que iba a abrir la puerta
era el mensajero
del servicio de mensajería
al que había llamado Hanaoka
tal y como tenía previsto.
Muy interesante.
¿Pero no deberían quedar
restos de hilo por aquí?
- Y yo no he visto nada parecido.
- Es muy fácil de explicar.
¿Qué?
Con los restos del hilo y una botella,
es muy fácil hacerlo desaparecer
si ata el hilo que queda
entre la víctima y la maceta
y luego pasa el hilo a través
de las rejas del desagüe
y de la botella.
Luego, coloca la botella y las rejas
otra vez en el desagüe.
La botella hace de peso.
En este caso,
cualquier peso podría servir,
como, por ejemplo,
la botella del líquido para lentillas
que había desaparecido de la nevera.
Ver es creer.
Ahora, abramos la puerta principal,
que es la clave
para resolver el misterio.
Y comprobaremos
que lo que le he dicho es cierto.
¡Ha entrado!
Inspeccionad el desagüe, rápido.
Inspector, hemos encontrado
el hilo y la botella
que han utilizado como peso.
Eso es ridículo.
He estado hablando con ella
hasta que ha saltado.
Además, ella me ha llamado
por teléfono.
Por qué no pulsas
el botón de rellamada
del móvil que han encontrado
y verás
que es el número de mi oficina.
Porque después de montar
todo el truco,
tengo la absoluta certeza
de que usted mismo
ha llamado a la oficina desde aquí.
La voz que el señor Tanaka
ha oído en el teléfono
era una grabación de la voz
de la señorita Chono
en el contestador.
Después, de camino a la oficina,
ha pasado por el taller
y ha cogido la cinta
con su voz grabada.
Justo al llegar a la oficina,
ha ido directo al lavabo
y después ha llamado
con su teléfono móvil.
Hola, soy Chono.
Después de que Tanaka
le haya dado el teléfono,
ha hecho que todos mirásemos
hacia la terraza
para hacernos creer que ella,
que ya estaba muerta,
se suicidaba saltando por el balcón.
Seguramente, ha utilizado el cenicero
que estaba debajo
de la mesa de su taller
para matarla.
Seguro que si lo examinan,
descubrirán
que lo que digo es cierto.
Después de toda esta historia,
espero que tenga pruebas
de que yo la he matado.
Es imposible
que haya podido hacerlo,
porque hoy es la primera vez
que vengo aquí.
Señor Mouri, aquí está su café.
¿Qué pasa, detective?
Yo lo cogeré, ¿vale?
¡Oh, quema, quema, quema!
De todos modos, soy inocente.
¡Eh! ¿Qué es esto?
¿Qué es esto?
¿Esa señal no es la firma
de la señorita Chono?
Sí, la señorita Chono,
a la que le gustaba gastar bromas,
le ha pintado las uñas
al señor Hanaoka
mientras estaba dormido.
¿Cómo has llegado
a esa conclusión, Mouri?
Aunque hay pintauñas por la cama,
ella no se ha pintado,
pero él lleva pintada
una uña de la mano.
Además, es un color nuevo
que tenía que llegar al mercado hoy.
Si es inocente, responda:
¿dónde, cuándo
y quién le ha pintado eso?
Las pruebas son evidentes,
señor Hanaoka.
Lo mejor para usted es que responda.
No me diga que usted...
Entonces es cierto.
¿Ha matado a la señorita Chono?
El móvil del asesinato probablemente
tenga algo que ver con sus dibujos.
Debajo de sus firmas,
en los dibujos del libro,
había varios dibujos firmados por ella.
Seguramente, son dibujos
que pintó ella con su estilo,
y, seguramente, tuvieron...
una pelea por ese motivo.
Oh, es como usted ha dicho.
Estaba furioso
y cuando quise darme cuenta,
ya la había matado.
Pero esa no es la única razón.
Yo estaba asustado
porque ella tenía talento.
Al principio, era mona y obediente,
como una mariposa que revolotea
alrededor de una flor,
pero poco a poco
comenzó a dominar a la flor
sacándole demasiado néctar
y al final, secándola.
Por eso le he cortado las alas,
para que no pudiera volar.
¿Queréis que papá
salga en un anuncio?
Ahora le digo que se ponga.
Sí, soy el detective Kogoro Mouri.
Eres muy popular.
Primero te piden que salgas
en esa colección de dibujos...
Vaya, tío Kogoro
siempre se lleva todo el mérito.
Debe de ser una broma.
No puedo hacer un anuncio como ese.
¿Qué tipo de anuncio era?
Un anuncio de pastillas para dormir.
"Lo único que tiene que hacer
es dormir", me han dicho.
Vaya, no podía ser más adecuado.
Esto huele a gasolina.
¿Por qué matar a tío Kogoro?
¿Tiene algo que ver
con el barco fantasma?
No voy a dejar que una maldición
ni nada parecido me asuste.
Soy el gran detective
de fama mundial,
¡Kogoro Mouri!
¿Por qué quieren matarme?
En el próximo episodio:
Los asesinatos del barco fantasma.
Primera parte.