La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa, una muñeca rota,
un grupo de gente,
corazones desconfiados...
Donde hay un misterio,
hay una solución.
El episodio de hoy es la primera parte
de un episodio doble especial.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en acción,
¡ningún caso queda sin resolver!
¡Rápido, jefe!
Pero ¿qué ocurre?
Hay algo flotando
a causa de la tormenta de anoche.
¿Qué es eso?
Parece que es el barco
que había naufragado en aquella tempestad
hace siete años.
- ¡Los botes!
- ¡Sí, señor!
¡Vamos, sí!
Ese barco llevaba casi un billón
en piezas de oro...
¿Cómo van las cosas?
Hemos buscado por todas partes.
No hay nada gordo.
No puede ser.
¿Dónde demonios está el tesoro?
Pero no lo entiendo... Es increíble.
¿Por qué ha debido
aparecer el barco ahora?
- Es como un barco fantasma...
- ¿Fantasma?
¿Y si es una maldición de los piratas?
¡Idiota! No existen las maldiciones.
¡Es una superstición estúpida!
LOS ASESINATOS DEL BARCO FANTASMA
(PRIMERA PARTE)
Llegaremos a Shikijma
dentro de tres horas.
Gracias por haber venido desde tan lejos
para dar una conferencia.
Todos le estamos muy agradecidos,
señor Mouri.
Bueno, realmente, esto está muy lejos...
Eh, señor Kinoshi,
hace poco que encontraron un barco
que había naufragado hace siete años
cargado de oro, ¿verdad?
Sí, en la isla todo el mundo dice
que es un barco fantasma.
Pero todavía no han encontrado
el tesoro, ¿verdad?
No, y ahora nadie sabe ni siquiera
si estaba en el barco.
Pero el jefe está contento
porque todo esto del barco
está atrayendo la atención hacia la isla.
¿Un barco fantasma
atrae la atención de la gente?
Por supuesto. Y eso no es todo.
También invitamos
a gente famosa como usted
como parte de la promoción.
¿Quiere decir que incluso en esta isla
tan remota soy famoso?
Por supuesto.
Usted es el detective más famoso
del mundo, Kogoro Mouri.
¿Y ese quién es?
Es de una agencia de viajes de Tokio.
Ha venido porque, según dicen,
quiere montar un viaje
basado en el rumor del barco fantasma.
Ah...
- ¡Ahí está!
- ¡Bienvenido!
- ¡Está a punto de llegar!
- ¡Bienvenido, señor Mouri!
¡Vamos, que abren la puerta!
¡Ahí está!
- No lo veo...
- ¡Ahí está!
- ¡Es el detective Mouri!
- ¡Un detective auténtico!
- Gracias, Dios mío, gracias.
- ¡Bienvenido!
¡Vaya, qué bienvenida!
Buenos días, señor Mouri.
Gracias por haber venido hasta aquí.
Soy Mikami, el presidente de esta isla.
Bienvenido a nuestra isla.
Hola, ¿qué tal?
¿Este hombre tan raro es famoso?
Había oído que era usted
un detective famoso
y le creía más refinado.
¡Será maleducada!
¡Suzu, no es de buena educación
insultar a los invitados!
Ay, qué simpática es...
¿Qué pasa?
- Dime, ¿cómo te llamas?
- Conan. Conan Edogawa.
Es un nombre curioso.
Oye, ¿es típico en Tokio ese nombre?
No creo...
Bueno, no importa.
Me llamo Suzu Mikami.
Según me han dicho,
creo que soy un poco mayor que tú.
Ahora está de moda
salir con alguien más joven.
Apártate.
¡Ah, el de la agencia de viajes!
Soy Uehara, de la agencia de viajes Toto.
Encantado.
Hola. Si ha venido
a aumentar el turismo,
le proporcionaré todo lo que necesite.
- ¿Dónde está el barco fantasma?
- ¿Eh?
Señores, este es el barco fantasma...
¿Quiere que se lo enseñe?
No, gracias.
Echaré un vistazo por mi cuenta.
Ah... Para ser un barco
que lleva hundido muchos años,
no hay moluscos pegados
más que en el casco.
¡Claro! Por eso es un barco fantasma.
Eso es poco científico.
Sírvase usted mismo, señor Mouri.
Me parece que tiene tiempo
antes de la conferencia.
¡Ah, gracias!
¡Vaya, vaya, vaya!
- ¡Este marisco es delicioso!
- ¡Sí!
Por cierto, señor Mouri,
necesito que me aconseje
sobre un tema concreto
después de la conferencia.
Quiere encontrar el lugar
en el que se hundió
el Ryujinmaru, ¿verdad?
¡Qué intuición!
Creo que se hundió cerca de la isla.
Si pudiera encontrar el lugar,
encontraría el tesoro.
Seguro que sigue ahí,
estoy absolutamente convencido.
Pero, aunque encontrara el tesoro,
no podría quedárselo,
porque, como sabe muy bien,
acabaría confiscándolo el gobierno.
Pero ¿no es cierto que tenemos derecho
al diez por ciento por lo menos?
Sí, puede ser.
Por favor, señor Mouri, se lo suplico...
No, no lo creo.
La búsqueda de un tesoro no es trabajo
para un detective famoso.
¿Y si le ofrezco el diez por ciento
de lo que reciba la isla?
- ¡Entonces acepto!
- ¡Ah, gracias, muchas gracias!
Ay...
Kinoshi, por favor,
explícaselo todo al señor Mouri.
Fue una noche tormentosa
de hace siete años.
El Ryujinmaru envió un SOS
desde el mar a un kilómetro de la isla,
pero la señal murió antes
de que pudiéramos establecer
ningún plan de rescate.
Al día siguiente, encontramos
el cuerpo del capitán en la orilla.
Ni el oro ni ningún otro objeto
flotó hasta la costa.
¿Y qué pasa con el propietario del oro?
Era el capitán que murió.
Como iban a arrestarle
por impago de impuestos,
cambió el tesoro por oro
y huyó al extranjero en el barco.
Entiendo, entiendo...
Bien, yo, Kogoro Mouri,
encontraré el lugar
donde desapareció el oro.
¡Sí, cuento con usted!
Muy bien, de acuerdo, hasta luego.
- Nos vemos mañana.
- De acuerdo.
No sé si la conferencia le saldrá bien.
Espero que no quede como un idiota...
"Archivo de los piratas".
¡Vaya!
La armadura del jefe.
¿Interesante?
¡Sí! Aquí hay unas cosas muy raras.
Sí, son parte del patrimonio histórico
de nuestra isla.
Hace 400 años, los piratas,
después de perder una batalla,
escaparon a esta isla.
Entonces, los isleños,
cegados por los collares de dinero
que llevaban encima,
atacaron a los piratas
y los obligaron a retirarse
hasta una cueva
en un área remota de la isla
y allí los masacraron.
Desde entonces, han ocurrido
muchas desgracias en esta isla.
¿Una maldición?
Sí. Y construyeron una capilla
para que sus espíritus descansen en paz.
La maldición es una superstición, ¿verdad?
Bueno, en realidad, no, no es así.
Muchos han visto fantasmas
de los piratas en aquellos bosques.
Y dicen que se oyen
quejidos escalofriantes
que vienen del interior de la cueva.
Creo que fue hace unos cinco años.
Un profesor de la universidad
que estaba realizando
un estudio sobre los piratas
llegó a la isla.
Fue a la cueva de los piratas
a pesar de las advertencias
de los isleños.
Una noche, dos o tres días después
de que se hubiera ido...
¡Ese no podía ser el profesor!
Sí, lo era,
aunque nunca se demostró realmente.
No se sabe lo que pasó
con aquel profesor,
y hasta el momento presente
nadie ha vuelto a acercarse
a la cueva jamás.
Se reirán de ti por creerte algo así
con la edad que tienes.
- ¡Suzu!
- Papá siempre había dicho
que el profesor
no encontró nada en la cueva,
y ese fue el motivo
por el que se marchó a su casa.
¡Vamos, Conan!
¡Te llevaré a un sitio muy divertido!
¿Adónde vamos?
Podemos curiosear el escenario desde aquí.
Es un asiento especial.
¡Oh, no!
- ¿Qué le pasa?
- ¿Quién es?
Es el vigilante del faro.
Se llama Hamada.
Es un tipo raro.
¿Raro?
No habla mucho con los isleños.
Además, dicen que frecuenta
la cueva de los piratas
a la que nadie quiere acercarse.
Ha pasado mucho tiempo, Aoki.
No me digas que me has olvidado.
No sé de qué estás hablando.
Soy el vigilante del faro.
Me llamo Hamada.
- Ah, ¿sí?
- ¿Eh?
Ya te he dicho que te equivocas.
¡Déjame en paz!
Descubriré tu verdadera identidad, Aoki.
Señoras y señores, con ustedes,
el detective más famoso del mundo:
¡Kogoro Mouri!
¡Bravo, bravo!
¡Hola, hola! ¿Qué tal?
No sé si podrá hacerlo,
está muy borracho.
Vaya elemento...
Bueno, como ven,
el señor Mouri parece algo nervioso.
Vamos a dejar que el señor Mouri
inaugure la bola en honor de su visita.
Por favor, adelante, señor Mouri.
¡Maldita sea!
¿Eh? Huele a...
¡Huele a gasolina!
¡Tío!
¡Papá!
¡Ay, ay, ay, ay, ay!
- ¡Dios mío, la maldición de los piratas!
- ¡Dios mío, la maldición!
- ¡Que el Señor nos asista!
- ¡Esperad!
Ya veo. La han saboteado
para que cuando alguien tirara del cordón
la gasolina se encendiera.
Su objetivo era... tío Kogoro.
Los principales sospechosos son:
el vigilante del faro, Hamada,
que ha salido por la puerta de atrás,
y Uehara, de la agencia de viajes,
que estaba discutiendo con él.
¿Y si tiene algo que ver
con el barco fantasma?
¿Qué significa todo esto, señor Mikami?
No ha sido grave
porque me ha ocurrido a mí,
un hombre preparado.
Lo siento mucho, señor Mouri.
Siento que se haya visto involucrado
en un accidente como este.
¿Accidente?
Esto lo han montado a propósito, ¿no?
No, un cortocircuito
ha encendido la gasolina.
Ha sido un simple accidente.
- Pero...
- En serio, no hay ninguna duda.
¿Tiene alguna razón para no querer
que la Policía investigue el incidente?
¡Ah! No tiene ninguna intención
de entregar el oro a la Policía,
aunque lo encuentre.
Pero, si la Policía viene,
no tendrá más remedio que hacerlo.
Concéntrese en encontrar el oro
sin sacar conclusiones precipitadas.
¿Cómo?
No existe ninguna garantía
de que pueda salir vivo de esta isla
si no sigue mis órdenes.
¿Me está usted amenazando?
El ferry no saldrá de esta isla
sin mi permiso.
Por favor, reflexione
tranquilamente esta noche.
¡Maldita sea!
Creo que hemos venido
a una isla terrible.
Ah, señor Kinoshi.
Lo siento.
El señor Mikami está obsesionado
con encontrar el tesoro
y convertir esta isla
en un destino turístico.
¡Vaya un tío!
Pero no se preocupen, por favor.
Yo les llevaré hasta tierra firme
mañana en algún momento.
Por suerte, puedo proporcionarles
una pequeña barca de pesca.
¡Qué alivio!
- No, no nos vamos.
- ¡Papá!
¡Es inútil! Si se queda aquí,
correrá un grave peligro.
No quiero que piense
que huyo de él por lo que ha dicho.
¡No, Kogoro Mouri no hace eso!
¡Eso es un tío!
- ¡Señor Kinoshi!
- ¿Eh?
¿Qué clase de hombre
es el señor Hamada?
- ¿Quieres decir el vigilante del faro?
- Ajá.
Bueno, no es de la isla.
Creo que poco después
del naufragio del Ryujinmaru
llegó a la isla buscando trabajo.
Como entonces no teníamos
vigilante de faro, le dimos el trabajo.
Debo decir que, desde ese momento,
lo hizo todo siempre muy bien.
¿Qué quieres saber sobre él?
¡Ah, no!
He pensado que era un poco raro.
¡Hasta luego!
Yoko, cariño...
¿Es el señor Hamada?
¡Soy yo!
¡Ay, no me pegues estos sustos!
¡Un niño no debería
estar despierto a estas horas!
He venido a ver si estabais bien.
¿Qué te pasa?
No deberíamos hacer estas cosas todavía.
El señor Uehara...
¿Y quién era la figura
que he visto antes?
¿Qué demonios...?
Ese hombre estaba buscando algo.
¿Ese olor?
Gasolina. Viene de ahí.
¡Así que ha sido Hamada
el que ha tratado de matar a tío Kogoro!
¡Eh, no vayas solo!
¿Qué estaba haciendo aquí?
¿Eh?
- ¿Un telescopio?
- ¡Ah!
¡Muy mal! Es inútil mirar.
Está mirando hacia la montaña.
No verás nada interesante.
Qué raro. El telescopio del faro
debería estar mirando al mar.
Este telescopio está puesto
de cara a la montaña.
¿Qué ocurre?
"Ryujinmaru".
No hay ninguna duda.
El señor Hamada
tiene algo que ver con Ryujinmaru.
Y tiene alguna razón para no querer
que la gente lo encuentre.
¡Oh, no!
¡Tío Kogoro y Ran están en peligro!
¡Eh, espera!
¿Ya es de día?
¿Quién demonios eres?
¿Quién demonios eres tú?
¿Qué ocurre?
¡Ran, no entres!
¡Eh, espera, bastardo!
¡Papá!
¿Y Conan?
¡Espera, cobarde!
¡Vaya, me duele tanto
que no puedo correr!
¡No escaparás!
¿Dónde estabas?
Estaba preocupada por ti.
¿Ha pasado algo?
¡A papá le ha atacado
el fantasma de un pirata!
¡Oh, no!
¿Qué es eso?
Es la campana del puerto.
Suena cada vez que ocurre algo.
- ¡Oh, no!
- ¡Conan!
¡Ay!
¿Qué ha pasado?
¿Por qué hay tanta gente?
¿Qué ha ocurrido?
¡Socorro!
- ¡Tío Kogoro!
- ¡Esto es un error!
- ¿Papá?
- ¿Qué demonios ocurre aquí?
Al parecer, el detective
ha matado a Hamada,
- el vigilante del faro.
- ¿Qué?
¿Qué? ¿Papá?
Si no nos creéis,
mirad vosotros mismos.
Cuando he llegado,
el detective se había desmayado
y el resto estaba igual que ahora.
¡Créanme, por favor, yo no he sido!
No te perdonaremos.
El dios de los piratas está furioso
por culpa de los forasteros.
¡Tío Kogoro jamás haría algo así!
Pero tengo que hacer algo.
¡Señor Kinoshi!
¡El dios de los piratas está furioso!
¿Suicidio?
Esto no es un suicidio.
El asesino es...
En el próximo episodio:
Los asesinatos del barco fantasma:
segunda parte.