La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa, una muñeca rota,
un grupo de gente,
corazones desconfiados...
Donde hay un misterio,
hay una solución.
El episodio de hoy nos habla
de la codicia por un tesoro.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡ningún caso queda sin resolver!
El Ryujinmaru, que desapareció
hace años con una carga de oro
de un billón de yenes,
apareció de repente
en las costas de Shikijima.
Pero el oro no estaba.
A tío Mouri le habían pedido
que diera una conferencia en Shikijima,
que, después del incidente
del barco fantasma,
era el centro de atención.
Todos fuimos a disfrutar
de unas vacaciones.
Pero el verdadero motivo
por el que Mikami,
el presidente de la isla,
nos había invitado
era para que Kogoro Mouri
encontrara el oro desaparecido.
Durante la conferencia,
trataron de matar a Kogoro.
Los principales sospechosos
eran el vigilante del faro, Hamada,
que tenía la cara quemada,
y Uehara, un representante
de la agencia de viajes Toto.
Uehara parecía conocer a Hamada.
¿Quiénes eran aquellas personas?
Aquella misma noche,
Kogoro fue asaltado
por un hombre vestido con armadura.
¡Escapó de milagro!
Y lo persiguió hasta el puerto,
donde le golpearon.
Al despertar, se dio cuenta
de que le habían puesto una trampa.
¡El hombre de la armadura era Hamada!
LOS ASESINATOS DEL BARCO FANTASMA
(SEGUNDA PARTE)
Señor Mouri,
no puedo pasar por alto
el hecho de que usted
ha cometido un asesinato,
aunque sea detective.
¡No! Él me ha atacado de repente
mientras yo dormía,
así que he salido a perseguirle
y he venido aquí,
y luego alguien me ha golpeado
en la cabeza.
Al despertar, ya estaba muerto.
Quiere decir que le ha matado sin querer
mientras tenían una pelea.
¡Yo no he dicho eso!
¿Esta armadura que lleva Hamada
no es la que se expone
en el archivo histórico de los piratas?
¿Por qué lleva una armadura pirata?
¡Es la maldición de los piratas!
¡No digas bobadas!
¡Es la maldición!
¡Un espíritu le ha poseído
y le ha obligado a ponerse la armadura!
¡Callad! ¡La maldición
no es más que una superstición!
Entonces, diga,
¿por qué va Hamada vestido así?
Bueno...
Vamos, no llegaremos a ningún sitio
discutiendo de esta forma.
La herida de espada
es lo que le ha matado.
No sangra demasiado.
¿Se ha roto la manga en la pelea?
¡Estaba atado!
Tiene heridas por todo el cuerpo.
Estas heridas...
Debo decirte que esto no es para niños.
Ah, vale.
Conan, ¿adónde vas?
Conan, espera. ¡Conan!
Conan, te van a regañar
si entras ahí sin permiso.
Al señor Hamada
lo han matado aquí, sin duda.
Está seca...
¿Eso es sangre?
Ran, ¿puedes llamar
al agente de policía?
Ah, sí, lo cierto es que parece
que sí que lo hayan matado aquí.
Pero esto no prueba
que el detective sea inocente.
Pero...
Los piratas están furiosos
porque los forasteros vienen
y hacen lo que quieren.
¡Esperad!
¿Quieres defenderle?
Si dejamos que las cosas sigan así,
¡la maldición nos caerá encima!
¡Eh, basta ya!
Tengo que hacer algo.
¡Au!
Pero ¿qué es lo que pasa?
¿Qué le ocurre?
¿La maldición de los piratas?
Muy gracioso.
¿Qué diablos...?
No sé quién está haciendo esto,
pero si algún idiota cree
que puede engañarme
con un truco tan estúpido
es que no me conoce.
¿Usted no lo ha hecho?
¡Claro que no!
Cuando he llegado,
ya estaba muerto.
¡Está mintiendo!
La prueba de ello es el charco de sangre
que hay en la cabina del barco.
Si lo hubiera matado yo,
lo habría hecho en la última media hora.
Pero la sangre de la cabina
ya estaba seca.
Por lo tanto, quiere decir
que lleva allí más de tres o cuatro horas.
Ahora que usted lo dice...
El que me atacó no era Hamada,
sino el hombre que le ha asesinado.
Después de matar a Hamada,
me ha atacado
con la armadura de los piratas.
Lo ha hecho para engañarme,
para que todos pensaran
que yo había matado a Hamada.
¿Y no ha sido usted?
El asesino ha atado a Hamada
en la cabina del barco
y le ha torturado.
La prueba de eso son las marcas
de cuerdas en su muñeca.
El asesino, seguramente,
no quería matarle,
porque tiene
numerosas heridas superficiales
por todo el cuerpo.
Sí, exacto, es cierto.
Eso prueba que el asesino lo ha atado
y le ha estado torturando.
¿Por qué haría algo tan cruel?
No lo entiendo.
Hamada tenía algo que ver
con el Ryujinmaru.
Tal vez era uno de sus tripulantes.
Un momento, ¿cómo lo sabe?
El telescopio del Ryujinmaru
está en el faro.
¡Eh! ¿Y cómo sabe usted eso, señor?
Nada escapa a un detective.
Bien, Hamada llegó hace siete años,
aproximadamente.
¿Y el asesino lo ha torturado
para saber dónde está el tesoro?
Exacto.
Hamada, seguramente,
sabía dónde estaba el tesoro
y vino a vivir a esta isla
para poder vigilarlo.
Pero cuando yo he llegado,
ha temido que pudiera encontrar el tesoro
y ha decidido matarme.
Conan y Suzu han visto a Hamada
salir de detrás del escenario.
- ¿Suzu?
- Eh...
Hay otra persona que andaba buscando
el paradero del tesoro.
Para él, Hamada, que le había contado
el secreto, y yo estábamos mejor muertos.
Si planeó todo esto
para quitarnos de en medio, todo encaja.
Pero no hay nadie así en la isla.
¿Eh?
- Es la otra persona de Tokio.
- ¿El de la agencia de viajes?
Le he visto peleándose
con el señor Hamada.
¡Un momento!
- ¿Se puede saber dónde se aloja?
- En la pensión de Yamadaya.
Me alegro, papá.
¡Yo no lo he hecho!
¡Por favor, créanme!
Sí, ya lo sabemos, papá.
Rápido, ¿a qué esperas?
La realidad es que jamás he arrestado
a un criminal en toda mi vida.
Vaya, ¿y por qué llevas un arma?
- ¿Qué ocurre?
- Que es un gallina.
- Ya iré yo.
- ¿Vas a ir tú?
Iré y trataré de convencerle
para que se entregue.
Pero...
Nosotros, los gobernantes de la isla,
lo hemos invitado
y en parte somos responsables.
Ya han pasado tres minutos.
¡Señor Kinoshi!
- ¿Está usted bien?
- Ha huido.
¡Ha huido por la puerta trasera, vamos!
He tratado de convencerle
por todos los medios,
pero me ha disparado.
Será mejor que te llevemos al hospital.
Estoy bien, solo es un rasguño.
No hemos visto nada sospechoso
en el área de Shiomidai.
Aquí Ebisuhita:
No hemos visto al sospechoso. Cambio.
Gracias por su colaboración.
Ya hemos hecho bastante por hoy.
Quiero a una persona de guarda
y el resto pueden esperar en la pensión.
¡Eh! Todavía no hemos registrado esa zona.
¿Acaso se refiere
a la cueva de los piratas, detective?
Deberían ustedes saber
que ningún isleño quiere acercarse allí,
y yo tampoco quiero ir allí solo.
¡No es momento para supersticiones!
- ¿Entonces por qué no va usted?
- ¿Por qué demonios debo ir yo allí?
Si ese tal Uehara ha matado a Hamada
porque ha conseguido
la información que quería,
no habría revuelto el faro
buscando algo...
¡Es musgo!
¡Es musgo del que crece en la tierra!
El barco jamás se llegó a hundir.
Pero ¿cómo ha podido mantenerlo
escondido de los isleños
durante siete años?
Un momento.
Esa es la cueva de los piratas.
Nadie se acerca a ella.
Quizás...
Si ese hombre hubiera mirado
por el telescopio,
tal vez se habría dado cuenta.
No habría tenido que torturar a Hamada.
Si me ven, no me dejarán pasar.
- Ah, eres tú.
- Qué quieres decir, ¿eh?
Quieres ir a la cueva
de los piratas, ¿verdad?
Sí.
- Conozco un atajo.
- ¿Qué?
- Te he engañado.
- ¿Dónde está? Dímelo.
¿No sabes pedir bien las cosas?
¿No te han enseñado?
Por favor, dímelo.
- ¿Eso es todo?
- ¿Cómo quieres que te lo pida?
¡No seas tonta!
- No tienes por qué hacerlo.
- Ay...
Bueno, esto servirá.
Toma.
Vale, está bien, te llevaré. ¡Por aquí!
Niña precoz...
Allí está.
No vas a entrar, ¿verdad?
- Pues claro.
- Pero, pero...
Pensaba que no creías en supersticiones.
Claro que no.
Solo lo he dicho
porque soy tu responsable.
Puedes esperarme aquí,
si tienes miedo.
¡Eh, espérame!
Una superstición
es una superstición, ¿verdad?
Creo que el señor Hamada
se había ocupado de este lugar.
¡Ah!
¡El dios de los piratas está furioso!
Conan, los dioses te castigarán.
Otra cueva.
No te preocupes.
Ese quejido no es la voz
del dios de los piratas.
Solo es el sonido del viento.
- ¿Vas a entrar?
- Sí.
Estas escaleras
no se han construido solas.
Alguien las ha hecho.
¡Ah, hay mucha luz aquí!
¿Qué pasa con las escaleras?
No deberían haberse derrumbado.
Este musgo...
Así que estaba aquí todo este tiempo.
- Eso es.
- ¡Conan!
¡Es precioso, mira!
Aquí no hay musgo.
Se ha derrumbado.
¡Ya lo tengo!
La entrada se abrió
por culpa de la tormenta.
Aquí había algo.
No hay duda de que el Ryujinmaru
estaba aquí escondido.
Después de que escondieran
el Ryujinmaru aquí,
las rocas se derrumbaron
por culpa de la tormenta
y otra tormenta volvió a abrir
la entrada de la cueva.
¿Qué ocurre?
¿Suicidio?
No, no ha sido un suicidio.
Entonces, el asesino es...
¿Hola?
Sí, sí.
Desde luego,
eso nos será de gran ayuda.
Sí, bien, muchas gracias.
Detective Mouri,
me han comunicado
que los pescadores
van a echar un vistazo
a la cueva de los piratas
desde el mar.
- Muy bien. Vamos, Ran.
- Papá, espera.
¿Has visto a Conan?
No. Debe de estar jugando
por aquí cerca, no te preocupes.
Rápido, vamos.
Se ha suicidado porque ha visto
que no podía escapar.
Señor Kinoshi...
He visto que veníais hacia aquí
y os he seguido.
Vamos, volvamos al pueblo.
¿Qué pasa?
No se ha suicidado, le han matado.
- Estoy seguro.
- ¿Qué dices?
Mire esa herida.
La herida en el lado derecho
es más grande que la del izquierdo.
Eso demuestra que la bala
ha entrado por la izquierda
y ha salido por la derecha.
Además, sostiene el arma
con la mano derecha.
No es normal sostener el arma
con la mano derecha
y dispararse por la izquierda, ¿verdad?
Bien, ya veo
que no puedo esconderte nada.
¿Qué hace?
No pareces muy sorprendido, Conan.
Esa herida en su brazo...
Se ha disparado usted mismo.
¡Vaya! Creo que ya lo sabías.
Su camisa estaba quemada
alrededor de la herida.
Usted se ha puesto la pistola
en el brazo y ha disparado.
Y luego ha dicho
que le habían disparado por sorpresa.
A nadie se le ocurre poner
un arma sobre otra persona
y disparar por sorpresa.
Vaya, eres increíble, chico.
También ha matado al señor Hamada.
Sí, exacto.
Siempre había sospechado
que escondía algo,
así que decidí registrar el faro
mientras estaba fuera.
¿Encontró el telescopio?
Estaba pensando
en buscar el tesoro tranquilamente,
pero ese avaricioso de Mikami
hizo algo que nadie le había pedido,
y eso me enfureció.
¡Papá no es avaricioso!
¡Hable por usted!
Papá me dijo
que usted robaba dinero de la oficina.
Me asusté.
Kogoro Mouri
es un detective de fama mundial.
Si él empezaba a buscar el tesoro,
he pensado que lo mejor sería
encontrarlo antes que él.
Además, si un tipo como él llegara aquí...
Por eso le ha montado esa trampa
a tío Kogoro,
para que pareciera un asesino.
Supongo que le he subestimado,
eso ha sido todo.
Pero le ha sacado al señor Hamada
dónde se encuentra el tesoro, ¿verdad?
Después de torturarle,
me ha revelado su paradero.
Como Mouri sospecha,
era uno de los tripulantes del Ryujinmaru.
¿Entonces el otro era él?
Sí. Para poder quedarse con el oro,
lanzó al propietario por la borda
durante la tormenta.
Hamada, cuyo nombre real era Aoki,
escondió el Ryujinmaru en la cueva
para refugiarse de la tormenta.
Pero, entonces, la entrada
a la cueva quedó bloqueada.
Aunque no conocía
la historia de los piratas,
no pudo encontrar un lugar mejor
para esconder el barco
porque los isleños
que creen en la maldición
no quieren acercarse a la cueva,
y para asegurarse de que continuaran así,
Hamada mató al profesor
para que la gente creyera
que había sido la maldición.
¿Qué le pasó en la cara a Hamada?
Se quemó él mismo
para que no le reconocieran
si se encontraba con alguien de su pasado.
Usted ha simulado
que Uehara le había disparado
y le ha dejado escapar
porque, si le arrestaban,
toda la historia del asesinato de Hamada
y del paradero del tesoro
podía salir a la luz.
Eso es.
Él estaba comenzando
a hacerse una idea del lugar
donde se encontraba el tesoro.
¿Por qué me deja escapar?
Mientras haces preguntas,
los isleños vienen de camino
dispuestos a lincharte,
si te encuentran.
- ¡Qué demonios!
- Yo te guardaré esto.
Si te cogen, solo empeorarás las cosas.
Creerán que eres culpable.
Tienes que confiar en mí.
Está bien, gracias.
¡Señor Kinoshi!
¿Y dice que le ha seguido hasta la cueva
y después le ha matado?
Sí, sí, exacto.
Bueno, ya hemos hablado demasiado.
Si murierais aquí,
nadie os encontraría nunca.
Desapareceréis para siempre.
Conan...
¿No ha encontrado el tesoro?
Seguro que está por aquí
enterrado en algún lugar.
Yo lo buscaré
cuando todo este lío haya terminado.
¿Qué te hace tanta gracia?
Con su cerebro,
no logrará encontrarlo ni en cien años.
¿Qué has dicho?
¿No lo ha entendido?
¿Tú sabes dónde está?
Sí, a sus pies.
El oro está aquí,
en los ladrillos que utilizaron
para hacer las escaleras.
¡Eres genial! ¡Te quiero, Conan!
¡Eh!
¿Un terremoto?
¡Ahí está!
Coge esta plancha y ve hacia la salida.
Tranquila, yo traeré a Kinoshi.
Vale.
¡Deprisa, Conan!
¡Deprisa, deprisa!
¡Conan!
El oro ha quedado enterrado
debajo de la cueva que se ha derrumbado.
Debajo de la montaña,
es imposible encontrarlo.
¿Quién querría gastar
más de un billón de yenes
para encontrar un tesoro
que solo vale un billón?
El oro que despertó la codicia
en el corazón de la gente
ha vuelto al corazón de la tierra
junto con la maldición de los piratas.
¡Idiota! Si no llego a venir
a rescatarte con la barca,
¡quién sabe lo que habría podido pasarte!
¡No le pegues a mi querido Conan!
Bien hecho.
¡No está!
No lo entiendo.
¿Dónde se ha metido el asesino?
Un momento.
Quizás el asesino...
El asesino es...
En el próximo episodio:
El caso del monstruo Gomera.