La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones fríos
de la sociedad moderna...
Allí donde hay un misterio,
hay una solución.
Hoy visitamos
el maravilloso mundo del cine
y vemos un asesinato
cometido por un monstruo.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el Detective Conan!
EL CASO DEL MONSTRUO GOMERA
¡Corten!
Bien, la toma es buena.
¡Genial!
- ¡Es el auténtico Gomera!
- Sí, es imponente.
¡Es tan fuerte!
- ¡Eh, Agasa! Cuánto tiempo.
- ¡Ah, Mikami!
¿Son estos los niños
que querían visitar el plató?
Sí.
¿Quién es este señor?
Es el creador de Gomera,
un amigo mío,
el director Mikami.
Encantado de conoceros.
Eh, niños,
¿queréis ver a Gomera de cerca?
¿Qué? ¿Podemos?
Ahora vamos a tomarnos un descanso,
así que podéis acercaros.
¡Vale!
¿Eh? Este edificio es muy pequeño.
¡Eh, mira! ¡Allí!
La espalda de Gomera
se ha abierto en dos.
Uf...
¡Gomera ha parido un ser humano!
Es un disfraz,
y utilizan un escenario en miniatura
para filmar las escenas
en las que el monstruo
destruye la ciudad.
Pero este edificio
está muy bien hecho...
¡Eh, niños, ya basta!
Apartad vuestras sucias manos de ahí.
¡Si rompéis algo del plató,
os la cargaréis!
Director, haga algo con estos niños,
¿quiere? ¡Por favor!
Vale, vale.
Si a usted no le importa,
ya me ocuparé yo de ellos.
No tengo que volver a filmar
hasta la tarde.
Gracias, Matsui, gracias.
- Es un tipo majo.
- Gomera es amigo de los niños.
Claro, Ayumi.
Cuando Gomera se enfada,
es por culpa de los adultos malos.
Y como ya sabéis,
la que consigue calmar a Gomera
es el hada Emera, ¿verdad, niños?
¡Emera!
¿No es el hada del anillo que solo aparece
cuando las cosas van muy mal?
Sí, soy yo.
¿Estás de broma?
Emera es una cosita muy pequeña.
Pues es igual que ella.
- Pero parece más vieja.
- ¡No seas desagradable!
Tenéis un personal fantástico.
Así es. Todos adoran a Gomera
y todos llevan diez años con él.
Son como una familia.
Y este año será el último.
Las películas de monstruos
siempre han sido muy infantiles.
Han pasado de moda.
La música esta pasada
y siempre son iguales.
Un plató
y unos efectos especiales muy caros.
El hada que debutó con 14 años
ahora ya tiene 24.
Ya empieza a ser hora de acabar.
Ah, sí, la película
que rodamos ayer ya está lista.
Bien, ¿por qué no vais todos
a la sala de proyecciones a verla?
- Productor, ¿no quiere ir a verla?
- Paso.
¿Qué tal si vamos a cenar, Tomomi?
Aún tenemos una cuestión por discutir.
Gracias, pero creo que paso.
- ¿Qué cuestión tenéis que discutir?
- La próxima película.
Quiere saber si quiero interpretar
a una mujer policía.
Después de hablar mal de mí,
tiene el valor de venir
a hacerme una propuesta como esa.
Vaya, ya tienes un nuevo trabajo.
Qué suerte tienes.
Míranos, no sabes quién te va a pagar
la próxima comida, ¿verdad, Matsui?
Ah, bueno, sí, es cierto.
De hecho, me han ofrecido
el papel de malo en la próxima película.
¿Qué es esto?
O sea, que soy el único que...
Bueno, no importa.
Supongo que iré
a la sala de proyecciones
a contemplar la galante figura de Gomera.
Eh, Matsui,
gracias por cuidar de los niños.
¡Vaya! Este lugar está lleno de monstruos.
Son todos a los que Gomera ha derrotado.
Lo siento, lo siento,
no pensaba que te asustarías tanto.
¿Esa mano para qué sirve?
Es la mano de Gomera.
La usamos para los primeros planos.
También tenemos una cabeza de Gomera
con control remoto. ¿La queréis ver?
¡Claro que sí!
- Esperad aquí, la iré a buscar.
- ¡Vale!
No puedo creer que dejen de hacer
las películas de Gomera.
¡Son tan divertidas!
Dice que cuestan demasiado dinero,
¿verdad?
Debe de ser la factura de la comida.
Gomera es tan grande...
No puedo creer lo que oigo...
¡Matsui!
- ¿Qué ha pasado? ¡Su pierna!
- Es Gomera.
¿Gomera?
Estaba aquí.
Gomera estaba en esta habitación
y el cuchillo, él...
- ¿Adónde ha ido?
- Ha huido por esa puerta.
- Vale.
- ¡Eh, esperad! ¡No, niños!
- ¿Dónde estamos?
- No veo el estudio.
¿Eh? Ahí hay alguien.
¿No es el productor
a quien hemos visto antes?
Eh, Matsui, eres tú.
¿Qué ocurre?
¡Conan!
¡Espera un momento!
Es inútil, está muerto.
Huellas...
Ha huido por la puerta.
¡Eh, Conan!
¿Qué? ¿Vosotros qué hacéis aquí?
¿Has visto a Gomera?
Está allí, he chocado con él.
¿Eh? ¡Ese no es el señor Matsui!
¡Gomera no está aquí!
¿Cómo puede ser?
No hay ningún lugar
donde esconderse aquí arriba.
- A lo mejor, se ha ido volando.
- Genta, Gomera no vuela.
Ha caído al suelo.
¡Maldición, se ha suicidado!
¡No está aquí!
¿Cómo es posible?
Perdone, pero ¿puede decirme
dónde estaba a la hora del crimen,
a las 11:30?
Estaba solo en una sala
del primer piso del estudio.
Echaba un último vistazo al guion.
- ¿Puede presentar algún testigo?
- No.
Director, está usted sudando, ¿verdad?
Ah, sí, siempre sudo mucho, ¿sabes?
Cuando ha entrado en el almacén,
el asesino ya se había puesto
el traje de Gomera
- y estaba allí de pie, ¿no es cierto?
- Sí.
Oiga, ¿se encuentra bien?
Le he puesto la venda,
pero será mejor que lo llevemos
al hospital ahora mismo.
No creo que haya podido
asesinar a nadie con esa pierna.
Señorita Sakaguchi,
cuando se ha producido el crimen,
¿dónde estaba?
El productor Kamei,
que ha decidido dejar de hacer
las pelis de Gomera,
quería que viera las pruebas,
porque han salido muy bien.
¿Pruebas, dice?
De la película,
que todavía no se ha editado.
¿Quién iba a pensar
que ocurriría algo así?
Tomomi, usted ha visto al asesino
con el traje de Gomera
por la espalda, ¿verdad?
Sí. No sé quién había dentro,
pero por la forma de correr...
- ¿Qué forma de correr?
- Sí, le costaba mucho correr.
Creo que no estaba acostumbrado
a llevar ese traje.
Claro. Es lo que pasa si se le pone
a otra persona que no sea Matsui.
En otras palabras, aparte de Matsui,
la señorita Sakaguchi
y el director Mikami,
los otros estaban
en la sala de proyecciones, ¿verdad?
Eso es.
Yo también estaba viendo las pruebas.
¿Eh? ¿Quién es usted?
Agasa, el profesor genial
que vive en la casa contigua
a la de Shinichi.
¡Ah, sí, claro!
He oído hablar de usted.
Siempre está inventando aparatos extraños.
Vaya, vaya...
Dígame, ¿todo el personal
estaba en la sala de proyecciones?
Ella es la única
que ha salido durante la película.
Ahora que lo pienso,
hay alguien más que ha salido...
¿Quién ha salido?
Si no me equivoco, ha sido...
¡Como ya le he dicho,
no sé nada de la pintura!
¡Él, ha sido él!
Si hay que filmar esta tarde,
no voy a ser tan idiota
de dejar un bote de pintura
en medio del plató.
Sí, he salido.
Mientras veía las pruebas,
he visto algo en el plató
que me preocupaba.
Supongo que no sospecharán
de mí, ¿verdad?
El señor Adachi ha salido
solo cuatro o cinco minutos.
En cuatro o cinco minutos
no le daba tiempo a meterse en el traje
y volver a la sala de proyecciones
después de correr escaleras arriba.
Da igual.
¿Y quién ha dejado
ese bote de pintura aquí en medio?
¿Señor Adachi,
no lo ha dejado usted mismo?
Bueno, después del ensayo de esta mañana,
lo ha dejado aquí.
¿Ya no lo recuerda?
¡Ah, es verdad!
¡Lo había olvidado por completo!
Vaya...
¿Por qué no ha venido el señor Matsui
a ver las pruebas?
¿Cómo voy a saberlo?
Aunque le habían invitado,
ha dicho que no quería verla.
No hables así, Adachi.
Es uno de los que quería dejar
las películas de Gomera.
¿Qué? ¿El señor Matsui?
Últimamente, se pasaba el día
diciéndole al productor Kamei:
"Estoy harto de Gomera,
quiero hacer otra cosa. ¡Estoy harto!".
No lo entiendo.
¿Dónde se ha metido el asesino?
Hemos doblado la esquina
y hemos seguido las huellas
de las escaleras.
¡Eh, Conan!
Vamos a hacerle una tumba a Gomera.
¡Conan, te estoy hablando!
¿Qué pasa? ¿No me oyes?
¡Cállate, no es el momento!
Oye, no te enfades como Gomera.
¿Como Gomera?
Mira esto:
no hay marcas de cola, ¿verdad?
¿Qué?
Eso demuestra que Gomera
ha subido las escaleras enfadado.
Sí, claro.
Cuando se enfada, levanta la cola.
¡Espera un momento!
Podría ser que...
¿Eh?
¿Qué pasa, Conan?
¡Eh!
- ¿Qué has visto?
- ¿Qué ocurre?
¡Eh, Conan!
- ¡Conan!- Muy bien. ¡Ya he descubierto el truco!
Pero ¿por qué no podemos entrar
en el estudio?
No, no es un buen lugar para jugar.
¡Por aquí!
Ah, vaya, también hay guardias...
Ahora que lo pienso...
He olvidado algo dentro.
¿Qué ocurre?
Hola, Conan.
Bien, ahora vamos a llevar
a Matsui al hospital.
Con esa pierna, no podrá interpretar
a Gomera por un tiempo.
¡Ja! Seguro que no podría interpretar
ni siquiera a un ser humano.
Bueno, ¿has resuelto el caso?
Tengo el truco,
pero no tengo al asesino.
¿Por qué ha atacado
al señor Matsui en el almacén?
¿No ha entrado allí
a buscar el arma del crimen?
El señor Matsui le ha pillado y...
Son armas falsas.
No puedes matar a nadie con esto.
¿Qué?
Espera un segundo.
Eso significa que el asesino es...
¡Es la única posibilidad!
Shinichi, ¿qué ocurre?
No tengo mi reloj anestésico.
Por favor, profesor,
tengo que proponerle algo.
Inspector, si no le importa,
vamos a llevar a Matsui al hospital.
Sí, claro.
¡Un momento!
¿Qué?
No se vayan, está aquí.
Me refiero al asesino.
Pero ¿qué dice?
Todo lo que tienes que hacer
es mover los labios y yo hablaré.
Vale, pero hazme quedar bien, ¿de acuerdo?
Bien, doctor Agasa,
si sabe quién es el asesino,
por favor, cuéntenos detalladamente
cómo ha podido desaparecer en el tejado.
Efectos especiales.
¿No lo hacen en el cine?
El efecto 3D.
La figura del asesino
era solo una proyección.
¿No es cierto?
¿Qué demonios está diciendo?
He chocado contra él en el pasillo
y le he visto correr.
Bueno, olviden lo que acabo
de decir. De hecho...
¡Es un truco!
Y uno muy sencillo:
Tomomi y los niños solo le han visto
hasta que ha doblado la esquina
en el pasillo.
Después de eso,
no sabemos si el asesino
ha subido las escaleras o no.
Pero ha dejado numerosas huellas
en las escaleras.
- Es cierto...
- Mueve los labios cuando hablo.
Sí.
El asesino ha puesto las huellas allí
antes de cometer el crimen,
solo en las escaleras.
¿Cómo?
La gente, normalmente,
no sube al tejado.
Por lo tanto, no se fija en las escaleras
que suben hasta allí, ¿verdad?
Seguramente, ha utilizado
los pies de Gomera
para dejar las huellas.
La prueba es que hay
marcas de la cola en el pasillo,
pero no en las escaleras.
El asesino ha subido por las escaleras
y se ha quitado el traje de Gomera,
ha ido en dirección contraria
a las huellas
y se ha metido en la habitación de abajo.
Luego, ha encendido el traje de Gomera
y lo ha tirado por la ventana.
- Oh, vaya.
- Ya veo.
- ¿Eh?
- Eh, no...
Pero ¿cómo iba a preparar las huellas
si no sabía qué color de pintura usarían
para pintar el plató?
Y Adachi ha dejado ese bote allí.
¿No es cierto, señor Adachi?
Sí. Me he dejado
ese bote de pintura sin querer
antes de que ocurriera el incidente.
Lo siento,
pero esta historia no cuadra.
Es la historia de Tomomi
y del señor Adachi
la que no cuadra,
porque es una mentira que han inventado
para proteger al asesino.
¿Qué?
¿Una mentira?
El bote de pintura
lo ha dejado el asesino
a la hora del crimen.
Lo ha utilizado para llevar a cabo
el truco de las huellas.
Entonces, estos dos saben
quién es el asesino.
El señor Adachi
le ha seguido el juego a Tomomi,
pero Tomomi sabe quién ha sido.
Seguramente, se ha dado cuenta
cuando ha chocado con él en el pasillo.
Bueno, pero ¿puede decirme
quién es el asesino?
El asesino es uno de los cuatro
que no estaban en la sala de proyecciones.
El director Mikami, el señor Matsui,
Tomomi o el señor Adachi,
que se han ido a media película.
El señor Adachi ha salido
cuatro o cinco minutos.
No ha podido cometer el crimen
en ese tiempo.
Tomomi ha presenciado
el incidente con los niños.
Por lo tanto, es inocente.
Los dos que quedan
son el director Mikami y el señor Matsui.
Bueno, bueno...
El señor Matsui está herido
y Mikami es amigo mío.
Es alguien
del que nadie habría sospechado.
Exacto, el asesino es...
¡Eh!
Conan, ¿qué estás haciendo?
¡No te metas en medio!
Vete, vete.
¿Quién se mete en medio?
Una mosca asquerosa.
Vete, vete...
¿Sabe usted quién es el asesino?
El asesino es el señor Matsui.
¡Es usted!
Idiota, con esa herida,
¿Cómo iba a salir corriendo
con ese vestido tan pesado?
Eso solo si realmente se ha herido
antes del crimen.
Entonces puede que esa herida...
Exacto. Se la ha hecho
después de quitarse el traje.
Ha vuelto al almacén
y se ha apuñalado con otro cuchillo,
simulando que se había herido.
Pero ¿cómo puede ser que los niños
hayan visto la herida antes del asesinato?
Seguramente, era sangre falsa.
Esto es un estudio de cine.
Es muy fácil preparar algo así.
Pero después de que los niños
han visto la herida,
han salido a perseguir a Gomera
hacia el estudio.
Solo hay un camino
que vaya del almacén al estudio.
¿Puede saberse por dónde demonios
les ha adelantado Matsui?
Si salen del almacén por el pasillo,
tienen el estudio en frente.
Después de que los niños
hayan pasado,
seguramente ha ido hacia el estudio
por el pasillo,
se ha puesto el traje de Gomera
y ha matado al productor Kamei.
Para este truco, necesitaba testigos
que siguieran las huellas.
Ya veo.
Por eso ha elegido a los niños,
porque ellos son más lentos corriendo
que un adulto.
Exacto, y los niños son muy curiosos.
Si les dices que no vayan
adonde tú quieres que vayan...
Ha quemado el traje de Gomera
porque el sudor habría sido
una prueba contra él.
¿Qué prueba tiene
de que el señor Matsui sea el asesino?
El cuchillo que ha usado
para herirse a sí mismo
está en una caja del almacén.
Es el único lugar
donde ha podido esconderlo,
porque, después de herirse,
era imposible que pudiera moverse.
Y hay otra cosa:
esa camisa que lleva el señor Matsui.
¿La camisa?
El asesino ha salido corriendo
con el vestido de Gomera.
Esa camisa tendría que estar sudada.
Pero yo no veo
ninguna marca de sudor en la camisa.
Claro que no.
Porque se ha cambiado de ropa.
¿Que se ha cambiado de ropa?
Este niño conoce el motivo.
Sí, yo lo sé.
¿No se acuerda?
Antes, en el almacén,
Ayumi le ha manchado
la camisa con zumo, señor Matsui.
Qué raro, las manchas han desaparecido.
¿Cómo se ha cambiado?
Estaba herido y no podía moverse.
Pequeño, ¿no te equivocas en algo?
Quizás el zumo ha caído en el suelo
y no en la camisa.
Pero yo lo he visto...
¿De verdad? ¿Estás seguro?
Piénsalo bien, niño, por favor...
Tomomi, ya basta.
El niño está diciendo la verdad.
He sudado tanto
que me he tenido que cambiar.
La camisa está en mi bolsa.
Está bien, comprobadlo.
Pero ¿por qué?
¿Por qué has tenido que matar
al productor Kamei?
Te había dado un papel
en la próxima película, ¿no?
Ya, Adachi, ni me lo había planteado.
Todo lo que tenía en la cabeza era Gomera.
Pero, Matsui, ¿no eras tú
el que quería dejar las pelis de Gomera?
Eso es una historia
que se inventó el productor
hace mucho tiempo.
Sospechaba que ocurría algo extraño.
Todo el mundo trataba de animarme
con sonrisas tristes
y me di cuenta de lo que ocurría
hace dos semanas.
Fui a ver al productor inmediatamente,
pero dijo que no había nada que hacer,
que era muy tarde.
Entonces, ya había anunciado
la última batalla de Gomera.
Dentro de un año, todo el mundo
se habrá olvidado de ese monstruo de goma.
Pero ¿por qué no me dijiste nada?
No podía decir nada.
Era mi última película.
Todo el mundo se esforzaba tanto...
Me conmovió.
Pero no me arrepiento de nada.
Gracias a esto,
no podrán filmar la muerte de Gomera.
Solo hay una cosa que me preocupa:
que esos niños
hayan tenido que ver algo así.
Tomomi, ¿es cierto?
¿Has visto que era Matsui
el que llevaba el traje de Gomera?
No, no he visto nada.
Ya se había ido
antes de que pudiera ver nada.
¿Qué? ¿Entonces cómo...?
Niño tonto.
Aunque no lo viera,
reconozco su forma de moverse.
Hemos trabajado juntos diez años.
Es mi compañero.
Por eso le había reconocido.
Dos meses después,
la película de Gomera
batió récords de taquilla.
Como no pudieron filmar la última escena,
la reconstruyeron con cortes
de otras escenas.
Y Gomera no murió.
Gomera pasó a vivir para siempre
en la pantalla.
Los aplausos llenaron
las salas de cine
y los espectadores vibraron
con las escenas de acción.
Pero los gritos de Gomera
que resonaban por la sala
tenían un tono solitario y triste.
El señor Teraoka
se estaba peleando con Matsuyama
cuando se disparó el arma.
¿Ha sido un accidente?
Por cierto, hay una cosa
sobre el incidente de ayer
que no ha salido en los periódicos.
Encontramos
tres huellas distintas en el arma.
¿De quién es la tercera huella?
Si no me equivoco,
el propietario de esa arma es...
En el próximo episodio:
El caso de las tres huellas dactilares.