La segunda manecilla de un reloj
avanza,
un cometa pasa, los corazones fríos
de la sociedad moderna...
Donde hay un misterio,
hay una solución.
La prueba del caso de hoy
es única.
¡Utilizad vuestra imaginación!
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
EL CASO
DE LAS TRES HUELLAS DACTILARES
Siento haber tardado.
El baño ya está libre, hermana Ran.
Conan, ¿mañana domingo
tienes algo que hacer?
Oh, no tengo nada planeado,
¿por qué?
Papá ha recibido una llamada
de un amigo.
Van a hacer una barbacoa
mañana por la tarde
y quiero que sepas
que nos han invitado.
Oh, un amigo de tío Kogoro.
Se llama Teraoka.
Cuando yo estaba en la policía,
él era mi superior
y me trató muy bien.
Lo han ascendido
y ahora es inspector
en la cuarta división
del departamento de investigaciones
en el cuartel general.
¿La cuarta división?
Esos son
los que se ocupan de las mafias.
Vale, iré.
Un detective en activo
debe de tener muchas anécdotas
interesantes que contar.
¡Tengo muchas ganas de ir!
En aquellos tiempos, tus deducciones
siempre eran erróneas
y te equivocabas de sospechoso.
Te llamábamos
"El Detective Otra Vez Mal".
Eso sigue igual.
Y ahora eres
un maestro detective insuperable.
Realmente no puedo creerlo, Kogoro.
Teraoka, dame un respiro.
No te metas conmigo.
Toma una.
No has tocado tu bebida.
Eso no es normal en ti.
Bueno,
incluso cuando no estás de servicio,
nunca sabes cuándo pueden llamarte.
Oh, vaya, qué coche tan genial,
debe de valer mucho dinero.
Sí, mi única afición son los coches.
Es lo único en que me gasto el dinero.
Bueno, Ran, dime, ¿tenías
alguna otra cosa planeada para hoy?
No, nada especial.
Siento haberos invitado
con tan poco tiempo.
Es algo que se le ocurrió anoche.
Entró en el dormitorio a las nueve
y dijo:
"Cariño, creo que invitaré a Mouri
mañana a comer".
Normalmente siempre planea
las cosas con antelación, pero...
Bueno, pensé que por una vez
podría ser divertido.
¿Sí, dígame?
¿Será un caso?
¿Y ahora qué pasa?
¿Y dónde estás ahora?
Bien, llegaré enseguida.
Claro, no se lo diré a nadie.
Espérame solo. Escucha, espérame.
Lo siento,
pero tengo que salir un momento.
¿Ha ocurrido algo?
Era un mafioso
que se llama Matsuyama.
Me ha llamado
porque quería que supiera
que anoche mató a alguien
por accidente.
¿Qué has dicho?
Quiere abandonar la mafia
y ya le he aconsejado varias veces.
Bueno, voy a ver
si consigo convencerlo
para que se entregue a la policía.
¿Vas a ir solo? No, no lo hagas.
Recuerda que no es nada seguro.
Si escapa,
tú serás el único responsable.
Por eso, no lo hagas.
En primer lugar, es peligroso.
Tienes que notificarlo
al cuartel general.
No puedo, le he prometido
que iría yo solo
y que no se lo diría a nadie.
Pero estás fuera de servicio
y, además, no vas armado.
No necesito el arma.
Me ha llamado porque confía en mí.
No puedo traicionarlo.
Si llevo el arma, sería peligroso.
De acuerdo, entonces te acompañaré.
¿Qué?
Si no, llamaré al inspector Megure.
Serás...
Bien, lo entiendo.
Pero entraré yo solo,
¿ha quedado claro?
Sí, ¿y a dónde vamos?
Al almacén número 13
del muelle de carga.
Voy a por mi chaqueta.
¿Por qué no me esperas en el coche?
Yo te traigo la chaqueta.
No quiero que te preocupes.
Ya voy yo.
Vaya, vaya.
Está tardando mucho.
Lo siento. No encontraba
las llaves del coche.
¿Qué ha sido eso?
¿Ese ruido qué era?
¿No sería...?
No sé si papá está en condiciones.
Ha bebido bastante.
Hermana Ran,
vamos con ellos al muelle.
Te preocupa tío Kogoro, ¿verdad?
Llamaré a un taxi.
¡Conan!
Papá...
¿Qué estáis haciendo aquí?
Lo siento, papá,
estaba preocupada por ti.
¿Dónde está Teraoka?
Allí detrás.
Me ha dicho hace un momento
que esperara aquí.
Vamos a echar un vistazo.
¿Pero qué estás diciendo?
¿Estás loco, niño?
Ni se te ocurra.
Papá...
No lleva arma.
Eso significa que el otro tipo...
¡Conan, espera!
Teraoka.
¿Has intentado convencer
a Matsuyama para que se entregara
y, de repente,
te ha apuntado con un arma
y te ha pedido que le dieras
tu dinero y tus tarjetas de crédito?
Sí, parece que había planeado
escapar desde el principio.
Además, recuerdo que le dije:
"No podrás escapar,
hablemos de esto",
y he levantado las manos.
He avanzado hacia él despacio
y le he saltado encima
para quitarle el arma.
En el forcejeo,
el arma se ha disparado.
Ha sido un accidente,
inspector Megure.
Ha sido un desafortunado accidente.
¿Y a quién ha matado
el señor Matsuyama?
No sé su nombre, pero me ha dicho
que era un corredor de apuestas.
¿Sabe cuál era su relación
con Matsuyama?
Quería abandonar la mafia
y le había pedido consejo
al señor Teraoka en varias ocasiones.
Confiaba en él y le pidió
que viniera a verlo solo.
Ha sido un tremendo error.
Yo soy el responsable de esto.
Lo cierto
es que he sido muy imprudente.
Teraoka...
Si mis deducciones son correctas,
no ha sido un accidente;
es un asesinato.
Y el asesino es el señor Teraoka,
sin duda alguna.
Pero no tengo pruebas.
Necesito una prueba.
Tenga.
Oh, gracias.
Seguramente lo habrás oído
en las noticias
o leído en los periódicos,
pero el hombre
al que mató Matsuyama
era un corredor de apuestas.
El asesinato tuvo lugar
la noche de anteayer a las ocho,
he oído que el arma del crimen
era un cuchillo.
Exacto. Todavía no sabemos
por qué utilizó un cuchillo
en lugar de una pistola, pero...
De todas formas, parece que el móvil
eran unas deudas de juego
pendientes.
Y...
¿Qué le va a ocurrir al señor Teraoka?
No lo sé,
todavía no hay nada definitivo,
pero aunque fuera
un simple accidente,
se fue a ver a Matsuyama solo
y lo mató.
No se librará
de una condena de varios meses.
Vaya, qué pena.
Eso significa que nadie desconfía
de la versión de Teraoka.
Por cierto, hay algunos detalles
que no hemos dicho a la prensa.
Encontramos
tres huellas dactilares distintas
en el arma del crimen.
¿Tres huellas distintas?
Una pertenece a Matsuyama,
la otra, al inspector Teraoka.
Seguramente, el inspector Teraoka
tocó el arma durante el forcejeo
de forma fortuita,
pero no sabemos
a quién pertenece la tercera huella.
Seguramente,
pertenece a algún miembro
de la banda de Matsuyama.
No, no es de nadie de la banda,
lo hemos comprobado.
No encaja con nadie.
Será de un traficante de armas
relacionado con ellos.
También lo hemos pensado,
pero no encaja con nadie
que tengamos en nuestros archivos.
Una tercera huella. ¿De quién será?
Si el propietario de esa arma
es la persona de la que sospecho...
Eh, inspector.
Le ha dicho al señor Teraoka
lo de las huellas del arma, ¿verdad?
¿Qué cara puso cuando se lo dijo?
¿Qué cara?
Ahora que lo dices...
Estaba muy sorprendido.
No hay duda.
El señor Teraoka
le disparó a Matsuyama.
Esa tercera huella es la prueba.
Dígame, soy Teraoka.
Ah, hola, inspector Megure.
Hay algo que me gustaría comentarte
sobre el incidente de ayer.
Es muy extraño
que el inspector Megure
nos pida que vayamos
a casa de Teraoka
a estas horas de la noche.
Y, además, quiere
que Conan y yo te acompañemos.
¿Qué habrá ocurrido?
He usado la voz de tío Kogoro
para llamar al inspector.
Mi plan no puede fallar.
Bueno, no sabía
que el inspector Megure
os hubiera llamado
también a vosotros.
Por favor, poneos cómodos.
Gracias.
De hecho,
no sé por qué nos ha llamado.
Eh, por favor,
perdone,
pero me gustaría ver la tele.
Oh, claro, por supuesto.
Puedes ir
a la sala de invitados, Conan.
Hay un televisor ahí.
Aquí duermen nuestros invitados
cuando vienen a pasar la noche.
La próxima vez, Ran y tú
podéis quedaros a dormir aquí,
si queréis.
Gracias.
Esta debe de ser la habitación
del señor Teraoka.
Falta una cinta de video.
Pero está en la basura.
¿Fieltro?
Huele a aceite.
Porque en esta caja guardaba...
Bueno, Mouri,
¿qué tienes que contarnos?
¿No es usted
el que tiene que contarnos algo,
inspector Megure?
¿De qué estás hablando?
Eres tú quien me ha llamado
diciendo
que tenías que contarme algo.
Pero a mí me has llamado tú.
Otra vez...
Está bien. Quiero que me escuchéis,
porque ahora pienso ir al grano.
Por favor, escuchadme bien.
Pero antes de empezar,
quiero que vosotras dos,
por favor, os sentéis.
Ran, tú también.
Oye, Teraoka,
sé perfectamente
que tú asesinaste a Matsuyama.
Me preguntaba qué ibas a decir.
No has cambiado nada, ¿eh?
Tú te encontraste con Matsuyama
y lo dejaste inconsciente.
Le pusiste la pistola en la mano
y luego apuntaste al pecho.
Tú apretaste el gatillo.
¿Me equivoco?
Qué estupidez, Mouri.
¿Cómo puedes decir algo así?
Primero, ayer,
cuando nos invitaste a la barbacoa,
ni siquiera probaste la cerveza.
Ya te lo dije.
Bien, dijiste que un policía,
aunque esté fuera de servicio,
tiene que estar alerta
por si lo llaman.
Así que te abstuviste de beber
y yo te creí.
Pero, por alguna extraña razón,
no dejabas de comprobar la hora.
¿No sería que sabías
que Matsuyama
llamaría de un momento a otro?
Por eso no bebiste nada.
Y, además, llevabas el móvil encima.
Por supuesto.
Siempre llevo el móvil encima
para poder responder
a todas las llamadas de emergencia.
¿También lo llevas ahora?
No, está en mi habitación,
pero normalmente...
Segundo. Cuando estabas
hablando por teléfono
con Matsuyama,
primero hablabas en voz baja,
pero, de repente,
subiste el tono de voz.
¿Y qué pasa?
¿Y ahora dónde estás?
Ya veo. Ahora mismo voy.
Además, hablabas como si quisieras
que todo el mundo
oyese la conversación.
Y aunque se suponía
que tenías mucha prisa,
por alguna razón,
cuando te pregunté,
te tomaste la molestia
de contarme toda la historia.
¿No es cierto?
Era un mafioso
que se llama Matsuyama.
Me ha llamado
porque quería que supiera
que anoche mató a alguien
por accidente.
Pero tu historia
era una auténtica mentira.
La llamada de Matsuyama
diciendo que había matado a alguien
en realidad la recibiste
la noche anterior, ¿verdad?
En aquel momento,
hiciste un trato con Matsuyama.
Porque lo cierto es que él
tenía que llamarte al móvil
a las doce en punto
del día siguiente.
Entonces, ¿cuando el señor Teraoka
estaba hablando por teléfono...?
Cuando hablaba en voz baja,
estaba hablando con él.
Lo de después
fue un número de Teraoka.
Seguramente, Matsuyama
ya había colgado el teléfono
y seguramente había calculado
que yo querría acompañarlo
cuando dijera que tenía que ir solo.
¿Y por qué iba a hacer eso?
Para que yo fuera testigo
de que habías ido a ver a Matsuyama
cuando estabas desarmado.
Por eso, yo tenía que estar cerca
en ese momento
cuando Matsuyama
llamara por teléfono.
Bueno, anoche, cuando llegó,
sobre las nueve, dijo:
"¿Sabes, cariño? Creo que mañana
invitaré a Mouri a comer".
En otras palabras,
yo formaba parte del plan
de Teraoka.
Pero Mouri, espera un momento,
por favor.
Cuando el señor Teraoka
bajó del coche en el muelle,
no llevaba el arma.
Recuerdo perfectamente
que no llevaba el arma.
Al menos eso me pareció,
porque él se aseguró
de dejarlo muy claro
y no se puso la chaqueta
a propósito.
Cuando salimos de su casa,
volvió a su habitación a buscarla.
¿Y sabes dónde estaba el arma?
Se la ató
al tobillo de la pierna derecha.
Teraoka tenía el arma
escondida en su habitación,
por eso no dejó que su mujer
fuera a buscarle la chaqueta.
Esa fue la auténtica razón.
No te preocupes, ya voy yo.
Bueno, Teraoka, ¿me equivoco?
Todo lo que dices
es fruto de tu imaginación.
No tienes pruebas.
No me puedes arrestar con esto.
Sí tengo pruebas. Te equivocas.
La tercera huella del arma.
¿La tercera huella, has dicho?
Ayer, cuando estaba esperando
a que salieras de casa,
tu esposa estaba mirando
hacia el segundo piso
con gesto preocupado.
Pensé que estaba preocupada
porque ibas a ver a Matsuyama
sin coger el arma,
pero, en realidad,
no era por eso
que estaba preocupada,
sino porque ibas a verlo
con un arma escondida.
En otras palabras,
tu mujer sabía que tenías
un arma escondida en la habitación.
Seguramente,
la encontró por accidente
y, sin pensarlo, la cogió
y la volvió a dejar
donde la había encontrado.
Desde aquel día
ha querido preguntártelo,
pero nunca se ha atrevido
y ha estado siempre
muy preocupada por ello.
Desde aquel día,
ella ha sido otra mujer.
Teraoka, que no tenía ni idea
de lo que había ocurrido,
cogió el arma sin sospecharlo,
mató a Matsuyama
y simuló que había sido un accidente.
Así, de esta manera,
la huella del arma pertenece
a la señora Teraoka. ¿Es cierto?
¿Qué responde, señora Teraoka?
El señor Mouri lo ha acertado.
¡Misako!
Vamos, Teraoka,
me gustaría que nos dijeras
por qué mataste a Matsuyama.
¿Acaso le debías dinero?
Yo le sacaba dinero
a cambio de información confidencial
de la policía.
¿Que le sacaba dinero?
Al principio, era poco dinero,
la información
no era nada del otro mundo.
Poco a poco comencé a adentrarme
más y más en su mundo.
Cuando me di cuenta
de dónde me había metido,
ya era demasiado tarde.
Y la noche de anteayer
me llamó poco después de las ocho.
Me dijo: "He matado a alguien.
Prepárame algo de dinero
para que pueda escapar".
Y añadió: "Si me cogen,
lo voy a contar todo
sobre nosotros dos".
Cuando oí eso, decidí matarlo.
Le dije que tendría el dinero
al mediodía del día siguiente,
que me llamara al móvil
a las doce.
Tenía el arma preparada
desde hacía tiempo.
La robé durante una redada
a una banda mafiosa hace mucho.
Mouri ya ha contado
el resto de la historia.
Siento haberte metido
en este lío.
Vaya, cómo cambia la gente.
Un tipo como Teraoka.
Pero, al final,
Teraoka ha dicho que...
Vaya, te has convertido
en un gran detective, ¿verdad?
Está muy orgulloso de ti.
Ya, sí.
Es como si...
El señor Teraoka
tenía un arma escondida
dentro de una cinta de video.
Tío Kogoro, tú no tendrás nada ilegal
escondido por aquí, ¿verdad?
¡Eh, deja eso!
Oh, parece que hay algo dentro.
¡Espera, espera!
¡Papá!
No tuve más remedio
que seguirle el juego a un cliente.
Me has metido en un lío
por meter tus narices donde...
¡Papá!
¿No podía encontrar un lugar mejor
para esconderla?
¿Ha secuestrado a un niño?
Papá, ¿tienes alguna pista
sobre el secuestrador?
En Keita hay muchos cangrejos
y, además,
una ballena que escupe agua.
¿Eh? ¡Esta matrícula es falsa!
Con el dinero en sus manos,
Keita será...
¡Eso es! ¡Los cangrejos y la ballena!
En el próximo episodio:
El caso de los cangrejos y la ballena.