La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
las almas cansadas
de la sociedad moderna...
Donde hay un misterio,
hay una solución.
La pista de hoy son unos cangrejos
y una ballena
como jamás los habríais imaginado.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el Detective Conan!
EL CASO DE LOS CANGREJOS
Y LA BALLENA
¡Salud!
¡Deliciosa! En verano no hay nada
como una buena cerveza.
¡Papá, te pasas el día bebiendo!
¿No deberías comer algo?
Ah, ya lo sé, no seas pesada.
Vaya por Dios,
yo creía que hoy comería bien
y solo tienen cerveza y tapas.
¿Qué persona lleva a un niño
a comer a una cervecería?
Ese hombre ha venido a la cervecería,
pero no ha probado la cerveza.
Papá, ¿ya estás borracho?
Todavía no.
- ¿Dónde vas?
- Voy al lavabo.
¡No es por aquí!
Dios mío, es inútil.
Vamos, por aquí.
Hola, soy Endo.
Sí, estoy solo.
¿Qué dice?
¿Por qué lo han anulado?
Tengo el dinero preparado
y no lo he dicho a la policía.
Espere un momento. Quiero oír
la voz de Keita una vez más.
¿Hola?
Ese hombre no será...
¡Tío Kogoro, hermana Ran!
- Vámonos de aquí ya.
- Conan, ¿qué ocurre?
No lo puedo decir en alto,
creo que han secuestrado a alguien.
¿A quién han secuestrado?
Tienes razón, al parecer
han secuestrado a ese niño.
Además, había venido a entregar
el dinero del rescate.
¿Verdad? Y no se lo ha dicho
a la policía.
Por favor, no pierda de vista
a ese taxi, si es tan amable.
Claro, señor.
Es un dentista.
Papá, ¿y qué vas a hacer?
Lo mejor sería
que intentáramos hablar con él,
pero nunca se sabe dónde pueden estar
los secuestradores vigilando.
Podría ser hasta un vecino.
Así que debemos ir con cuidado.
¡Bueno, tengo una idea!
¡Haré de paciente!
¿De paciente?
Está bien, adelante.
¡Me duele la muela, hermana!
¡Me duele, me duele, me duele!
Papá le pedirá al dentista
que te ayude.
¡Ay, me duele!
¡Ay, mi muela!
¡Por favor, por favor, qué dolor!
Siento molestarle a estas horas, doctor.
Verá, a mi hijo le duele mucho
una muela y no puede esperar.
¿Sería tan amable de visitarle?
¡Ay, mi muela!
Entiendo.
Por favor, pasen a mi consulta.
¡Me duele!
¡Me duele la muela!
Por favor, adelante.
- Muchas gracias, doctor.
- ¡Ay, qué dolor!
¡Duele!
¡Duele! ¡Duele!
¿Cuánto tiempo vas a seguir
con el cuento? ¡Es suficiente!
Debe de dolerle mucho, es normal.
No. Permita que me presente,
soy el famoso detective privado
Kogoro Mouri.
¡Ah, Kogoro Mouri,
el famoso detective!
O sea, que Conan me ha oído
cuando hablaba por teléfono.
Señor Endo, ¿quiere contarme
lo que le pasa, por favor?
Si es verdad lo que el niño ha dicho,
quisiéramos ayudarle.
Entiendo. Esto debe de ser
un buen presagio.
Es como él dice,
han secuestrado a mi hijo.
Se llama Keita.
Esta tarde estaba jugando solo
en el jardín de casa...
Keita, ¿quieres ir al parque?
¡Keita!
"Tengo a tu hijo.
Si llamas a la policía, morirá.
Te llamaremos".
Este tipo de papel se puede encontrar
en muchos sitios.
¿Y qué le han dicho los secuestradores?
Ha llamado un hombre joven.
Ha dicho que quería que llevara
30 millones de yenes
en billetes viejos
al hotel Starlight a las 18:00.
Me ha dicho que lo llevara
a la cervecería a la hora indicada.
Pero mientras estaba allí esperando,
poco después de las 18:00,
me ha llamado diciendo
que anulaba el trato.
¿Le ha dicho por qué?
No, pero ha dicho que llamaría
mañana por la mañana.
¿Le habrá pasado algo al secuestrador?
El secuestrador no tenía intención
de coger el dinero hoy.
Seguramente estaba vigilando
en algún lugar de la cervecería
para comprobar que Endo
no había llamado a la policía.
Por cierto, ¿la primera vez que ha llamado
ha podido escuchar la voz de Keita?
Sí, le he pedido al secuestrador
que me dejara hablar con él.
¿Y cómo le ha parecido que estaba?
Bueno, muy tranquilo.
La verdad es que no parecía
nada asustado.
Qué raro, ¿verdad?
Lo normal sería que un crío
preguntara por su madre.
No tiene madre, detective.
El año pasado murió
de una larga enfermedad.
Seguramente por eso
Keita está muy unido
a las maestras de la guardería
y las mujeres del vecindario.
Bien, ya veo. Ya lo entiendo.
El secuestrador probablemente
debe de tener una cómplice
que sabe cómo tratar con niños
y ella se ocupa de Keita.
Seguramente, tío Kogoro tiene razón.
No es muy reconfortante,
pero al menos por ahora sabemos
que alguien se ocupa de Keita
y que es poco probable que salga herido.
Señor Endo, escuche,
normalmente pensaría que lo mejor
es llamar a la policía.
¡No puedo hacer eso!
Si la policía se mete en esto,
quizás arresten al secuestrador,
pero no hay ninguna garantía
de que Keita salga ileso.
- Pero, señor Endo...
- ¡Señor Mouri!
¿Sí?
Usted es el único con quien puedo contar.
¡Por favor, ayúdeme a encontrar
a Keita sano y salvo!
Por favor, ayúdeme.
Entiendo, señor Keiko.
Yo he venido a hablar con usted.
Haré lo que pueda por ayudarle,
no debe preocuparse.
¡Muchísimas gracias!
Pero es demasiado arriesgado
que nos quedemos aquí.
Nos iremos esta noche
y solo contactaremos por teléfono.
- Creo que será lo mejor.
- Sí.
Me llevaré esta foto, si no le importa.
¿Cómo puedo agradecérselo?
No se preocupe por nada,
doctor Keigo.
Yo le devolveré a Keita sano y salvo,
se lo prometo.
Gracias, muchísimas gracias.
He colocado el localizador.
Ahora solo tenemos que esperar
a que llamen los secuestradores.
Hola. Agencia de detectives Mouri.
¿Ha llamado?
¿Y qué han dicho?
Ahora me piden otros 20 millones más.
Tengo dos horas
para preparar el dinero, pero...
¿Dos horas?
¿Y ha podido escuchar la voz de Keita?
Sí. He hecho lo que me dijo usted
y he hablado con Keita.
Me ha dicho algo raro, detective.
¿Algo raro?
Keita, Keita, ¿eres tú?
¿Papá?
- Keita, ¿estás bien?
- Eh, papá, hay muchos cangrejos.
¿Cangrejos?
¿Qué estás haciendo, niño?
Recuerda, ya te lo dije ayer.
Si hablas con la policía...
¡Ah, es una ballena,
está escupiendo agua!
¡Eh, niño, cállate!
Volveré a llamar.
¡Keita!
¿Hola, hola?
¿"Cállate"?
¿Eso le ha dicho el secuestrador?
Entiendo, señor Endo.
Por favor, prepare el dinero
y no se preocupe.
Si todo va bien, espero devolverle
a Keita en un par de horas.
¿En serio? Nada me haría más feliz,
detective Mouri.
Papá, ¿tienes alguna pista
sobre los secuestradores?
Sí. Keita está en un lugar
con muchos cangrejos
y una ballena que escupe agua.
¿Cangrejos y ballenas?
No creerás que está
cerca de la playa, ¿verdad?
¡Tú, imbécil! No podrías ver
a una ballena escupiendo agua
ni en alta mar.
Keita no estaba mirando
una ballena de verdad.
Seguramente se trataba
de una maqueta.
¿Una maqueta?
¡Está... en el acuario!
¿Qué ha dicho?
¿No tiene ninguna maqueta
de una ballena?
No. Lo siento, señor.
Tenemos gran variedad de cangrejos,
pero ninguna maqueta de ballena.
Maldita sea.
Entonces debe de ser en otro acuario.
No tenemos mucho tiempo. ¡Vámonos!
Eh, tío Kogoro.
Los cangrejos no tienen por qué
ser de verdad, ¿no?
¿Qué dices?
Cuando Keita ha dicho
que había muchos cangrejos,
el secuestrador le ha contestado:
"¿Qué estás diciendo, niño?".
Supongo que eso significa
que al secuestrador
no le parecen cangrejos.
Puede ser...
Entonces no han llamado desde el acuario.
Claro, ahora lo entiendo.
¡Ah! Papá, mira allí, es una ballena.
Eso es. Este año la mascota
de la campaña televisiva de Nitsuri
es una ballena.
¿Y si la ballena que ha visto
Keita es el dirigible?
Entonces Keita está en un lugar
desde donde se ve el dirigible.
Ya lo tengo.
Cuando el secuestrador ha llamado,
el dirigible volaba
por encima de Beika Park.
- Estoy seguro.
- ¿Beika Park?
El punto de entrega del rescate
era un hotel de la ciudad de Beika.
Tenemos que volver a Beika
y buscar un lugar con muchos cangrejos.
Seguro que Keita
tiene que estar allí.
¿Cómo ha ido?
- Nada.
- Ni yo.
Maldita sea, se nos acaba el tiempo.
Los secuestradores
ya habrán llamado.
De acuerdo.
Dice que han llamado hace dos minutos.
Le han ordenado ir
al final del andén primero
de la estación de Karajuju.
¿Karajuju?
Ran y yo iremos a la estación.
Conan, quédate aquí y busca los cangrejos.
¡Vale!
Aunque el secuestrador escape
de Ran y tío Kogoro,
he puesto el localizador
en la bolsa.
Podré seguir sus pasos.
¿Y si el secuestrador
le pide que suba al tren?
Es una posibilidad. Seguramente
el punto de entrega es lejos de aquí.
¡Eh!
¡Lánzame el maletín!
¿Es que no te importa
lo que le ocurra al niño?
Allí está. ¡Vamos!
¿Qué, que ha escapado?
Sí, pero el señor Mouri
ha sacado una foto de la matrícula.
- Seguro que le encontraremos enseguida.- Bien.
Se ha parado en un lugar
y no se mueve.
¡El escondite del secuestrador
está muy cerca!
Un poco más...
Doblo la esquina y...
Maldición, ha cambiado
el dinero del maletín.
Pero tío Kogoro ha sacado una foto
del número de matrícula, así que...
¡Es esta! ¡Es una matrícula falsa!
¡Tenemos un problema,
hay que coger a los secuestradores!
¡Si tienen el dinero,
seguramente Keita está en peligro!
¡Maldición!
¡Tengo que encontrar el lugar
con los cangrejos
y el dirigible en forma de ballena!
¡Un momento, si no me equivoco,
Keita ha dicho
que la ballena escupía agua!
El dirigible no escupe agua.
¿Qué significa eso?
¿Se refería al dirigible o no era eso?
O era...
Quizás...
¿Puede verlo desde ahí?
¡Eso es, el hotel Starlight!
¡Seguramente se ve desde allí!
Beika Park.
¡Eso es!
¡Keita vio el humo que sale
de esa planta incineradora!
La única manera de verlo
es desde el punto en que el parque
y la planta se sobreponen.
¡Justo allí!
¡Pero desde esa altura no se ve bien!
Para que parezca
que la ballena escupe agua,
tienes que estar a la misma altura
que el dirigible.
¿Y si estaba en este hotel?
¡Peligroso! Esto es peligroso!
¿Qué? Las mesas y las sillas.
¡Estos son los cangrejos!
¡Los cangrejos, son estos!
¡Si miras desde arriba,
las mesas y sillas parecen cangrejos!
¡No hay duda, Keita está
en una habitación de este hotel!
¡Señora!
¿Sabe en qué habitación
se aloja este niño?
¡Ah, sí, este niño!
Está en la planta de abajo,
pero hace un rato
se ha ido con sus padres.
¡Muchas gracias!
Ya los he encontrado.
¡Keita sigue vivo!
¡Yaiba ataca y vence al enemigo!
¡Yaiba vuela!
¿En serio vas a librarte del niño?
Cállate, no me salgas ahora
con sentimentalismos.
¡Vámonos!
¡Keita!
¡Esos dos son secuestradores, cójanlos!
¡Maldición!
¡No os mováis!
¡Si os movéis, mataré al niño!
¡Ve hacia allí, deprisa!
¿No hay nada que pueda ayudar?
La moto está aparcada fuera.
Cuando salgamos por la puerta, cógela.
¿Lista?
¡Se acabó, Keita!
¡Ajá!
¡Keita, hijo mío!
¡Me alegro de que estés a salvo, Keita!
Papá, me ahogas.
Dime, ¿cómo has sabido
que estaba aquí?
Por casualidad, tío Kogoro.
Estaba buscando los cangrejos
y me he encontrado con ellos.
No sabía qué hacer y he gritado:
"¡Secuestradores!",
esos criminales se han asustado
y han terminado así.
¡Ah, bien, han tenido su merecido!
¡Mouri!
A sus órdenes, inspector Megure.
Conan no me ha llamado,
¿quieres decirme qué ha ocurrido?
¿Por qué no lo has notificado
a la policía inmediatamente?
¿Es que no confías en mí?
Oh, no. ¿Cómo puede decir eso, inspector?
Después de aquello, el inspector Megure
le dio una conferencia de una hora
a tío Kogoro.
A veces necesita que le regañen.
¿Qué es eso?
¡Es un asesinato!
¡Es imposible salir por esta ventana!
¿Por qué hay sangre en este lugar?
El señor Namata
estaba aquí a oscuras.
Quizás...
En el próximo episodio:
Asesinato en la oscuridad.