La segunda manecilla de un reloj
avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy
se desarrolla a oscuras.
Un misterio oculto que saldrá a la luz
gracias a la brillante capacidad
de deducción de Conan.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
ASESINATO EN LA OSCURIDAD
Esto estaba delicioso.
¿Verdad, Conan?
Sí.
Más le vale, porque era
de lo más caro del menú.
Vaya, si es Kogoro.
Oh, Omura, cuánto tiempo.
Estás estupendo, Kogoro.
¿Te acuerdas de él, Conan?
Es el señor Omura.
Claro. Lo conocimos en una reunión
de antiguos compañeros
de tío Kogoro.
Me alegro de verte.
Necesito tu consejo
sobre una cuestión muy importante.
¿Mi consejo?
Últimamente, se oyen ruidos
muy extraños en mi apartamento.
Estoy preocupado.
¿Ruidos extraños?
Se oyen golpes, como si alguien
aporreara la pared desde fuera.
¿Estás seguro de que no es
algún crío del barrio con un palo?
Eso es lo que yo pensaba,
pero cuando lo volví a oír
salí afuera y no había nadie.
Ya lleva así al menos una semana.
¿Has dicho una semana?
¿Por qué no vamos
a echar un vistazo, tío Kogoro?
¿Cuento contigo, Mouri?
Está bien. Tienes suerte.
El famoso detective Kogoro Mouri
a tu servicio.
Gracias, amigo.
Hacía tiempo que no disfrutaba tanto
de una cerveza
como cuando la tomas
con un viejo amigo.
¿No habíamos venido
a comprobar el sonido extraño?
Oh, se me ha terminado la cerveza.
Iré a comprar más.
No. Ya voy yo, no te preocupes.
Gracias, buenas noches.
Basta ya. ¿No ves
que molestas a los vecinos?
Ya hemos vuelto.
Habéis tardado mucho.
¿Qué ha sido eso?
¿Qué demonios ha ocurrido?
Eh, Ikuta, ¿qué pasa?
Ikuta, eh, responde.
Ikuta, deja de hacer el tonto.
Ikuta...
¡Ikuta!
¡Está muerto!
Ran, llama a la policía.
Ahora voy.
Le han golpeado en la cabeza
con un objeto contundente.
Hay un montón de colillas.
La víctima es Yoshiro Ikuta,
de 20 años,
un estudiante
de la Universidad de Beika.
Y según me han dicho,
tú estabas con la víctima.
Me llamo Kusakabe,
soy un compañero de clase de Ikuta.
¿Puedes contarme
lo que ha ocurrido?
Claro. Tenía que encontrarme con él
aquí a las diez,
pero después de intercambiar
unas palabras,
se ha desmayado.
¿Has visto a alguien más
en ese tiempo?
No, señor,
pero estaba tan oscuro
que podría no haberlo visto.
La luz de la calle está rota
y casi no podía ver ni a Ikuta.
¿Cómo sabemos
que tú no lo has matado?
- Le aseguro que no he sido yo.
- Dejen paso.
Eh, tú, ¿adónde vas?
Shimisu, ¿qué ocurre?
Kusaka, ¿por qué han matado a Ikuta?
Perdona, ¿tú quién eres?
Me llamo Shimisu.
Ikuta y yo estábamos tomando algo
en casa de un amigo.
¿Dónde está la casa de tu amigo?
Allí, en el quinto piso.
- ¿Qué?
- ¿Han matado a Ikuta?
¿Quién vive en este apartamento?
Yo. Me llamo Takeno.
Soy estudiante de segundo
en la Universidad de Beika,
como Ikuta.
¿Y tú quién eres?
Soy Nakamura. Todos pertenecemos
al club de escalada de la universidad.
Así que Ikuta estaba aquí bebiendo
con todos vosotros, ¿verdad?
Sí, yo les había invitado a todos.
Llevamos aquí desde las siete.
¿A qué hora se ha ido Ikuta?
Un poco antes de las diez.
Kusaka ha llamado a las nueve.
Eh, un momento, un momento.
Yo no he llamado.
Eso es mentira. ¿Verdad, Takeno?
Eso es. Ikuta no estaba y le aseguro
que yo he cogido el teléfono.
¿Dónde estaba Ikuta
en ese momento?
Takeno lo ha enviado a la tienda
a comprar algo de comida.
¿Estás seguro de que era Kusakabe
el que ha llamado?
Sí, estoy seguro.
¡Yo no he llamado!
¿Y entonces por qué has ido a verlo?
Verá, Ikuta me ha mandado una nota.
La ha pegado en la puerta
de mi taquilla.
¿Por qué quería verte? Dime.
No lo sé.
¿Pero tú no me habías dicho
que te había robado dinero?
¿De qué estás hablando?
Verá, me robó el dinero
de mi matrícula.
¿Todavía tienes la nota?
No, no. La he tirado.
Creo que la nota no existe,
por lo que he podido comprobar.
¿Qué?
Claro, ya lo entiendo.
Ikuta te robó el dinero de la matrícula
y no quería devolvértelo.
Estabas furioso,
así que lo has
llamado para quedar con él
y lo has matado.
¡No, es mentira!
Además, le aseguro que no soy
el único que odiaba a Ikuta.
Nakamura y Takeno
también lo odiaban.
- ¿Qué?
- ¿Por qué dices eso?
Me han dicho que le debías
mucho dinero a Ikuta.
Yo no he salido del piso.
¿Verdad, Shimisu?
Es cierto, pero has salido fuera
un momento a tomar el aire, ¿no?
¿A qué hora ha salido?
Hacia las diez,
justo después de marcharse Ikuta.
A la misma hora que lo han matado.
Pero solo he salido del piso
dos o tres minutos.
¿Y por qué motivo Takeno
odiaba a la víctima?
Hace seis meses, en invierno,
durante una escalada,
Ikuta, Keiko, Togawa y otro escalador
se perdieron.
Keiko se había hecho daño
en la pierna.
Ikuta la abandonó
y cruzó la montaña para salvarse.
Cuando la encontraron,
había muerto congelada.
Keiko era la novia de Takeno.
Dime, ¿es eso cierto?
Inspector,
cuando uno se ve involucrado
en un accidente de alta montaña,
muchas veces hay que dejarse
de sentimentalismos
y abandonar a un compañero
para salvarse.
Lo que le ocurrió a Keiko fue trágico,
pero jamás culpé de ello a Ikuta.
Además, yo no he salido de aquí.
Eso es cierto.
La verdad es que Takeno no ha salido.
Ha dicho
que tenía que terminar un trabajo
y a las diez estaba solo
en la otra habitación.
Ya veo. ¿Y cuánto tiempo
se ha quedado solo?
Pues más o menos
unos veinte minutos, detective.
Pero no ha podido salir del piso,
porque, en ese caso,
habría pasado por esta sala.
Pero si es un escalador,
le será muy fácil utilizar una cuerda
para bajar, ¿verdad?
Sí, pero no por esa ventana. Mire.
¿Lo ve? Mire esta ventana.
Oh, no se abre más.
Es cierto,
es imposible salir por aquí.
Si estaba haciendo un trabajo,
¿por qué tenía la luz apagada?
¿Qué?
Cuando volvíamos de la tienda,
la luz estaba apagada.
¿Y eso qué importa?
Nadie puede salir por esta ventana.
Eso demuestra que es inocente.
¿Verdad, inspector?
Maldición.
¿Un tirachinas?
El único teléfono está aquí.
¿Hilo rojo?
Es de la misma marca que las colillas
de la escena del crimen.
Eso significa
que Ikuta fumaba mucho.
Voy a echar otro vistazo
a la escena del crimen.
¡Eh, Conan!
El apartamento de Omura
está justo debajo del de Takeno.
Ahora que lo pienso,
¿por qué se habrá roto
esa ventana?
Es raro.
Sea lo que sea
lo que ha roto la ventana,
no está por el suelo.
Esto es sangre.
¿Será de la víctima?
¿Pero por qué está manchado?
- ¿Esto no es sangre?
- ¿Qué has dicho?
No hay ninguna duda.
Bien, informaré al inspector Megure.
¿Por qué hay
estas manchas de sangre?
Ikuta ha estado aquí a oscuras.
Quizás...
La mancha de sangre,
el lugar donde estaba Ikuta
y la ventana rota
en el apartamento de Omura
están en línea recta.
Eso significa que el tejado
de este edificio abandonado...
¡Allí! ¡Es sangre!
Y ese es el apartamento de Takeno.
Ya lo tengo.
Ya sé quién es el asesino
y cómo lo ha hecho.
Conan, ¿adónde has ido?
A ningún sitio.
La cabeza me da vueltas.
De todos modos, quiero
que todos vengáis a comisaría.
- ¿Qué?
- Espere un momento, inspector.
Déjeme que explique los detalles
de este crimen aquí y ahora.
¿Lo dices en serio?
La clave para resolver este caso
es el arma del crimen.
Sí, pero no la hemos encontrado
por ningún lugar cercano
a la escena del crimen.
Me gustaría que se fijara
en las manchas de sangre
que hay en el edificio abandonado
junto a la escena del crimen.
La verdad es que he encontrado
manchas de sangre en otro lugar.
¿En otro lugar? ¿Dónde?
A la hora del crimen,
yo estaba en casa de Omura
y ha ocurrido algo muy extraño.
¿Algo muy extraño, dices?
Justo después del crimen,
se ha roto una ventana
de su apartamento.
¿Y qué tiene que ver esto
con el asesinato?
He encontrado manchas de sangre
en los cristales.
¿Y eso qué significa?
Antes de explicarlo, me gustaría
que comprobara algo por mí.
Busque en el tejado
del edificio abandonado.
Si mi teoría no falla,
encontrará sangre en la barandilla
que hay justo encima de la pared
con manchas de sangre.
¿Qué dices?
Oficial Takagi,
compruébelo inmediatamente.
Sí, señor.
Deme un transmisor.
¿Un transmisor, dices?
Luego lo necesitaré
para demostrarle una cosa.
Es sangre.
Inspector, la he encontrado.
Hay sangre en la barandilla.
¿Qué dice?
¿Hay sangre en la barandilla?
Lo que pensaba.
¿Y eso qué significa?
La pared del edificio abandonado,
la barandilla del tejado,
el cristal roto de casa de Omura.
¿Por qué crees
que hemos encontrado sangre
en estos tres lugares?
El arma que han usado
para matar a Ikuta
ha pasado por esos tres lugares.
El asesino ha cometido el crimen
sin encontrarse con la víctima.
Eso es, el asesino
estaba en esta habitación,
lejos de la escena del crimen.
Takeno, tú eres el asesino.
¿Pero qué dices?
Eso es imposible.
Pero eso es ridículo, señor Mouri.
Diga, ¿cómo quiere
que haya matado a Ikuta desde aquí?
¿Alguien tiene un hilo de pescar?
¿Hilo de pescar?
Yo tengo.
Lo utilizo para colgar mis maquetas.
Tráeme un poco, por favor.
Sí, enseguida.
Ran, vamos, rápido,
quiero que vayas a llenar
la bolsa de plástico con piedras
y después me la traigas aquí.
Sí.
Aquí tienes, Mouri.
¿Qué vas a hacer con todo esto?
Inspector, por favor,
coja una piedra y átela con dos hilos,
tal y como le he explicado antes.
- Bien, de acuerdo.
- Inspector.
Tenga.
Cuando lo haya hecho,
inspector Megure,
coja el tirachinas de Takeno
y apunte al edificio abandonado
que hay enfrente y luego dispare.
Hay una distancia
de unos once metros,
más o menos, dos coches y medio.
Cualquiera puede hacer diana
a esa distancia.
Inspector, dígale al oficial Takagi
que desate el hilo de pescar
y lo pase por la barandilla
manchada de sangre
y que luego ate los dos hilos
a la barandilla.
Ahora vamos a por la cuerda
de la estantería.
¿Una cuerda, dices?
Debe de ser esta.
Ate un extremo de la cuerda
a un extremo del hilo de pescar.
¿Va bien así?
Ahora, tire del otro extremo
del hilo de pescar.
Mouri, ¿qué pretendes hacer
con esta cuerda?
Ran, ata la bolsa de plástico
al otro extremo de la cuerda.
Enseguida.
Y ahora átala fuerte
para que las piedras no caigan.
Ya está atada, papá.
Mouri, ¿no estarás diciendo
que esto...?
Veo que empieza a entenderlo.
Inspector, estoy en la pared.
Bien, empecemos.
¿Empezar a qué, inspector?
Oficial Takagi, ¿cómo ha ido?
La bolsa ha pasado justo por el lugar
donde se encontraba la víctima
y ha chocado contra la pared.
Se ha parado donde estaban
las manchas de sangre.
Así es como Takeno
ha matado a Ikuta.
Luego, ha tirado de la bolsa
y ha recuperado el arma.
Por eso no había ningún arma
en la escena del crimen.
Inspector, la bolsa ha golpeado
bajo la ventana rota
del apartamento del señor Omura.
Mouri, ahora lo entiendo.
Eso significa que los golpes
que oía por las noches...
Exacto. Takeno estaba practicando.
Pero esta noche
ha ocurrido algo inesperado:
el arma ha golpeado la ventana.
Y por eso se ha roto el cristal.
Takeno.
Señor Mouri,
Ikuta estaba bajo esa farola
porque Kusaka lo ha convocado allí,
¿verdad?
Si no hubiera llamado por teléfono,
este truco no hubiera funcionado.
Kusaka no ha llamado.
Lo has hecho tú.
No disimules, por favor.
Pero, escuche, detective,
nosotros hemos oído el teléfono.
Ha puesto una cinta con el sonido
de un teléfono en el casete
y lo ha programado para que sonara
a una hora determinada.
Entonces, ha cogido el teléfono
y ha simulado
que hablaba con Kusaka.
Y, por supuesto, ha sido Takeno
el que ha dejado la nota
en la taquilla de Kusaka
para así, de esta manera,
poder incriminarlo.
Dime, Mouri,
¿cómo ha podido golpear a la víctima
con tanta precisión?
La farola de la escena del crimen
estaba rota
y el callejón estaba oscuro.
Takeno ha querido
que pareciera imposible
y ha roto a propósito
la farola de la calle.
Pero entonces no podía ver
dónde estaba la víctima.
No, se equivoca, inspector,
porque sabía exactamente
dónde se encontraba la víctima.
Es ridículo, no tengo radar
como los murciélagos.
Ran, cuando has visto a Ikuta,
volviendo de la tienda,
¿qué estaba haciendo?
Nada. Estaba de pie
bajo la farola rota.
Espera. Estaba fumando.
Ikuta fumaba mucho.
Siempre tenía un cigarrillo en la boca.
Y tú, Takeno, has apuntado hacia él
guiándote por la luz del cigarrillo.
Luego, has apagado
las luces de la habitación
para que nadie viera
cómo lanzabas el arma.
Por lo tanto, eso significa
que el arma sigue en esta habitación.
¿Es una bolsa con piedras, verdad?
Adelante. Registren la habitación,
no hay ninguna bolsa. Busque y verá.
Takeno, los calcetines que llevas
son muy gruesos
para esta época del año, ¿no?
Son para ir a la montaña, ¿verdad?
Les has dado la vuelta
y los has rellenado con piedras
para así montar el arma del crimen.
Después de matar a Ikuta,
has vaciado las piedras en la pecera,
les has dado la vuelta
y te los has vuelto a poner.
La prueba es el hilo rojo
que hay dentro de la pecera.
Es el mismo hilo rojo
de los calcetines.
Pero son muy resistentes.
No se rompen porque los llenes
de piedras y los lances.
Seguro que tiene que haber
manchas de sangre
por dentro de los calcetines.
Es la sangre de Ikuta, inspector.
¿Puedo echarles un vistazo?
Es para comprobarlo.
Takeno...
No será necesario.
Takeno, ¿por qué?
Dime, lo has hecho
por Keiko Togawa, ¿verdad?
Exacto.
Como ya he dicho antes,
en la escalada de alta montaña,
a veces hay que olvidarse
de sentimentalismos
y abandonar a un compañero.
Me había repetido infinitas veces
que no debía odiar a Ikuta.
Pero cuando recordaba
que jamás volvería a ver a Keiko,
sentía que me había quedado
solo en el mundo.
Estaba tan desesperado
que pensé que iba a volverme loco.
Un día, entré en un bar y...
Tienes razón, es verdad.
Keiko tuvo el valor de cortar conmigo,
por eso me enfadé tanto con ella
y la dejé abandonada
en aquella tormenta.
Eres malvado.
No podía perdonarlo.
¿Cómo había dejado morir
a mi preciosa Keiko
por algo tan estúpido?
Y no podía perdonar a Kusaka
por reírse.
El resto ya lo ha contado
el señor Mouri.
La cerveza sabe mejor
después de resolver un caso.
¡Ha sido genial, estoy muy contento!
Bueno, Mouri...
Es muy tarde, deberíamos dejarlo,
¿no te parece?
No seas así.
Vamos a beber hasta el amanecer,
como en los viejos tiempos.
¿De verdad no estás cansado?
No. Me siento genial,
como si hubiese echado una siesta.
Estoy perfectamente.
Claro, porque estabas durmiendo.
Ran, ¿qué te pasa?
Hoy es el día del castor,
el día en que los enamorados
se encuentran.
Me pregunto qué hará Shinichi.
Ran...
Seguro que Shinichi
está mirando las estrellas,
igual que tú.
Tienes razón.
¿Usted no es
el señor Heihachiro Shiota?
¿Heihachiro Shiota?
¿Este anciano
es el famoso detective?
Esto es un asesinato.
Todo el mundo quieto,
que nadie se mueva.
¡Maldición!
Delante de mis narices.
En el próximo episodio:
El caso de la actriz asesinada.