La segunda manecilla de un reloj
avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy nos lleva
a un mundo de actores.
Detrás del glamur, se ocultan
los celos que acabarán en asesinato.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
EL CASO DE LA ACTRIZ ASESINADA
¿Usted fue el mentor de papá?
Se las arreglaba para liarlo todo,
mientras estuvo en la policía
e incluso cuando se puso
a trabajar como detective.
Siempre tenía que ayudarlo.
Usted es el famoso detective
Heihachiro Shiota, ¿verdad?
Cuando hablan
del Sherlock Holmes japonés,
se refieren a mí.
¿Heihachiro Shiota?
¿Este anciano
es el famoso detective privado?
Veo que a Mouri
le van bien las cosas últimamente.
He pensado hacerle una visita.
Lo siento, papá está trabajando hoy.
Alguien está haciendo chantaje
a una compañía de teatro.
¿Eh? ¿Chantaje?
Señorita, lléveme allí.
Sí, señor.
¡Vaya! ¡Esto va a ser divertido!
¡Voy a ver a un detective famoso
en acción!
Cancelad la representación
o esto acabará en tragedia.
¿Saben quién puede ser?
No, claro que no.
¿Por qué tarda tanto Shoko?
¿Cuándo podremos
empezar ese ensayo?
Creo que no está preparada.
Maldición.
Esto de ser una estrella
se le está subiendo a la cabeza.
Bueno, de todas formas,
seguramente es una broma.
Pero todos están nerviosos,
así que investíguelo.
Pero no se entrometa
en nuestro trabajo.
Oh, vaya.
Ah, así que esta es la carta.
¿Qué? ¿Por qué estáis aquí?
Heihachiro Shiota me ha pedido
que le trajera hasta aquí.
¿Eh? ¿Ese anciano?
¿Dónde está?
Ha desaparecido
en cuanto hemos llegado.
¿Desaparecido?
Salid de en medio.
Heihachiro, ¿qué demonios
estás haciendo aquí?
Ha intentado propasarse conmigo.
Lo siento, soy un pobre viejo.
No me queda mucho por vivir.
Menudo jeta.
Shoko, ¿qué te ocurre?
¿Te ha pasado algo?
¡Ya no lo soporto más!
¡Os odio a todos!
No entiendo por qué ese director
de tres al cuarto
tiene que darme órdenes.
Y, además, el actor principal
es mi exnovio.
No puede ser peor.
Fuera de mi camino.
Shoko, espera.
La mala actriz se pone dramática.
¿Qué significa esto?
Llegas sin avisar
y te entrometes en mi trabajo.
Esa actriz no tiene experiencia.
En el trasero se encuentra
toda nuestra vida.
Con solo tocarlo, ya sé
qué tipo de vida lleva una persona.
¿Cómo se atreve?
¡Papá!
Eres un poco bruta.
¿Y este es un detective famoso?
Vaya.
¿Qué están haciendo aquí?
Es lo que llamamos bamiru.
Fijamos la posición
de los actores en la escena.
Hay que fijar la posición
de los actores y del atrezo
para que estén
bajo la luz adecuada.
Montar una obra
es un trabajo muy duro.
¿Qué es esto?
Eres una principiante.
No me digas lo que tengo que hacer.
No te estoy diciendo
lo que tienes que hacer,
solo pregunto.
Recuerda que en el ensayo
de la semana pasada
a Shoko casi no le daba la luz.
¿Y qué? ¿Es que me echas la culpa?
Vaya, es así como se ve desde arriba.
Maldición.
Vamos, compruébalo, no me importa.
Vaya, debe de estar loca.
Gracias, pequeño.
¿Quieren matar a la señorita Shoko?
Lo han intentado.
No deberías estar aquí arriba,
es peligroso.
¿El chantajista va a por Shoko Oide?
No me importa si voy al infierno,
no te dejaré nunca.
Te seguiré adonde sea.
Nuestro amor
se convertirá en una estrella.
Estaremos unidos en el cielo.
Qué porquería.
Deberían hacer una obra
de Chuji Kunisada y no esto.
Morirás conmigo.
¿Verdad que lo harás, Shoko?
No me da miedo la muerte
si es a tu lado.
Qué cursi.
¡Shoko, has estado soberbia!
¡Fantástico! Qué realismo.
Es verdad, has estado estupenda.
Me he quedado maravillado.
Shoko...
¿Qué ocurre?
Vamos, Shoko,
la broma ya dura demasiado.
¡Está muerta!
Que todo el mundo
se quede donde está.
¡Maldición! ¡Y ante mis narices!
Su piel se ha vuelto rosada,
y estos puntos...
Todo indica que...
Que la muerte ha sido
por envenenamiento de cianuro.
Heihachiro, ¿qué haces aquí?
He oído muchos rumores
sobre ti y Kogoro.
He venido a ver cómo lo hacíais.
Bueno, ahora estás jubilado,
¿verdad?
Entonces, no te entrometas.
Vaya, vaya, qué humos.
¿Es que no lo recuerdas?
¿Quién te salvó el pellejo
cuando casi te despiden
por dejar escapar a un asesino, eh?
Bueno, yo, pues...
Hasta resolví un caso
en una habitación cerrada
que parecía imposible.
No se preocupe, inspector,
creo que ya sé quién es el asesino.
Cuento contigo.
Si Heihachiro resuelve este caso,
tendremos que aguantarlo
durante años.
Bueno, bueno,
supongo que observaré desde aquí.
El asesino ha puesto
veneno de verdad en el paquete.
¡Es usted, señor Uda!
Eso es ridículo.
Yo no tengo motivos
para querer matarla.
Oh, sí, claro que tienes.
Antes salías con ella.
Pero la popularidad de Shoko
ha ido en aumento últimamente
y estabas celoso.
¿Y tú qué?
Shoko siempre te criticaba.
Os peleabais a diario, continuamente.
Peleábamos para conseguir
una buena obra de teatro.
Seguro. Lo que tú digas.
El cianuro provoca la muerte
casi instantánea.
Shoko se ha bebido
los polvos del paquete
y luego el agua, y no ha pasado nada.
No había veneno en el paquete.
Observad, yo os demostraré a todos
que no hay veneno.
¡Déjelo, no lo haga!
¿Pero qué hace?
¿Y bien, amigos?
Ya vale, Mouri.
¿Cómo lo habrá hecho el asesino
para que Shoko bebiera el veneno?
El ensayo ha durado 40 minutos
sin descansos.
Si se hubiera bebido una cápsula
antes del ensayo,
hubiera tardado 15 minutos
en deshacerse, como mucho.
Eso si la cápsula
no hubiera tenido ningún agujero.
Eso no funciona, porque los efectos
del cianuro son inmediatos.
Eso significa...
La mala actriz se pone dramática.
Ella ha traído el agua y los vasos.
No está.
¿Qué estáis haciendo?
No habéis cambiado nada.
¿Es que tú sabes
quién es el asesino?
Es evidente
que ha sido una mujer.
¿Una mujer?
Ha sido una mujer
la que ha traído el agua y los vasos.
Claro, ya está, eso es.
El veneno estaba en el agua.
¿Qué cree que está haciendo?
No, nada.
Esto está muy desordenado
y trataba de limpiarlo un poco.
¿Qué ha escondido? Déjemelo ver.
¡Para!
¿Me está acusando de algo?
He dicho que no quería
que nadie se moviera de aquí
hasta que resolviéramos el caso.
¿Qué es esto?
Mira, el papel en el que han escrito
la carta del chantaje.
¿Otra vez tú?
Siempre te entrometes
en mis investigaciones.
No saques conclusiones,
no es tan simple.
Pero, mira,
se ven las marcas de la pluma.
Oh, tienes razón.
Gracias a usted han resuelto el caso.
¿Cómo ha sabido
que había sido una mujer?
¿Es que no conoces el dicho?
"Detrás de todo crimen,
hay una mujer".
Vaya, ¿en serio?
- Inspector.
- ¿Qué ocurre, oficial Takagi?
Lo siento mucho,
pero no hemos encontrado el veneno.
Eso es lo que estoy tratando
de decirles.
Es verdad que yo he escrito
las cartas amenazadoras,
pero no he matado a esa mujer.
¿En serio?
Eiko, te pusiste como una fiera
cuando Shoko
consiguió el papel principal.
¿Y quién no?
Pero tú mismo
has dicho muchas veces
que te gustaría verla muerta.
Yo soy el que más pierde
si tenemos que cancelar la obra.
Por favor, cálmense.
Inspector.
Hemos encontrado restos de veneno
en el agua que ha bebido la víctima,
pero en la jarra no había nada.
O sea, que ha sido usted.
Ya le he dicho que no,
detective estúpido.
- ¿Cómo?
- Perdona, pero, dime,
¿no has sido
tú la que ha repartido los vasos
justo antes de comenzar el ensayo?
¡Eso es! Sí, tiene razón.
El señor Tateoka
me ha dado los vasos.
Sí, yo te he dado los vasos,
pero no he matado a Shoko.
Shoko ha venido a pedirme
que te despidiera.
¿A qué venía eso, si se puede saber?
Hitomi Sasaki, usted es su mánager.
¿Sabe algo de todo esto?
Bueno, creo que ha dicho
que el señor Tateoka
la estaba espiando.
Y por eso él le tenía manía.
Él no es el asesino.
¿Por qué no?
Porque no es una mujer.
Eres muy listo, niño.
¿Qué quiere decir? ¿Que es evidente?
¿Tan evidente es?
No me cuadra que Tateoka
haya matado a Shoko.
Los dos vasos son iguales.
Solo Eiko, la camarera,
podía controlar
qué vaso le daba a Shoko.
Tenía muy pocas posibilidades
de éxito.
Vamos, confiese,
se sentirá mucho mejor.
Le digo la verdad.
Yo no he sido, solo quería asustarla.
Yo he saboteado la cortina.
Tiene que creerme.
Le aseguro que no lo he hecho.
¿Ha saboteado la cortina?
¡Papá!
Quiero quedarme.
No será necesario.
¿Por qué crees que he venido?
Eres mi estudiante.
Como mentor tuyo,
es mi responsabilidad
terminar lo que tú empiezas.
No te preocupes, descansa.
Yo resolveré este caso.
No, nada de eso.
Siempre te llevas el mérito.
Por favor, llevadlo al hospital.
¿Cómo ha conseguido el asesino
que Shoko se beba el veneno?
No estaba en el vaso
ni estaba en el agua.
Pero han tenido que ponerlo
en el agua
antes de que ella se la bebiera.
Tienes una cara
muy interesante, niño.
Tienes más pinta de detective tú
que Mouri.
Abuelo, ¿cómo crees
que el asesino ha conseguido
que Shoko bebiera el veneno?
Es una pregunta muy buena.
Supongo que solo Dios
sabe la respuesta.
No subestimes el poder de Dios, niño.
¿No has leído la novelaEl hilo de araña?
La que escribió
Ryunosuke Akutagawa, ¿no?
Sí. Dios lo ve todo: lo bueno y lo malo.
Míralos, son una panda de miserables.
Tateoka, ¿es que quieres
arruinar mi obra?
Si no hubieras contratado
a esa actriz sin talento,
- esto no habría ocurrido.
- ¿Me estás echando la culpa?
Mira a esos idiotas peleándose.
No se dan cuenta de que están
exhibiendo su propia estupidez.
Son exactamente como los idiotas
que cortaron el hilo
de la compasión de la araña de Buda.
Oh, vaya, ¿de qué habla?
Tenemos que encontrar al asesino.
¿Eh? ¿Tela de araña?
¿Qué es esto?
Esa estrella no está bien puesta.
Aquí está.
Justo encima de la mesa.
¿Un hilo de pescar?
Estaba atado
alrededor de la estrella.
Ya lo tengo.
O sea, que este es el hilo de la araña.
Cualquiera ha podido envenenar
a Shoko con este truco.
El señor Tateoka tenía que pasarle
el agua a la camarera,
Eiko Nakayama, ¿verdad?
No exactamente.
No era un trabajo asignado.
¡Ajá! Ya tengo al asesino.
¿Qué voy a hacer?
Tío Kogoro no está.
Eso es.
Tengo al hombre perfecto.
Detective legendario, cuento contigo.
¿Qué es esto? Tengo sueño.
Señor Tateoka,
¿por qué no nos acompaña
y nos lo cuenta todo en comisaría?
Parece que todos los actores
están aquí.
Creo que es hora de que salga
la auténtica estrella de la función,
la estrella que ha dirigido
esta maravillosa obra.
¿Es que crees que el asesino
es otra persona?
Exacto.
El asesino ha esperado
el momento adecuado.
Sí, mientras la atención de todos
se centraba en el escenario,
el asesino ha esperado
el momento de clímax
entre Shoko y Yuuichi.
Pero todos lo habríamos podido ver
si lo hubiera hecho entonces.
Si las circunstancias
hubieran sido distintas,
pero todo el foco estaba concentrado
en los actores
y el resto del escenario
estaba oscuro.
El asesino ha esperado ese momento.
Pero escucha, Heihachiro,
por muy oscuro que estuviera,
nadie podía acercarse a la mesa
sin que lo vieran,
eso es imposible.
No ha tenido que acercarse a la mesa
para nada.
¿No ha tenido que acercarse?
Perdón, sí.
He dicho exactamente "no ha tenido".
Si todo el mundo está concentrado
en algo concreto,
no se dan cuenta de lo que pasa.
Especialmente,
por encima de sus cabezas.
¿Quieres decir
que la han envenenado desde arriba?
Es una buena idea, pero es imposible.
Si dejaras caer el veneno desde allí,
aunque fueras con cuidado,
se oiría el sonido del agua.
Además, es imposible acertar
desde esa altura.
No tiene imaginación, señor director.
¿Conoce el libro
de Ryunosuke Akutagawa,
El hilo de araña?
El que habla de Buda,
que suelta un hilo desde las nubes
hacia los ladrones de la Tierra
para salvarlos.
¡Claro, el hilo!
Eso es.
Mira las estrellas
que cuelgan del techo.
¿Ves que hay una fuera de lugar?
El hilo de pescar que ha utilizado
para cometer el asesinato
está enredado alrededor.
Al final del hilo, hay un peso.
Si lo examinas,
seguro que encontrarás el veneno.
El asesino ha usado la estrella
para guiar el peso cubierto de veneno
y hundirlo en el vaso silenciosamente.
Luego, lo ha retirado de nuevo.
Ella, sin saberlo, se ha bebido el agua.
Yo no estaba allí en ese momento.
Por lo tanto, soy inocente.
¿Verdad que sí?
- No.
- ¿Qué?
No hace falta estar ahí arriba
para llevar esto a cabo.
Entonces, ¿cómo lo ha hecho?
La posición del vaso
ya estaba determinada.
La llaman bamiru.
Puedes controlarlo
desde detrás del escenario.
Si bajas el hilo desde el techo
por la cuerda de la estrella,
entrará en el vaso.
Cuando tires de él hacia arriba,
se enredará en la estrella.
Y eso es
lo que ha quedado en el techo,
la estrella enredada en hilo.
¿Y quién es el asesino?
¿Quién lo ha hecho? Díganoslo.
Sabrás la respuesta
cuando te muestren las manos.
- ¿Las manos?
- ¿De qué hablas, viejo?
Qué ridiculez.
¿Vas a leernos las manos?
Esto es el colmo.
El culpable no creo que se atreva
a mostrarte sus manos,
porque podrían delatarlo.
¿Qué? ¿Estás seguro de eso?
Bien, ya habéis oído.
Levantad las manos.
Vaya por Dios.
Muy bien. Y ahora ve y mírales
las manos a todos, por favor.
¿Eh?
Señorita Hitomi Sasaki,
¿puedo saber qué le pasa?
Déjeme ver sus manos, por favor.
¿Cómo se ha hecho esa marca?
Eso es.
Se lo ha hecho
al tirar del hilo enredado.
Se ha asustado, ¿verdad?
Después del crimen,
el detective Mouri
les ha obligado a quedarse
donde estaban.
Seguro que todavía guarda
el resto del hilo en el bolsillo.
Eras su mánager,
¿por qué lo has hecho?
¿Es porque rompí contigo
y me fui con Shoko?
No. Superé lo tuyo enseguida,
pero entonces ocurrió algo
por lo que decidí hacerlo.
He roto con Yuuichi,
es tan aburrido e ignorante
como pensaba.
Puedes quedártelo.
Dime, ¿por qué no te arreglas?
No podía perdonarle
que hubiera jugado con él.
Solo quería robármelo.
Es lo único que ella había deseado.
Hitomi...
Muy buen trabajo, Heihachiro.
Había oído rumores, pero tiene
el mismo estilo de Kogoro Mouri.
No podíamos esperar otra cosa
del maestro de Mouri.
Mouri ha copiado mi estilo.
Ja. Y los dos sois igual de vanidosos.
Vamos, papá, cálmate.
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- ¿Qué demonios?
¿Qué significa esto, Heihachiro?
Es evidente, ¿no?
Yo me ocuparé de las cosas por aquí
durante un tiempo.
No te preocupes.
- ¡Heihachiro!
- Cariño, ¿tú por aquí?
Me dijiste que venías a Tokio
de turismo,
pero ya llevas demasiado tiempo.
Seguro que estás con otra mujer.
¿Otra mujer?
Por favor, por favor,
créeme, tú eres mi único amor.
Sí, ya lo veremos.
Venga, nos vamos a casa.
A tío Kogoro
le gusta perseguir a las mujeres,
pero creo que lo ha sacado
de su maestro.
Mi padre Yusaku
tiene los derechos del personaje.
Aun así, alguien está utilizando
el nombre del Barón Nocturno.
Mi padre es detective privado.
Papá es un detective muy famoso.
¿Barón Nocturno?
En el próximo episodio:
El misterio del Barón Nocturno:
primera parte.