La segunda manecilla de un reloj
avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El escenario de hoy es un hotel
y el caso es complicado;
nos llevará tres episodios resolverlo.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
EL MISTERIO DEL BARÓN NOCTURNO
(PRIMERA PARTE)
Vaya por Dios.
No entiendo
por qué hemos tenido que venir
a este lugar tan caluroso
en esta época tan calurosa del año.
Todo por culpa
de la llamada del profesor.
¿Dónde? ¿En Izu?
Eso es. Tres días
y dos noches de hotel en Izu
con todos los gastos pagados.
Suena genial. ¿Iremos?
¿Y dices que es gratis?
¿Qué estoy haciendo aquí?
Debería estar buscando
a los hombres de negro
que me hicieron encoger.
Pero bueno, esto no está tan mal.
¿Qué pasa, Conan?
Vamos a nadar, vamos.
Date prisa.
Voy a sacarle partido.
¿Qué? ¿Que solo es gratis la mitad?
Sí. Grupo de tres a nombre
de Agasa, exacto.
Es ridículo.
Vuelva a comprobarlo.
¿Qué pasa, papá?
Escucha, niño, solo nos pagan
la mitad de las facturas.
¿Y qué? Pues paga tú la otra mitad.
No llevo tanto dinero encima.
Ahora que lo pienso,
el profesor Agasa me dijo...
¿Estás seguro de que es gratis?
Sí, para Shinichi
es como si fuera gratis.
¿Para mí? ¿Qué quieres decir?
Sí, escucha,
hace poco, mis colegas y yo
hemos estado navegando
por internet.
Uno de mis colegas vio un anuncio
muy interesante de un viaje
y me preguntó si quería apuntarme.
El nombre del viaje era:
"El juego misterioso de Izu".
¿Juego misterioso?
Él, su nieta y yo
nos apuntamos enseguida
y ¿sabes qué? Nos aceptaron.
Pero su nieta se ha resfriado
y no podemos ir,
así que podéis ir en nuestro lugar.
En el viaje, participarán seis grupos.
En total, diez personas,
incluidos vosotros.
Y el alojamiento es a mitad de precio.
Pero el organizador del juego
se hará pasar
por uno de los participantes.
A quien descubra
su verdadera identidad,
le pagarán el alojamiento
y, además, le regalarán
un disquete con un programa.
Evidentemente,
el programa a ti no te sirve de nada.
Vaya, ¿y entonces
cómo vamos a descubrir
quién es el promotor?
No te preocupes.
Todos los participantes
recibirán una lista con los nombres
y número de habitación
de todos los asistentes.
Además, el promotor
se disfrazará como un personaje
y planteará algunos misterios
durante todo el viaje.
¿Un personaje?
Sí, un personaje
que aparece en varias novelas.
Alguien que conoces muy bien.
Ese personaje es...
El Barón Nocturno.
¿Eres tú, verdad?
3,04 segundos.
Es lo que has tardado en responder.
Me has ayudado mucho.
Me llamo Shiro Konno.
Habitación 2002.
Encantado de conocerte.
No es tan fácil desvelar
la verdadera identidad
del Barón Nocturno.
Creo que eres tú,
has contestado a mi pregunta
en 2,86 segundos.
Así que eres Ebara,
de la habitación 2101.
Eres muy aburrido.
Cuando cogen a uno desprevenido,
es natural que sea vulnerable.
¿No es cierto, Shizue?
Sí, señor.
Kaneshiro, habitación 2001.
Has tardado 6,29 segundos
en responder.
Como puedes ver, soy ciego.
Por eso, en realidad, no esperaba
que me preguntaras nada.
No importa.
En cuanto compare los datos,
sabré la respuesta.
Pero tus datos son incompletos.
De hecho, te faltan los datos
de uno de los grupos.
¿No es cierto, Barón Nocturno?
Como siempre,
no sabes de qué estás hablando.
Eres la habitación 2102.
0,97 segundos.
Ponlo detrás de mi tiempo,
1,48 segundos.
¿Sí?
¿De qué va todo esto?
¿Quién es ese Barón Nocturno?
¿Es que no lo sabes?
Te estás haciendo el tonto,
pero no me engañarás.
¿No te acuerdas? Es el personaje
que aparece en las novelas
del padre de Shinichi.
Eso es, el Barón Nocturno.
El ladrón escurridizo
que creó mi padre.
Es un ladrón
que se mueve en la oscuridad
y, a veces, se convierte
en un asesino a sangre fría.
Mi padre todavía no ha revelado
su identidad secreta.
Pero aquí hay alguien
que tiene el valor
de utilizar el nombre
del Barón Nocturno.
No lo entiendo.
Creo que iré a mi habitación.
Papá, ¿qué vas a hacer
con la factura del hotel?
Espera un segundo.
Me dijo que seríamos diez en total.
Nosotros somos tres,
y los cinco que hay aquí suman ocho.
Todavía nos faltan dos.
¿Qué estás haciendo?
Vamos, solo ha sido una palmadita.
No té haré daño.
Ven a beber conmigo.
Te lo pasarás muy bien, jovencita.
Eh, tú.
Basta ya.
Idiota, ¿qué haces?
Yo iba a preguntarte lo mismo.
¿Ah, sí? ¿Por qué?
Perdona, ¿tú no eres Satoru Maeda?
Sí, ¿cómo lo sabes?
¿Tú lo conoces, Ran?
¿Si lo conozco?
Hace seis años quedó primero
en el campeonato nacional de kárate.
Era mi héroe.
Empecé a hacer kárate por él.
Hola, me llamo Ran Mouri.
El otro día
gané el campeonato de Tokio.
¿Una experta en kárate
y campeona femenina? Vaya.
¿Quién iba a pensar
que me encontraría
con Satoru Maeda aquí?
Oh, claro, genial.
¿Quién es esta niña?
Akiko, déjame que os presente.
Esta es mi prometida, Akiko Sayama.
No sabía que fueras a casarte.
Eh, no te enfades.
Akiko siempre ha sido muy celosa.
¿Eres el barón nocturno, verdad?
¿Qué?
Habitación 1901. Señor Maeda.
0,75 segundos, señorita Sayama.
¿Aún está así?
Qué raro.
Es muy extraño. Dice que en tu grupo
van dos profesores y una niña.
No han podido venir
y hemos venido en su lugar.
El otro hombre es mi padre.
No es profesor.
Es investigador privado.
¿Investigador privado?
Sí. Se llama Kogoro Mouri.
Ko... ¿Kogoro Mouri?
He leído sobre él
en los periódicos.
Yo también. Dicen que es muy bueno.
Qué tipo tan tramposo.
Enviar a un detective privado
en su lugar.
No pasa nada.
Tenemos un candidato menos
a ser barón nocturno.
Pero si Kogoro Mouri está aquí,
debemos ir con mucho cuidado
y evitar hacer el estúpido.
Papá es un detective muy famoso.
Maldición. Pero yo soy
el que resuelve los casos.
¿Quién anda ahí?
¡Conan!
- Volvamos a nuestra habitación.
- Oh, claro.
Así que era eso.
Por eso se han puesto tan nerviosos
cuando he dicho que papá
era detective privado.
Oh, sí.
O sea, que si descubro
quién es el Barón Nocturno,
nos pagarán todos los gastos.
Entonces, no hace falta
que os preocupéis por el dinero.
Seguramente lo resolveré enseguida,
ya lo veréis.
¡Ah, entiendo!
Por eso el profesor Agasa
dijo que para ti sería gratis.
Sí, más o menos.
Pues claro que lo dijo.
Kogoro Mouri puede resolver
cualquier misterio.
Madre mía.
Hace un rato se quejaba
porque no tenía suficiente dinero
para pagar la factura del hotel.
Está bien. Ahora ya sé
lo que tengo que hacer,
así que iré a examinar la situación.
Papá está entusiasmado.
¿Quieres que vayamos
a echar un vistazo al hotel?
Vale.
¿Qué ocurre, Conan?
Vamos, ven.
Creo que me quedaré aquí
un poco más.
Bueno. Estaré en la tienda de regalos
del hotel, ¿de acuerdo?
Nos vemos allí.
No lo entiendo.
¿Por qué se han puesto tan nerviosos
cuando han oído
que era detective privado?
Es solo un juego.
¿Por qué tanto esfuerzo
por una estancia gratuita?
Y esa sensación de peligro...
Además, el profesor Agasa me dijo...
El premio será un disquete
con un programa.
El programa a ti no te servirá de nada,
claro.
Ya me lo darás a mí.
Tengo...
...un mal presentimiento.
Creo que llamaré al profesor Agasa
después de la cena y le preguntaré.
¡El Barón Nocturno!
¡Eh, mirad!
La piscina.
¿Estás bien, niño?
Ese cerdo...
Se ha ido. Seguro que se ha cambiado
en el baño
y ha bajado por las escaleras.
¿Quién será el Barón Nocturno?
Menos Ran, tío Kogoro y yo,
hay siete participantes más.
El objetivo del juego
es desenmascarar al organizador.
¿Quién puede disfrazarse
de Barón Nocturno
para provocar incidentes?
Pero esto solo es un juego
para conseguir
una estancia de hotel gratis.
¿Quién iba a tirar a alguien
por un balcón por un juego?
No es normal.
Oh, sí, ¿quieres saber algo
del programa?
¿Qué programa es?
Pues la verdad es que no lo sé.
En el anuncio del viaje,
solo ponía "Programa secreto".
Oh, ahora que lo dices...
El compañero
que iba a venir conmigo al viaje
dijo algo acerca de un virus.
¿Un virus?
Pero es muy raro.
¿Cómo podía saberlo?
Si en el anuncio solo decían
que era un programa secreto.
Oh, vaya, profesor.
- ¿No creerás que es un virus?
- ¿Conan?
- Hola, Ran.
- ¿Qué haces?
Llevo un buen rato esperándote
en la tienda de regalos.
Estás empapado.
¿Qué te ha pasado?
Oh, bueno, yo...
He resbalado
y me he caído en la piscina.
¿Qué? No tiene gracia.
¿Qué estabas haciendo?
Deberías ir con más cuidado.
Bueno, no parece
que te hayas hecho mucho daño.
Así que ve a cambiarte
y luego iremos a cenar.
Vale.
Vaya, cuánta gente.
¿Qué vamos a hacer?
¡Hola, Ran!
¡Eh, aquí, aquí!
Papá.
Buenas noches, señor Maeda,
señorita Sayama.
¿Qué estáis haciendo aquí los tres?
¿Sabes una cosa?
Tu padre nos está interrogando.
Cree que yo soy el Barón Nocturno.
Papá...
Oh, señorita Sayama,
qué vestido tan bonito.
Gracias, muy amable.
Pero debe ir con cuidado,
algún hombre con malas intenciones
podría estar espiando por ahí.
Ese viejo verde
no ha aprendido la lección.
Así que fue la señorita Sayama
la que se apuntó al viaje.
Sí. Akiko es una gran admiradora
de las novelas de Yusaku Kudo
y nunca tiene bastante
de ese personaje, el Barón Nocturno.
Sé todo lo que hay que saber
sobre el Barón Nocturno.
Mira mi pelo.
Llevamos el mismo peinado.
No es la única experta
en el Barón Nocturno,
señorita.
Quería asegurarme
de que se daba cuenta de eso,
perdone.
Oh, vaya, qué vestido tan genial.
Por eso mismo te dejó mamá.
¿Es que piensas seguir mirándola?
Realmente, es un vestido genial.
Basta ya, señor.
¿Qué te parece?
Ese buitre ni siquiera la ha mirado.
A lo mejor no es su tipo.
¿No es el señor Kaneshiro,
de la habitación 2001?
¿Dónde estará su ayudante Shizue?
Está bien. Voy a hacer
una pequeña investigación.
Conan, ¿qué estás haciendo?
¿Eh? Oh, voy al lavabo.
Papá, estás bebiendo demasiado.
Perdone, señor,
¿usted también ha venido
a conseguir el virus informático?
Me llamo Conan Edogawa,
de la 1902, ¿me recuerda?
¿Quién te ha dicho eso, jovencito?
Todo el mundo habla de lo mismo.
El virus. Están entusiasmados.
Aunque no entiendo por qué.
Nadie debería saberlo,
porque es un programa secreto.
- Es el nombre en clave.
- ¿Qué?
Un virus se coló en los ordenadores
de varias grandes compañías
y destruyó sus archivos.
Era un programa perfecto.
Nadie fue capaz de localizarlo
ni detenerlo.
Era tan escurridizo
que lo llamaron "Barón Nocturno".
¿Barón Nocturno?
Cualquiera que se dedique
a la informática
lo ha oído nombrar.
Ya veo.
Ya sé por qué el promotor
ha elegido disfrazarse
del Barón Nocturno,
porque el virus se llama así.
Es lógico.
Ese nombre me trae recuerdos.
De mi hijo,
que murió hace cuatro años.
¿Su hijo?
¿Qué pasa, pequeño?
Oh, nada. ¡Hasta luego!
Ve con cuidado, Shizue.
Ese niño es demasiado curioso.
Sí. De acuerdo, señor.
Ese es el señor Konno, de la 2002.
Está hablando por teléfono.
¿De qué estará hablando?
Yo tenía razón.
Ese tipo era Tokio Ebara.
Tokio Ebara es el viejo verde.
Sí, claro, aquel pirata informático.
¿Un pirata?
Eso quiere decir que roba información
de los ordenadores.
Y bien...
Oh, me gustaría tener uno de estos
algún día.
¡No toques mi Satomi!
¿Satomi?
Era el nombre de mi madre,
murió el año pasado.
¿Estás bien, Satomi?
Oh, sí, muy bien.
Ese tío le ha puesto el nombre
de su difunta madre al ordenador.
¿Eh? El viejo verde se ha ido.
Perdone, señorita.
¿Sabe dónde ha ido
el hombre que estaba aquí?
Ha dicho que tenía cosas que hacer
y se ha ido a su habitación.
Niño, si eres amigo suyo,
¿te importaría darle esto?
Se lo ha olvidado.
Lo llevaba en la cabeza.
- Conan.
- Eh, hola, Ran.
No me vengas con "Eh, hola, Ran".
Siempre estás escapándote.
¿Dónde están todos?
Papá, el señor Maeda
y la señorita Sayama
se han ido a sus habitaciones.
Qué raro. Papá todavía no ha vuelto.
¡Eh, Akiko!
Déjame entrar. Déjate de juegos.
Olvídalo. Vete con ella.
Oh, vamos, has bebido demasiado.
Perdón, ¿qué ocurre?
Dice que le he guiñado el ojo
a la camarera.
- Es verdad, te he visto.
- Vaya.
Bueno, supongo que bajaré al bar
y esperaré
hasta que se haya calmado.
¿Qué te parece, Ran?
¿Vienes conmigo?
¿Yo?
No te preocupes por ella, ignórala.
- Vámonos al bar.
- Bueno, yo...
¿Eh? No me lo puedo creer.
Oh, qué cielo tan hermoso.
Sí, pero no es tan hermoso como tú.
Oh, lo siento.
Eh, por favor.
Oh, el mar está oscuro.
El mar da mucho miedo
por la noche, eh.
Pero, Conan...
Señor Maeda, ¿dónde conoció
a la señorita Sayama?
Somos amigos de la infancia.
Su hermano mayor
era mi mejor amigo.
Murió hace unos tres años.
¿El hermano
de la señorita Sayama murió?
- Qué triste.
- Otro pariente muerto.
Oye, Ran,
¿sabes dónde está tío Kogoro?
Oh, lo he visto con una mujer.
Ya sabes, la señora Kamijo,
de la 2102.
- Oh, entiendo.
- Sí, también es un viejo verde.
Perdona, lo siento.
Ya veo, estabas casada.
Sí, pero me divorcié hace tres años.
Oh, qué idiota divorciarse
de una mujer tan hermosa.
No hablemos de mí.
¿Por qué no me hablas de ti?
Ya has descubierto la identidad
del Barón Nocturno, ¿verdad?
Oh, no te lo puedo decir.
Me juego la factura del hotel.
Por favor, dame una pequeña pista.
Vamos, querido detective...
Me arde el corazón.
Eres muy malo.
Voy a pasar una noche fantástica.
Supongo que ya puedo
volver a mi habitación.
Pues vete.
Akiko ya se debe haber calmado.
Además, si me quedo más tiempo
aquí contigo,
seguro que tu pequeño
guardaespaldas me pega.
¿Verdad, chico?
Te veo mañana.
¡Eh, oye! ¿Sabes lo que es un virus?
¿Virus?
¿Como un resfriado?
Bueno, es igual, no importa.
¿Por qué le preguntas
algo tan estúpido?
Un virus informático perfecto,
el Barón Nocturno.
Se puede utilizar
para robar dinero de un banco
o de una gran compañía.
Mucha gente querrá conseguirlo.
¿Por qué el promotor de este viaje
quiere reunir a un grupo de gente así?
¿Es solo un juego?
O...
¿Qué es eso?
- Mira aquello.
- ¿Qué es?
¿Quién hubiera pensado
que el inmortal Barón Nocturno
podía morir? Qué lástima.
¿Por qué diablos habrá caído
el Barón Nocturno?
Ha sido un accidente.
¿Un accidente?
Mira, este nudo no está bien.
¡El Barón Nocturno!
En el próximo episodio:
El misterio del Barón Nocturno:
segunda parte.