La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
En el episodio de hoy,
Ran tendrá que superar una prueba.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
¿Una máscara? ¿Es un enmascarado?
Ran, Kogoro y yo fuimos a participar
en el juego misterioso de Izu
en lugar del profesor Agasa, un amigo suyo
y la nieta de este último.
Se trataba de un viaje
en el que había que resolver un misterio.
El promotor, que se hacía llamar
"El Barón Nocturno",
se hacía pasar
por un participante del juego
para plantear misterios que resolver.
Quien descubriera su identidad real,
no tendría que pagar el alojamiento
y se llevaría un disquete
con un programa especial como regalo.
Todos los participantes eran muy serios.
Mientras yo estaba solo en el balcón,
el Barón Nocturno apareció y me empujó.
Por suerte, caí en la piscina.
¿Era una advertencia?
Más tarde, el Barón Nocturno
cayó sobre una estatua de bronce.
EL MISTERIO DEL BARÓN NOCTURNO
(SEGUNDA PARTE)
Lo sabía.
El que ha caído era el Barón Nocturno.
¡Conan!
¡Eh, niño!
Lo siento mucho.
¿Tú no eres el niño
de la oficina de Kogoro Mouri?
Conan, no deberías haberlo hecho.
Lo siento mucho, lo siento.
¿Y tú no eres Ran?
Sí.
Usted es el detective Yokomizo
de la prefectura de la policía de Saitama.
- Sí.
- ¿Qué hace usted aquí?
Verás, Ran, me trasladaron
de la prefectura hace un mes.
¿Qué?
¡Señor Ebara!
¿Acaso conoces a este hombre, Ran?
Sí. Es uno de los participantes
en el juego de misterio.
- ¿Juego de misterio?
- ¿Guantes? Solo lleva uno.
Ya veo. Un juego para descubrir
la verdadera identidad del promotor,
el Barón Nocturno.
Eso significa que era el señor Ebara.
Suicidio, un accidente... Podría ser.
Por cierto, ¿dónde está
el señor Kogoro Mouri?
- Bueno...
- Está en el bar del segundo piso.
¿Señora Kamijo?
Me gustaría comentar este caso
con tu padre.
- Sí. Vamos, Conan.
- Por aquí.
¡Eh, esperad!
¿Eh? ¿Está llorando?
Vaya por Dios.
Papá está borracho otra vez.
¿En serio?
¿Qué? ¿Que el señor Ebara se ha matado
vestido de Barón Nocturno?
Sí, exacto. Según los testigos presentes,
parece que a las diez en punto ha caído.
- Sus manos...
- Ese olor...
¿A las diez en punto?
- ¿Qué es eso?
- Oh, vaya, mire qué hora es.
Dígame, ¿ha mirado usted
en la habitación 2101?
Hemos tratado de registrarla
cuando ha ocurrido el incidente,
pero no hemos podido abrirla.
Vaya, qué mala suerte.
Está cerrada por dentro.
Abridla inmediatamente.
Ya está abierta.
¿Qué hace la ropa aquí?
Es lo que llevaba puesto esta noche.
Incluso ha dejado la llave
de la habitación.
Sí, ya me acuerdo.
Ebara estaba bastante borracho.
- La ventana está abierta.
- Hay un balcón detrás de la ventana.
Supongo que Ebara, seguramente,
ha caído desde aquí.
¿Qué ocurre, señor Mouri?
Ha sido un accidente, seguramente.
¿Un accidente?
Estoy seguro.
Hay un guante en la barandilla.
¿Qué?
Estoy completamente seguro
de que ha intentado trepar
hasta la otra habitación disfrazado
para asustar a alguien
y debe de haber resbalado y caído.
¿Y si...?
Este es el piso 21. No creo que tratara
de trepar sin cuerda desde aquí.
Además, ¿no ha dejado la llave
en la habitación?
Aunque hubiera conseguido bajar trepando,
no hubiera podido
volver a entrar sin la llave.
¡Tú! ¡No te entrometas!
¡No! ¡Mi pluma!
Ahora quiero echar un vistazo
a ese cadáver.
Claro.
No creo que cambie mi teoría, pero...
Su estado es deplorable.
Por lo visto, ha caído desde el piso 21
y se ha clavado esa estatua.
¿Has dejado que alguien
se acercara al cuerpo?
No, señor. Aparte de la policía,
el único que ha tocado el cuerpo
ha sido ese niño, inspector.
Oh, no, ese crío otra vez.
¿Qué estás haciendo, Conan?
Pues no encuentro la pluma
que se me ha caído.
¿Es eso cierto, señor Mouri?
- Entonces es verdad. Ebara se ha caído.
- No hay duda.
Ha sido Tokio Ebara que ha caído.
Y llevaba una máscara puesta.
¿Una máscara?
Ya veo.
Eso significa que el Barón Nocturno,
el promotor de este juego,
era el señor Ebara.
Ya lo sabía.
Lo he sospechado desde el principio.
Basta. No es el momento.
¿Quién iba a pensar
que el inmortal Barón Nocturno
podía morir?
Qué pena. Es una lástima.
¿Quiénes son esta gente, Mouri?
Son los participantes en el juego.
¿Pero por qué el señor Ebara?
Oh, ha sido un accidente.
¿Un accidente?
Sí. Quería asustarnos a todos
y se ha caído por el balcón.
Bueno, el Barón Nocturno ha muerto.
Por lo tanto, este juego ha terminado.
Qué curioso.
¿Os habéis fijado qué pasa
con esta corbata?
Mirad el nudo.
¿Nudo?
Al revés. Está al revés.
Bueno, puede que él lo hiciera así.
Tengo una de sus corbatas.
Tome.
¿De dónde la has sacado?
Una de las camareras me la ha dado.
El señor Ebara se la había dejado.
Es verdad.
El nudo de esta corbata es normal.
- Mire esto.
- ¿Qué? ¿Has encontrado algo más?
Su cinturón también es raro.
Mire, está al revés.
Parece que este tipo era muy excéntrico.
Señor Mouri,
hay demasiadas cosas extrañas.
Sí. La víctima no se ha puesto ese traje,
alguien lo ha vestido.
Eso significa que el Barón Nocturno
de verdad ha matado al señor Ebara.
Lo ha empujado desde el piso 21.
Eso quiere decir que el asesino
es el Barón Nocturno:
alguno de ustedes.
Creo que es necesario
interrogarlos a todos
sobre lo que estaban haciendo a las diez,
cuando...
Ebara ha caído.
Que alguno de ustedes vaya a recepción
a pedirles una sala
para los interrogatorios.
- Sí, señor.
- ¿Qué hago con el cuerpo y la ropa?
Vamos a ver...
Durante los interrogatorios,
será mejor guardarlo
en la oficina del hotel.
Ya veo.
Así que a las diez estabas en el bar
con Ran y Conan.
Sí. Y los he dejado pasada esa hora.
Lo recuerdo muy bien.
Está diciendo la verdad, papá.
Dígame, señor Maeda,
usted ha mirado la hora, ¿verdad?
Bueno, sí.
Supongo que eso es todo. El siguiente.
Mi coartada es perfecta, ¿verdad?
Yo estaba en el bar con este hombre
cuando ha ocurrido todo.
¿No es cierto, señor detective?
Sí, tiene razón.
¿Pero no estaba borracho?
Sí, pero bueno...
El siguiente.
Los dos estábamos en el restaurante
cuando el señor Ebara ha caído.
¿Verdad, Shizue?
Es cierto, señor.
¿Tiene algún testigo?
Bueno, con todo este jaleo,
no sé si alguien se acordará de nosotros,
pero cuando alguien muere de esta forma,
es normal que se produzca un alboroto.
El siguiente. Que entre el próximo.
Entre las 9:45 y las 10
he estado en mi habitación
leyendo el correo electrónico.
Compruebe los registros del hotel
y verá que digo la verdad.
Pero usted no estaba hablando con nadie,
¿verdad?
Claro que sí.
Con mi ordenador.
Madre mía.
El siguiente, por favor, vamos.
¿Dice que ha estado en su habitación
todo el tiempo?
Sí, he estado mirando la tele
hasta que Satoru ha vuelto,
pasadas las diez.
Entonces, está claro
que no tiene testigos.
Puedo decirle lo que he visto, detective.
Han puesto una bomba en un rascacielos.
No es suficiente.
Todo eso no sirve como coartada.
Oh, vaya, qué mala suerte.
Me he quedado solo con el cuerpo.
Espero que terminen pronto
los interrogatorios.
Estoy furiosa.
¿Quiénes se han creído que son
ese oficial y tu padre?
Creerán que soy culpable.
No lo creo.
Aquí hay gente
mucho más sospechosa que yo.
Seguro.
Oh, no. ¿Vienes a relevarme?
¿Sí? ¿Eh?
Todos los participantes
tienen coartadas muy flojas.
¿No ha pedido nada
al servicio de habitaciones
mientras estaba sola?
Seguramente se lo diría a ellos.
Después de lanzar al señor Ebara
por el balcón de su habitación,
¿cómo ha salido el asesino de allí?
La puerta estaba cerrada por dentro.
¿Cómo ha salido?
Lo único que sé
es que el asesino sigue en el hotel.
¿Ha llamado a recepción?
Sí, para pedirles
que me despertaran por la mañana.
¿A qué hora?
Estoy segura de que eran las diez.
El hotel registra todas las llamadas
que se hacen desde las habitaciones.
¿En serio?
¿Qué quieres decir?
¿La coartada de la señorita Sayama es...?
Señorita Sayama...
¿El Barón Nocturno?
El Barón Nocturno.
¡No puede ser!
¡Quedaos atrás!
¡Para!
Ran, no te quedes ahí parada, ¡se escapa!
¿Ran? ¡Ran, corre!
¿Qué? ¿Ha aparecido?
Tú, idiota,
dime, ¿por qué no lo has capturado?
Lo siento, me ha cogido por sorpresa.
Oficial Yokomizo.
- ¿Qué pasa?
- Estaba tumbado cerca del cuerpo, señor.
Creo que alguien puede haberlo atacado.
¿Qué? ¿Y dónde está el cuerpo?
No lo han tocado, señor,
pero se han llevado el traje
de Barón Nocturno.
¿El traje de Barón Nocturno?
- Señor Mouri...
- ¡Oficial Yokomizo!
- ¿Qué pasa?
- ¡El Barón Nocturno está en la piscina!
- ¿Qué?
La máscara, el sombrero,
la capa y la peluca.
Y diga, ¿dónde diablos está el cuerpo?
La verdad, no lo sé, señor.
Seguramente allí.
Habrá tirado la ropa desde el balcón.
¿Por qué estaba delante del ascensor
con ese traje?
Si tenía algo que hacer
en uno piso superior,
podría haber usado las escaleras
y nadie lo habría visto.
¿Y por qué iba vestido así?
Se ha arriesgado a robarle el traje.
¿Por qué?
Sus métodos son muy drásticos.
Quizá no había planeado sus acciones.
Bien. Vamos a volver a interrogar
a todos los sospechosos.
Traedlos aquí.
Bien.
Estaban todos en su habitación, ¿verdad?
Además, no tienen testigos.
Así que nadie tiene una coartada
para el momento
en que han atacado a Sayama, Ran y Conan.
¿Es correcto?
Por favor, espere un momento, oficial.
Usted ha dicho que nos quedáramos
en las habitaciones
hasta que nos avisaran.
Seguíamos sus órdenes.
Es cierto. Todos estábamos
siguiendo sus órdenes.
No desobedeceríamos a la policía,
no somos tan idiotas.
Es cierto.
Señorita Sayama, usted y el señor Maeda
comparten habitación, ¿verdad?
¿No ha ido a verlo?
No ha tenido tiempo,
porque hemos venido a informar
inmediatamente
después de ser atacados
por el Barón Nocturno,
¿verdad?
De todas formas, registraremos
todas las habitaciones.
Empezaremos por la del señor Maeda.
¿Algún problema?
No.
No parece que haya nada sospechoso.
¿Qué estás haciendo?
Abro para que entre el aire.
Qué cruz, ese crío.
Solo para estar seguros.
Vacíese los bolsillos.
Ya entiendo cómo está orientada
esta habitación.
El señor Ebara
ha caído del balcón de ahí arriba.
Eso es. Ha muerto al caer.
El asesino ha vestido al señor Ebara
de Barón Nocturno
y lo ha empujado
para que pareciera un accidente.
Pero el seguro de la puerta
del señor Ebara estaba puesto.
Eso significa que el asesino
no ha salido por la puerta
después de empujar al señor Ebara.
Todo apunta a una cámara sellada.
La única forma
que el asesino tenía de salir
era por el balcón.
Pero es muy difícil
salir de esta habitación por el balcón.
¿Para qué es este medicamento?
¿Esto? Son pastillas para dormir.
Sufro de insomnio
y siempre llevo una caja.
¿Algún problema?
Déjemelas ver.
Vamos a la siguiente habitación.
No encontrarán nada, oficiales.
Sí, pero tenemos que asegurarnos.
Ese crío otra vez.
El balcón por el que ha caído
el señor Ebara está justo encima de este.
Es imposible escalar
desde allí hasta aquí.
¿Por qué siempre nos estás siguiendo?
Bueno, solo quería verte trabajar,
maestro Kogoro.
Si es así, no pasa nada.
Deberías habérmelo dicho.
Observa atentamente.
Este crío a veces acierta.
No hay ninguna ventana rota.
Señor, ¿siempre tiene la ventana cerrada?
Como puedes ver, soy ciego.
Díselo, Shizue.
Siempre que salimos la cierro, señor.
Vamos a ir a la habitación
del señor Konno.
Oh, hablando de Konno,
he oído que lo degradaron de categoría
en el banco donde trabaja
por robar dinero a través del ordenador.
Quizás era el más interesado
en conocer al Barón.
- ¿Qué?
- Bueno, solo es un rumor.
Oh, sí, ese viejo ha dicho eso.
Qué valor. Él era el que tenía más razones
para odiar al Barón Nocturno.
¿Y eso por qué?
Porque es la verdad.
El hijo al que tanto quería
murió por culpa de un virus.
Recuerdo que el viejo me había dicho...
Barón Nocturno.
Ese nombre me trae muchos recuerdos
de mi hijo, que murió hace cuatro años.
¿Virus? ¿Su hijo murió de una enfermedad?
¿Y eso qué tiene que ver
con el Barón Nocturno?
No tengo ni idea.
- ¿A qué estás jugando?
- Señor Mouri.
Ya basta, por favor.
Les daré una información muy valiosa.
Esta ventana es la que está más cerca
del balcón.
Pero es imposible saltar desde allí.
¿La señora Kamijo?
Estuvieron casados,
pero he oído
que se divorciaron hace tres años.
Es verdad.
El difunto Tokio Ebara fue mi marido,
pero hace tres años descubrí
que era un pirata informático.
- ¿Un pirata?
- Eso es.
Un criminal que roba datos
de los ordenadores.
Todos los que trabajamos con ordenadores
odiamos a los piratas.
Me alegro de que esté muerto.
Ahora que lo recuerdo, el hermano mayor
de Akiko Sayama
tenía una pequeña compañía de software,
por lo tanto, también tenía un móvil.
Eso quiere decir
que todos los participantes del juego
tenían un móvil, ¿no es cierto?
Detective.
¿Qué es esto? Es el mismo medicamento
que toma la señorita Sayama.
¿Entonces también son...?
Perdone, ¿para qué son estas pastillas?
¿Cómo te atreves?
No toques mis cosas sin permiso.
- ¿Son para el resfriado?
- Sí, sí, claro.
Ah, creía que eran pastillas para dormir.
¡Basta! ¿Qué estás diciendo?
Los niños deberían estar durmiendo
a estas horas.
No he comprobado la orientación.
Oh, bueno. Es igual que la del señor Konno
en el piso de abajo.
A ver, si tengo en cuenta la orientación
de las habitaciones de todo el mundo,
este es el resultado.
La única forma de salir
de la habitación de Ebara
era hacia la habitación de Kaneshiro
y la de Hayashi.
¿Qué hacemos con esto?
- Son de Laboratorio.
- Es del pestillo de seguridad.
La habitación del señor Ebara
está en esta planta.
Mira, hay algo pegado en la punta.
- ¿Dónde?
- Es cinta adhesiva.
¡Espera! Estoy seguro de que esto es...
Lo ha esquivado.
Ha esquivado mi golpe.
Rápido, sin movimientos innecesarios.
Solo hay una persona en este grupo
capaz de hacer eso.
Solo una.
No sé qué hacer.
¿Qué puedo hacer? Ayúdame, Shinichi.
Shinichi...
Vamos, abre, Ran. Abre la puerta.
Conan, ¿qué pasa?
¿Tenías puesto el seguro, verdad?
Qué raro. No recuerdo haberlo puesto.
Mi experimento ha resultado.
- ¿Estabas llorando?
- Claro que no.
Es que tengo sueño.
- Voy a volver a salir.
- ¿A estas horas?
Vuelvo enseguida.
Eh, ya vuelve ese niño.
Escucha, ¿no deberías estar en la cama?
Vamos, estoy de vacaciones.
Cualquiera puede haber cometido
el asesinato utilizando este truco.
Tengo que repasar todas las coartadas.
¿Has oído lo de Misawa?
¿Que lo han dejado inconsciente
mientras estaba de guardia?
Pero Misawa es un experto en kárate,
¿verdad?
Sí, es el mejor del distrito.
- ¿Qué?
- Seguro que lo han pillado desprevenido.
- Pero no puedo creer que lo ganara.- Espera un segundo.
¡No puede ser! El asesino es...
¿Eh? ¿Qué demonios, Conan?
¿Quién ha sido?
¿Quién ha puesto el seguro?
Lo he puesto yo desde fuera.
- Funciona.
Ahora la habitación está cerrada.
Cualquiera puede pensar
que ha sido un accidente.
¡Ya lo tengo!
¡Tengo su coartada!
Espera un segundo.
Solo hay un lugar donde el viento...
En el próximo episodio:
El misterio del Barón Nocturno:
tercera parte y última.