La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
En el episodio de hoy
se resolverá finalmente el caso.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
Ran, tío Kogoro y yo
nos apuntamos a un juego de misterio
en sustitución del señor Agasa
y unos amigos suyos que no podían ir.
El juego consistía en adivinar
la identidad real del organizador
y el que lo consiguiera recibiría
un disquete con un programa como premio.
El señor Ebara,
uno de los participantes en el juego,
cayó por el balcón de su habitación
vestido con un traje de Barón Nocturno.
Resultó ser un asesinato.
¿Cómo pudo salir de la habitación
el asesino
después de lanzar al señor Ebara
por el balcón?
¿Y quién es el Barón Nocturno,
capaz de vencer con un golpe de kárate
a un maestro de esta disciplina
como era el oficial a cargo del cadáver?
El Barón Nocturno que escapó de Ran.
¿Podría ser que el asesino fuera...?
EL MISTERIO DEL BARÓN NOCTURNO
(TERCERA Y ÚLTIMA PARTE)
Eh, ¿es cierto?
¿Crees que el policía al que ha atacado
era un experto en kárate?
Sí, era cinturón negro de kárate.
- ¿En serio?
- Es bastante increíble, ¿verdad?
Si lo piensas bien...
Ha esquivado el golpe de Ran.
Si ha podido predecir el golpe de Ran,
solo uno de los sospechosos
es capaz de hacer eso:
el campeón japonés de kárate Satoru Maeda.
Es él. Ya está.
Por eso ellas, Ran y Akiko,
no han salido tras él cuando ha huido.
Ya lo sabían,
que el Barón Nocturno era Maeda.
Ran...
Shinichi, ¿tú qué harías en un caso así?
¿Tú qué harías, Shinichi?
¿Eh? ¿Si el criminal
es alguien que conoces?
Sí. Imagina que el criminal
es el profesor Agasa.
- Yo lo diría.
- ¿Se lo dirías a él?
Sí, se lo diría a la cara.
"Tú eres el asesino".
Oh, vaya. Ya veo que eres un tío duro.
¿Un tío duro?
No. Seguramente me temblarían las piernas
y me moriría en el momento de decirlo.
Pero seguro que no lo haría
hasta haber contemplado
todas las posibilidades
para poder estar seguro.
Ya lo he decidido.
Lo siento, Satoru.
La verdad, si no hubiera venido
a este viaje...
No importa.
Soy yo el que ha querido venir.
El Barón Nocturno tiene la culpa de todo.
Satoru. ¿Por casualidad, no...?
¿Eh?
No es nada, olvídalo.
Creo que me voy a la cama.
- Buenas noches.
Inspector Yokomizo, aquí están
los objetos personales de la víctima.
Oh, gracias.
Han encontrado algo muy extraño
en el seguro de la puerta.
¿Qué es?
Déjeme ver.
Vaya. Esto parece cinta adhesiva.
Oh, Conan.
¿Se puede saber
quién ha cerrado la puerta?
Yo la he cerrado desde fuera.
- ¿Qué?
- Con esta cinta adhesiva.
Primero, cortas un trozo de cinta.
Dejas unos cuantos centímetros de cinta
y la doblas por la mitad.
Luego, sostienes el seguro recto
y le pegas la cinta.
Cierras la puerta
y tiras de la cinta desde fuera.
- Funciona.
Y si tiras más fuerte,
la cinta se despega y no quedan pruebas.
¿Ven?
Y si funciona bien este truco, la puerta
se cierra automáticamente, claro.
Sí, es cierto.
Si tienes la llave, puedes confirmar
si está realmente cerrada o no
y, además, si la cinta se rompe
por accidente, la puedes rascar.
Pero el criminal no puede ver
el trozo de la punta.
Por eso el criminal no se ha dado cuenta
de que ha quedado
un trozo de cinta pegado.
Ahora que lo pienso,
había una llave en el suelo con la ropa,
cerca de la puerta.
¡Ya lo tengo! Escuchad.
El criminal le ha robado la llave
a la víctima,
la ha vestido con el traje
del Barón Nocturno
y, después de lanzarlo por el balcón,
ha salido de la habitación
utilizando el truco de la cinta.
Después de ver
que la puerta estaba realmente cerrada,
ha tirado la llave por debajo de la puerta
y se ha ido.
La habitación queda cerrada
y sin rastro de que hayan entrado.
Parece una muerte accidental.
Es increíble
que hayas descubierto el truco.
Vi algo muy parecido
en una película de la tele.
Bien, señores,
ahora tenemos que repasar las coartadas
de los seis sospechosos.
El señor Maeda afirma que estaba con Ran.
La señorita Sayama dice
que miraba la tele en su habitación.
El señor Konno estaba en su habitación
leyendo su correo electrónico.
La señora Kamijo
dice que estaba en el bar con Mouri.
Y el señor Kaneshiro
y la señora Hayashi
estaban en el restaurante.
Podemos comprobar la coartada de Sayama.
¿Cómo?
Dice que ha llamado a recepción
hacia las diez.
Sí, nos ha llamado a las diez
para pedirnos
que la despertáramos por la mañana.
La recuerdo
porque ha llamado justo después
de que un huésped hubiera gritado.
La víctima se encontraba
en la habitación 2101.
No puede haber cometido el crimen.
Después,
se ha encontrado al Barón Nocturno
cuando iba con Ran y los demás.
Así que creo que es inocente.
¿Por qué motivo
el criminal habrá hecho eso?
¿Por qué se habrá molestado
en robar el traje?
Un acto desesperado
después de que la policía
haya descubierto el asesinato.
Podría ser la respuesta.
¿Tienes alguna llamada registrada
del señor Konno en la habitación 2002?
Ha utilizado la línea telefónica
hasta pasadas las diez,
conectado con su ordenador.
Sí.
Ha estado al teléfono entre las 9:45
y las 10:06.
Claro, estaba al teléfono,
pero no ha hablado con nadie.
Qué raro.
La señora Kamijo,
que estaba contigo en el bar,
también es sospechosa.
Tú, niño.
¿Sabe si Kamijo
me ha puesto algo en la bebida?
Supongo que sí.
Se ha quedado dormido justo después.
Lo que pensaba.
El medicamento de la señora Kamijo
eran píldoras para dormir.
Ha dormido a tío Kogoro
para tener una coartada.
Dígame, ¿y se ha ido?
Se ha ido al lavabo una vez,
pero ha vuelto al cabo de cinco minutos.
¿Eso quiere decir que estaba aquí
en el momento del crimen?
Sí. Ha salido después de oír el alboroto.
Claro. Esos dos ancianos estaban aquí.
Sí. Y después de oír
que alguien había caído,
se han precipitado
hacia la primera fila de curiosos.
¿La primera fila?
Vaya, creía que eran sospechosos.
Mejor. Eso nos deja
solo con dos sospechosos.
Tiene razón.
Los únicos que no pueden demostrar
su coartada a la hora del crimen
son el señor Konno y el señor Maeda.
Maeda dice
que estaba en el bar con nosotros,
pero como era el único que llevaba reloj,
puede haberse inventado la hora.
Si tenemos en cuenta
que el oficial al que han aturdido
era un maestro de kárate,
el señor Maeda tiene que ser el criminal.
Conan.
¿Qué pasa, Ran?
¿Dónde está papá?
Está ahí. ¿Qué ocurre?
He descubierto
la coartada del señor Maeda.
¿Qué?
Justo después de dejarnos a nosotros,
Maeda se ha encontrado
con un grupo de fans en la entrada.
Y parece que ha escrito la fecha y la hora
en los autógrafos.
La hora eran las diez y tres.
Las fans han comprobado sus relojes,
así que no hay ninguna duda.
Oye, Ran, ¿y por qué no les dices
que vengan?
Claro. Ahora voy a buscarlas.
Genial. Maeda no es el asesino.
Espera un segundo.
¿Y por qué no lo ha dicho
cuando lo han interrogado?
Es una coartada perfecta.
¿Tal vez tenía algún motivo
para no decirlo?
¿Por qué?
Es la pluma que se me ha caído.
La tinta se le ha salido.
Supongo que es normal.
Ha caído desde la habitación de Ebara
en el piso 21.
Qué raro. El señor Ebara,
que ha saltado del mismo balcón,
ha caído sobre la estatua de bronce.
Ya veo.
Es la dirección en la que sopla el viento.
¿Viento?
Eh, señorita.
¿Sí?
Cuando ha caído la víctima,
¿soplaba el viento?
Ahora que lo pienso, sí que soplaba,
y bastante fuerte.
En esta época del año, el viento
sopla muy fuerte toda la noche.
Sobre todo desde la izquierda
de esa estatua hacia la derecha.
Lo llaman "la Princesa de los Vientos"
y es una de las características de aquí.
Cuanto más subes,
más fuerte sopla el viento.
Un momento.
Hay un lugar donde el viento...
¿Cómo no me he dado cuenta
de algo tan sencillo?
Sin duda, es la asesina.
¿Qué? ¿Que el oficial al que ha atacado
era un experto en kárate?
Bien. Ya sé quién es el asesino.
Es hora de terminar con esto.
Traedme a todos los sospechosos
ahora mismo.
Sí.
¡Maldición!
El detective Mouri me ha pedido
que le dé esto.
Ha dicho que debe hacer
lo que ha escrito en este papel
cuando llegue
a la habitación del sospechoso.
¿Qué es esto?
Un experimento.
Dice que así descubrirá
quién es el asesino.
Hablemos de sus coartadas,
lo que estaban haciendo
cuando la víctima ha caído por el balcón.
Las coartadas de Kaneshiro,
Hayashi, Sayama y Kamijo
han quedado confirmadas.
No. Todavía no.
Los únicos que no tienen
una coartada clara
son el señor Maeda,
que dice que estaba en el observatorio,
y el señor Konno,
que estaba en su habitación.
Después de cometer el crimen
y de robar el traje de Barón Nocturno
de la sala donde estaba el cadáver,
el asesino ha topado
con la señorita Sayama y los otros.
El asesino no sabía
que el oficial que custodiaba el cuerpo
era un experto en kárate.
¿Un experto en kárate?
Sí. El único que podía acabar
con el oficial de un solo golpe es...
Usted, el campeón de kárate de Japón
Satoru Maeda.
¡Papá, espera!
El señor Maeda no es el asesino,
porque estaba con estas chicas
a la hora del crimen.
Sí, es cierto.
Es imposible.
Entonces, ¿quién es el asesino?
Eh, vamos, no seas idiota.
Ya lo tengo.
El asesino es el que no tiene coartada.
Es usted, señor Shiro Konno.
¿Qué?
Por favor, no se dejen engañar
por su aspecto.
Quizá les sorprenderá, pero...
Es experto en kárate.
Evidentemente, no.
No es momento de hacer bromas.
¡Es la señal!
¿Quién es el asesino?
Señor Mouri, por favor,
no nos deje en vilo.
Díganoslo enseguida.
¿En serio es un detective famoso?
El asesino es...
¡Señor Mouri!
Dejémonos de bromas.
- ¿Cómo se atreve?
- Por favor, déjelo hablar.
Esta es la postura en que el señor Mouri
hace sus deducciones.
- ¿No es cierto, Ran?
- Sí, es cierto.
Antes de empezar con mis deducciones,
me gustaría que se apartaran todos
de la estatua, porque es peligroso.
- ¿Qué demonios quieres hacer?
- Un experimento.
Pero esto son...
Les he pedido que tiren mantas
con forma humana desde los balcones,
desde las habitaciones de los sospechosos
y la de la víctima,
y que escriban el número de habitación
en las mantas.
¿La 2101?
Esta es la habitación
de la escena del crimen,
la de Tokio Ebara.
¿Cómo es que no ha caído
directamente sobre la estatua?
Por mucho que sople el viento,
no podría llegar tan lejos.
Pero la Princesa de los Vientos, sí.
En esta época del año, este fuerte viento,
llamado Princesa de los Vientos,
sopla por todo el hotel,
de izquierda a derecha de esta estatua.
Y soplaba cuando el señor Ebara
ha caído por el balcón.
¿Verdad, señora?
Sí. Creo recordar que incluso soplaba
mucho más fuerte.
Además, la víctima
llevaba el traje de Barón Nocturno,
y eso lo hacía
todavía más vulnerable al viento.
Si la víctima hubiera caído
del balcón de su habitación,
no habría topado con la estatua
que hay justo debajo.
Incluso las mantas que han lanzado
desde la habitación de Kaneshiro,
en el primer piso, han caído cerca.
Ya veo. ¡Claro!
Nos han engañado
con el guante de la barandilla
y la puerta cerrada por dentro.
No solo quería que el asesinato
pareciera un accidente,
también ha camuflado
la auténtica escena del crimen.
Exacto. El asesino no ha montado
el truco de la puerta cerrada
después del asesinato,
sino que ha cometido el asesinato
después de cerrar la puerta.
Entonces, las mantas que han caído
más cerca de la estatua
nos indican la habitación.
La señora Kamijo, de la 2102,
y el señor Konno, de la 2002.
¿La señorita Sayama, de la 1901?
Es una coincidencia, una casualidad.
Las otras mantas también están
cerca de la estatua.
La casualidad es que haya quedado
insertada en la estatua,
pero no que haya caído aquí.
Además, la señora Kamijo y el señor Konno
no son los asesinos.
Las ventanas de sus habitaciones
quedan en el mismo lado del balcón
desde donde ha caído la víctima.
Por lo tanto, es evidente que la víctima
no ha podido caer desde allí.
Pero la habitación de la señorita Sayama
está debajo de esas dos.
Si lanzamos una manta desde ahí,
caerá en el mismo lugar por casualidad.
No es casualidad.
Solo hay un lugar, justo bajo el balcón
de la habitación de la víctima,
que queda
un poco más resguardado del viento.
Que haya llamado
al servicio de habitaciones
para demostrar su coartada
es la prueba que confirma que estaba
en su habitación a la hora del crimen.
Entonces, el asesino es...
Se equivoca. Yo soy el asesino.
¡Yo he tirado a ese tío por la ventana!
Akiko no tiene nada que ver.
Y si no, ¿cómo ha podido Akiko
encontrarse al asesino?
Era yo disfrazado de Barón Nocturno.
Sí, era yo.
- Sí, detective, yo lo he matado.
- Satoru.
O sea, que lo has hecho tú
con la idea de encubrirme, ¿verdad?
¿Encubrirla?
Exacto. Para que Akiko quedara libre
de toda sospecha,
el señor Maeda ha robado el traje
de Barón Nocturno y ha topado con ella.
Pero no tiene nada que ver
con el asesinato.
Se ha dado cuenta
de quién había sido el asesino
y ha querido encubrirla.
Sí, por ejemplo, en la forma
en que se ha puesto la corbata.
No sé si es el estilo de la asesina
o qué ha sido,
pero Maeda ha encontrado algo
en la habitación
y después ha encontrado algo
flotando en la piscina.
¿La peluca?
Sí. Seguramente, la ha encontrado
entre las cosas de la asesina
y se ha dado cuenta
de que había sido ella.
No puede ser.
La razón por la que la peluca estaba allí
era porque el señor Ebara y el Barón
llevaban el mismo peinado
y, por tanto, no era necesaria.
Y por eso se ha arriesgado
a presentarse ante ella
después de haberse puesto la peluca
y robar el traje.
Sí, se ha arriesgado a ser arrestado.
No ha dicho que tenía testigos
que demostraban su coartada
porque hubiera sido un problema
si lo arrestaban,
y si las cosas empeoraban,
tenía la intención
de hacerse pasar por el asesino
en lugar de Akiko.
Es un chiste.
Por tu culpa, mi crimen perfecto
se ha ido a la basura.
Akiko.
Sí, he sido yo. Yo lo he matado
para vengar la muerte de mi hermano mayor,
que fue asesinado hace tres años.
¿Asesinado?
Bueno, virtualmente.
Mi hermano arriesgó toda su compañía
para crear un programa llamado Workshop
- que Ebara pirateó.
- ¿Workshop?
¿Lo conoces?
Sí. El señor Ebara me vendió ese programa
hace tres años,
pero cuando descubrí
que lo había pirateado,
lo retiré del mercado.
Mi hermano ya había saltado
del tejado de su oficina
cuando lo retiraste.
Desde entonces, que solo he pensado
en vengar a mi hermano.
Yo planeé este juego.
Utilicé el virus Barón Nocturno
como cebo para atraer a Ebara.
Ebara picó enseguida
sin saber que ese programa no existe.
He echado a Satoru de la habitación
y he invitado a Ebara a venir.
Ha picado enseguida
gracias a la historia del virus.
Solo he tenido que insinuarle
que sabía dónde estaba ese virus.
Luego, le he puesto
un somnífero en la bebida,
he cerrado su habitación
y lo he lanzado desde mi balcón.
Igual que murió mi hermano.
Pero lo único que no había planeado
era que el detective Mouri
también se apuntaría.
He tirado a Conan a la piscina
pensando que así os asustaríais
y os largaríais.
Pero ni siquiera se han inmutado.
Esta es la clase de mujer que soy.
Mejor que me olvides.
Te esperaré.
No importa cuánto tardes.
Te estaré esperando.
Después de aquello,
Akiko entró en el coche de policía.
A Maeda, que consideraron cómplice
de todo el asunto,
se lo llevaron en un coche distinto.
Según el investigador Yokomizo,
se tendrán en cuenta
todas las circunstancias en el juicio.
Solo se podía oír el aullido triste
de la Princesa de los Vientos
mientras los coches se alejaban.
Oh, por eso has puesto un somnífero
en la bebida de tío Kogoro.
Sí. Pensé que si echaba un vistazo
a su agenda,
encontraría alguna pista
sobre el Barón Nocturno,
pero no había nada importante
en la agenda.
¿Por qué has hecho algo así?
Quería el virus para fabricar la vacuna,
pero creo que los demás
querían hacer un uso erróneo del programa.
¿Por qué dices eso?
Solo quería que el creador del virus
probara un poco de su propia medicina
por haber destrozado mi querido programa,
que yo había creado hacía cuatro años.
¿Y por eso se hacía pasar por ciego?
Oh, Dios mío, ¿ya lo sabías?
He pensado que era una buena forma
de despistar al enemigo.
Dígame, ¿qué clase de programa era?
Si no me equivoco, se llamaba...
"El paraíso fértil de las estudiantes".
Sí, eso es.
Ran, me han dicho
que has ido por todo el hotel
buscando una coartada para el señor Maeda.
Bueno, yo lo adoraba.
Además, el hombre al que quiero
me ha enseñado a no rendirme jamás.
¿Qué?
Vaya, ¿hablas de tu novio?
Oh, no, no, no es lo que piensa.
¿A quién te refieres?
No hablo de ti, Conan,
sino de él, el maníaco del misterio.
Quién sabe dónde está.
¿Qué ocurre? Tranquilízate.
¡Tío Kogoro!
¿Eh, Gutsman? Te has bebido eso, ¿verdad?
Eh, esta botella tiene una etiqueta.
Esta etiqueta dice
que esta botella de Gutsman
caducaba hace tres días.
Como prueba, la botella de tío Kogoro
no lleva etiqueta.
Es cierto, no lleva.
En el próximo episodio:
El asesinato del cazador.