La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata de un hombre
que acosaba a una chica.
Tengamos en cuenta a los demás.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL ASESINATO DEL MIRÓN
¡Ah, qué brisa tan fresca!
¡El aire de la mañana sienta tan bien!
Ajá. Creo que hoy
va a hacer un buen día.
Es un día ideal para ir a caminar.
Vaya, mira que despertarme
a estas horas de la mañana...
Necesito dormir.
¡Gunts-man!
- Eh, espera.
- ¿Qué vas a beber?
Estoy muy dormido,
necesito algo que me dé energía.
¡Oh!
Ah, han salido dos botellas.
¡Qué suerte!
¡Hoy es mi día!
No creo que hayan salido
las dos a la vez.
Una ya estaba allí.
Yo que tú no me la bebería.
Pero no está abierta
ni tiene un aspecto raro.
Y tampoco parece que tenga que oler...
Es verdad, no huele mal.
Algún despistado habrá comprado
muchas botellas a la vez
y se debe haber dejado esta.
Por allí, ¡seguidme!
- Ran, llama a una ambulancia.
- Sí.
Eh, ¿qué te pasa? Tranquilízate.
¡Tío Kogoro!
¿Gunts-man?
Eh, ¿te has bebido eso?
Tal vez la botella de Gunts-man
estaba envenenada.
Veamos, el difunto
se llama Tatsuya Nagai, 26 años.
Vivía en el número 3 de Midori Dai,
a dos paradas de tren de aquí.
Bien, ¿cuál es el problema?
Bueno, verá, inspector,
esta cara me suena de algo.
¿Tiene pintura en el hombro?
Inspector, es probable
que la toxina que contenía la bebida
fuera un compuesto orgánico
de ácido fosfórico y otra sustancia.
¿Un compuesto de ácido fosfórico?
Sí. En cantidades pequeñas,
produce náuseas y salivación,
pero una dosis elevada
puede provocar dificultades respiratorias
y una disfunción pulmonar.
Inspector Megure,
esto es un asesinato indiscriminado
sin objetivo fijo.
- ¿Qué?
- Por favor, venga conmigo.
¡Eh! ¿Adónde vas, Mouri?
El asesino ha puesto
la botella de Gunts-man aquí,
dentro de la máquina.
El señor Nagai,
que pasaba por aquí,
ha venido a comprar
una botella de Gunts-man.
Pero en lugar de coger
la que había comprado...
Ha cogido la botella
que estaba envenenada.
A medida que se alejaba
y bebía de la botella,
el veneno ha empezado a hacer efecto
y él ha caído al suelo.
¿Tienes alguna prueba
de que el asesino
haya dejado la botella de Gunts-man
envenenada aquí?
Sí, la tengo.
Mire, inspector Megure,
yo también he venido a comprar
una botella de Gunts-man
y me he encontrado
con que ya había una en el sitio.
Esta botella de Gunts-man
tiene una etiqueta.
Es una promoción para un sorteo,
pero caducaba hace tres días,
tío Kogoro.
La prueba es que tu botella
no tiene esa etiqueta.
Es verdad, no la tiene.
Esta tampoco tiene.
Vaya, vaya, esto nos puede proporcionar
una pista sobre el asesino.
Ah, ya me acuerdo de él.
Hace poco
le estuve interrogando, inspector.
¿Qué?
Hará unas tres semanas.
Una mujer joven
que vive en un apartamento cerca de aquí
presentó una denuncia diciendo
que un tipo raro la seguía todo el tiempo.
El hombre que siempre merodeaba
por su apartamento es la víctima.
¿Dice que ese tipo
estaba acosando a una mujer?
Sí.
Parece ser que la seguía
porque le gustaba.
Pero, como no le había hecho daño,
solo le advertí
que dejara de perseguirla
y le dejé marcharse.
¿Pudo saber a qué se dedicaba?
Me dijo que estaba estudiando
para sacarse un título.
¿El apartamento de esa mujer
está cerca de aquí?
Sí, está un poco más abajo
de la escena del crimen.
A lo mejor esta mañana
se dirigía al apartamento de la mujer,
o quizás la ha estado siguiendo.
¿Es eso posible?
Pero la mujer no ha vuelto
a denunciarle,
así que supongo
que ya no tenía problemas con él.
Por eso debe de haberle retirado
las denuncias.
Está bien.
Entonces, vamos a ver a esa mujer.
¿Que ha muerto? ¿Él?
No quiero ser grosero ni entrometido,
pero tengo que hacerle una pregunta.
Necesito saber
dónde estaba usted a esa hora.
He vuelto a mi apartamento
hace unos 40 minutos.
Trabajo en un restaurante familiar
en Aido-Cho.
El restaurante cierra a las 16:00.
Después de limpiar,
he salido del restaurante
y serían las 17:00, aproximadamente.
¿Ha vuelto en tren desde Aido-Cho
hasta la estación de Beika?
Sí.
¿Y ha vuelto usted andando
desde la estación?
Exacto.
Entonces, inspector Megure,
como ya ha dicho Conan...
- Pásame un mapa, por favor.
- Sí.
Señorita Nishitani,
señale el camino que ha seguido
desde la estación de Beika
hasta su casa.
Sí.
He ido por la calle
de enfrente de la estación
y he seguido por aquí.
Lo que pensaba.
Ha pasado por delante
de la máquina de bebidas
y por la calle
donde ha muerto el señor Nagai.
¡Eh! ¿Qué está insinuando?
El señor Nagai ha caído aquí,
en esta zona.
Eso significa que la estaba siguiendo.
¡Oh, no!
Verá, después de que el oficial
le amonestara,
ya no volvió a aparecer más.
Fue un gran alivio para mí, inspector.
¿Seguro que no sabía
que el señor Nagai la seguía?
Tiene cerrojos especiales
en las puertas.
Y en las ventanas.
Hasta tiene gas lacrimógeno.
¿Podría ser que ya los tuviera
en la época en que el señor Nagai
la tenía aterrorizada?
Encontraron un compuesto orgánico
de ácido fosfórico en su bebida.
Las únicas huellas
que han detectado en la botella
son las del señor Nagai,
y eso significa que el asesino
lo ha planeado detalladamente.
Inspector, ¿podría decirme
dónde compró esa botella el asesino?
No, todavía no.
Pero si la compró en esa máquina
y tenemos en cuenta la etiqueta,
seguramente lo hizo
entre hace una semana
y ayer a mediodía,
porque ayer a mediodía
un empleado cambió
todas las botellas de la máquina
por otras nuevas
sin etiquetas de promoción.
- Entiendo.
- Muchas gracias.
Hace poco, la madre del señor Nagai
ha venido desde Shizuoka
y nos ha abierto amablemente
su apartamento.
Hemos encontrado esto.
Ah, fotos de la mujer
a la que hemos ido a ver esta mañana.
Son fotos sacadas sin su permiso.
He ido a ver
a la señorita Nishitani otra vez
antes de venir aquí.
Parece ser que no sabía
que le sacaba fotos
y estaba realmente sorprendida.
¿Eh?
Este no es el mismo apartamento
que tiene ahora
y tampoco veo ningún restaurante familiar.
Antes de mudarse a Beika,
vivía en Yokohama.
Trabajaba con gran interés
en una pastelería
porque su sueño era
abrir una en el futuro.
¿Es cierto que se mudó a Beika
para librarse del señor Nagai?
Parece que sí,
pero pasó tanto miedo al ser acosada
que ahora tiene insomnio.
Por eso decidió trabajar
en un restaurante familiar
que abre por la noche.
Lo debe de haber pasado muy mal,
la pobre.
Por otro lado, el señor Nagai,
que estaba en el paro,
vivía del dinero
que le mandaba su padre,
el propietario de una fundición.
Por eso tenía todo el tiempo del mundo
para seguirla a todas partes.
Qué mala suerte
ser el blanco de un tipo así.
Tengo mis dudas
sobre el hecho de que no supiera
que todavía la seguía,
es algo un tanto extraño.
¿Qué?
Yo siento lo mismo.
Hay algo sospechoso en ella.
¿Está diciendo que ella ha envenenado
la botella de Gunts-man?
No lo descarto del todo, Mouri.
Por ejemplo,
podría haber comprado la botella
sabiendo que el señor Nagai
la estaba siguiendo,
y después de coger
una botella nueva,
ha dejado la envenenada en la máquina.
Si el señor Nagai
hacía lo mismo que ella
y compraba una botella de Gunts-man,
entonces...
Pero no podemos estar seguros
de que Nagai haya comprado
la botella de Gunts-man allí.
¡Eh, inspector!
Se olvida de algo muy importante: mire.
La base del tapón está cortada.
Si dejara el tapón así,
se vería que no está bien.
Por tanto, nadie se lo bebería
y no serviría envenenar la botella.
Sí, ya veo.
Eso significa que el asesino
no ha dejado la botella en la máquina.
Está claro.
Ay, esto empieza a ser confuso.
Ah, otra cosa del señor Nagai.
Ayer hacia las diez de la mañana
salió de su casa
y algunos testigos afirman
que llevaba una pequeña bolsa con él.
Pero...
Cuando le hemos encontrado esta mañana,
no llevaba la bolsa.
Bueno, quizás no tiene nada que ver
con el incidente, pero me preocupa.
¿Una bolsa?
Es imposible que el señor Nagai
se haya bebido
una botella abierta de Gunts-man.
Ay, ya no puedo más.
- Vamos a nadar, Conan.
- Ah, yo me quedaré aquí un rato.
¡Pues yo me voy a nadar!
¿Qué os pasa? ¿Qué ocurre?
¿Queréis decírmelo?
No, nada...
Ah, ¿os queréis beber
la Coca-Cola de Ayumi?
¡Vamos, Conan! ¿Qué dices?
¡Creo que te has pasado!
Ah, ¿qué dices?
- Vamos, Mitsuhiko.
- Eso, vamos, Genta.
Es increíble, son tan infantiles...
¡Ya está! ¡Ya lo tengo!
Ya sé cómo lo hizo,
pero no tengo pruebas.
Ah, hola, oficial.
Hola, eres Conan,
el niño que vive con Mouri, ¿no?
Sí. ¿Está interrogando a la gente?
Sí. Verás, esperaba encontrar
alguna prueba
para demostrar que la víctima
compró la botella de Gunts-man aquí.
Oficial, ¿ha analizado
las huellas de la máquina?
Sí, claro, pero no he encontrado
las huellas de la víctima.
Sin embargo, sí que he encontrado
una moneda de cien y una de diez
con las huellas borradas.
Entonces, el asesino compró
la botella de Gunts-man en la máquina.
Si fuera una tienda,
estoy seguro de que existiría
una grabación de la cámara de seguridad.
¿Un vídeo?
A lo mejor...
¿Ha registrado las pertenencias
del señor Nagai?
Por favor, dígame qué tenía.
El señor Mouri
me ha pedido que lo preguntara.
Vale.
Eh... Una cartera, un pañuelo,
clínex, el carné de conducir,
tabaco, una llave y un encendedor.
¿Puede decirme qué tipo de encendedor?
Un encendedor con una tapa
y diferente a los encendedores normales.
Diga, ¿dónde está el encendedor?
Se lo hemos devuelto
a la madre de la víctima.
¡Ya está! ¡Gracias!
- Perdone.
- ¿Sí?
Me gustaría hacerle algunas preguntas.
Sí, ¿de qué se trata?
¡Es la pintura que la víctima
llevaba en la espalda!
¿Dónde se ha manchado
con esa pintura, señor?
¿Eh?
¿Diga? Oficina del detective Mouri.
Hola, Mouri, soy Megure.
¿Eh? ¿Acaso no me ha llamado,
inspector Megure?
Pero ¿qué dices?
Eres tú quien me ha llamado a mí.
¿Qué significa esto?
Lo siento, pero debo ir a trabajar.
Bueno, verá...
Ah, vaya, es cierto
que yo le he llamado, inspector.
Ay...
Ya empieza...
Está bien, vamos, adelante.
Señorita Nishitani, creo que esta noche
no podrá ir a trabajar.
El motivo es que el asesino
que envenenó la bebida del señor Nagai
y le mató es...
¡usted, señorita!
- ¿Eh?
- ¡Ah!
¿Qué ha dicho?
Ayer por la mañana,
usted era consciente
de que Nagai la seguía.
Así que compró
una botella de Gunts-man en la máquina.
La llamaremos "botella A".
Usted pretendió que se llevara
la botella de la máquina
y se aseguró de que Nagai
la estaba mirando.
La abrió allí mismo
y se marchó con ella bebiendo.
Entonces, dejó la botella de Gunts-man
con el tapón puesto sobre una valla.
Aunque no era la botella
de la que estaba bebiendo,
sino otra botella que había envenenado.
Los mirones tienen la rara costumbre
de coleccionar todas las posesiones
de la persona a la que acosan.
Por lo tanto, el señor Nagai
cogió la botella de Gunts-man
que usted le había dejado.
Descubrió que todavía quedaba
un poco en la botella.
Y el señor Nagai, que estaba enamorado
de forma obsesiva de usted,
se bebió lo que quedaba
sin saber que estaba envenenada.
La única razón por la que dejó
otra botella de Gunts-man en la máquina
fue para que pareciera
un asesinato indiscriminado,
porque no había huellas
en las monedas que utilizó
para comprar la botella A
y la botella vacía envenenada.
Eso es porque puso cola en sus dedos
para disimular las huellas.
¿Has dicho "cola"?
La primera vez que vinimos,
se pasó todo el tiempo
tratando de quitarse algo
de las yemas de los dedos.
Eran los restos de cola seca.
No sería normal llevar guantes
en esa época del año.
Y si cogiera una botella
con un pañuelo,
parecería muy sospechoso.
Por eso utilizó cola,
ese fue el motivo.
Puede hacer usted
todas las deducciones que quiera,
pero ¿tiene alguna prueba?
Sí, claro que la tengo. Conan.
- Aquí está.
- Dame.
Pero esto son...
Supongo que usted no sabía
que el señor Nagai le sacaba fotos.
No me sorprende, porque, para ello,
utilizaba una cámara camuflada.
¿Una cámara camuflada?
Aquí está.
Este encendedor
hace llama como cualquier otro,
pero cuando lo abres por aquí...
Este botón es el disparador.
¡Ah!
Verá, su padre era herrero
y el chico, realmente,
era bastante manitas.
Si echamos un vistazo a esas fotos,
se puede ver
que la botella de Gunts-man que sale
lleva una etiqueta pegada.
La etiqueta de la promoción del concurso.
Como ya sabemos,
todas las botellas de Gunts-man
de esa máquina
con la etiqueta amarilla
fueron reemplazadas por otras nuevas
el día anterior antes del mediodía.
En otras palabras...
Tiene razón.
Es cierto, yo le maté.
Porque pensé que, si no lo hacía,
me mataría él a mí.
¿Qué quiere decir con eso?
Hace una semana, cuando bajaba
las escaleras de la estación de Beika...
¡Ah!
Sus ojos me estaban diciendo:
"¿Cómo te atreves
a llamar a la Policía?
¡Te mataré!".
Por eso pensé
que no tenía otra alternativa
que matarle yo primero.
Inspector, está demostrado
que el señor Nagai
trató de matar a la señorita Nishitani.
¿Qué?
Por favor, inspector,
eche un vistazo al interior de la bolsa.
Esa es la bolsa del señor Nagai.
Estaba escondida
entre los arbustos de esa farola
que acaban de pintar.
Por favor, abra la bolsa.
Después de recoger la bolsa
que había escondido,
seguramente planeaba abrir un agujero
en la pared de la señorita Nishitani
y después meterse en su casa...
Y matarla.
Eso significa
que solo era cuestión de tiempo.
Señorita Nishitani,
aunque no podrá demostrar
el intento de asesinato
para alegar defensa propia,
tendremos en cuenta esa consideración
por las circunstancias.
El incidente con el señor Nagai
solo fue una pesadilla.
Olvídelo tan pronto como pueda.
Céntrese y siga adelante con su proyecto
de abrir una pastelería.
Después de todo,
usted todavía es joven.
Muchas gracias, detective.
Este incidente nos hace reflexionar
sobre muchas cosas.
Sobre todo, sobre los acosadores.
Muchas veces viene gente
que es acosada
o que recibe llamadas amenazadoras, ¿no?
¿Por qué no van a la Policía directamente?
Ese tipo de casos
son difíciles de demostrar.
La Policía no lo toma en serio
hasta que ocurre algo grave,
o incluso si la Policía lo toma en serio,
el acosador puede volverse peligroso
cuando descubre que su amor
no es correspondido,
como en este caso.
Sí, tendré que ir con cuidado.
¡No tienes por qué preocuparte,
nadie se va a obsesionar con una fiera!
¿Qué has querido decir con eso?
¡Ah!
Más vale estar de buenas con ella...
¡Espera, Conan!
No tiene sangre en la muñeca.
¡Los sospechosos son esos tres!
En el próximo episodio:
El caso de los trillizos asesinos.