La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy ocurre
en una noche de verano,
pero yo destruiré
el sueño del asesino.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡ningún caso queda sin resolver!
EL CASO DE LOS TRILLIZOS ASESINOS
Es verano, el sol ardiente...
¡No hay nada como la playa!
Qué triste que el único chico
de la playa sea Conan.
¡Con dos bellezas como nosotras
aquí aburridas!
¡Realmente es algo increíble! En fin...
Lo siento.
Es la playa privada de tu mansión,
¿qué esperabas?
¡Ah, es verdad!
Voy a ponerme morena aquí
y luego perseguiré chicos
durante todo el verano.
¡Sonoko, solo piensas en chicos,
chicos y más chicos!
Claro, a las que ya tenéis novio
no os preocupa.
Seguro que compraste ese bañador
para lucirte ante... Shinichi.
¡Ah!
¡Ah! ¿Para lucirse ante mí?
La verdad es que me gustaría
echarle un vistazo más de cerca.
- ¡Yuzo!
- Las jóvenes me dais envidia.
Quizás me he precipitado
en lo de la boda.
¡Venga, sé que estás coladito
por mi hermana!
Ah, ¿este chico es tu...?
Es Yuzo Tomizawa,
el tercer hijo del presidente
del grupo financiero Tomizawa,
Tetsuhi Tomizawa.
Yuzo se va a casar
con mi hermana mayor en otoño.
El grupo Suzuki y el grupo Tomizawa
siempre han hecho negocios juntos.
Incluso somos vecinos.
Yuzo conoció a mi hermana
en una fiesta que dimos en casa
- y se enamoró de ella a primera vista.
- ¡Ah, vaya!
Creo que es suficiente, Sonoko.
Si quieres verla, ¿por qué no vas a casa?
Seguro que se alegrará.
Ah, bueno, la verdad es que hoy he venido
a presentarle a mi padre y a mis hermanos.
- ¿Qué?
- ¿Todos están aquí?
Sí, aunque mis hermanos
llegarán mañana,
pero mi padre debe de estar en casa.
Voy a llamarle.
Este es el número de Tomizawa.
Ahora no se puede poner al teléfono,
- pero puedes dejar tu mensaje...
- Es el contestador.
¿Tienes hora?
Sí, las 15:10.
¡Qué cosa tan rara!
Ya debería haber llegado.
¿Qué pasa, Sonoko?
No puedo quedarme en la playa sabiendo
que tío Tetsuhi viene de camino.
¡Tengo que ir a saludarle!
¡Sonoko, espera!
¡Pero, papá!
Yuzo, me he tomado
la libertad de entrar.
Pero, papá, te había dicho
que esperaras en casa
y que ya la traería después.
He pensado que podría probar
la cocina de tu futura esposa esta noche.
- ¡Ese ha sido un buen golpe, allá va!
- ¡Ah!
¡Eso son tres puntos!
El jugador número 4
de los Falcons, Kigure,
- ¡ha lanzado la bola hasta el fondo!
- ¡Muy bien!
Papá es un seguidor
del lanzador Kigure.
Claro que sí.
Pero podrías abstenerte
de mirar el partido esta noche.
No tengo otro remedio.
El canal por satélite de nuestra casa
no funciona bien.
¡Ha pasado al área frontal!
¡El ataque de los Falcons
en la sexta entrada!
Son las nueve de la noche.
- Les ofrecemos un avance informativo.
- Oh...
Buenas noches.
El tifón sigue ganando fuerza
y en estos momentos
se dirige hacia Okinawa.
A causa del temporal,
los aviones y barcos no podrán salir.
Ya son las 21:00,
pero aún están en la sexta entrada.
Eso es porque lo han retrasado
por culpa de la lluvia.
- Dime, ¿tienes una radio, Ayako?
- ¿Eh?
Creo que no lo retransmiten por la radio,
señor Tomizawa.
Vamos, señor Tomizawa,
el partido empezará enseguida.
¿Quiere una taza de café mientras tanto?
Lo que esperaba de la familia Suzuki.
Es muy considerada.
Tienes mucha suerte, Yuzo.
En lo que respecta
a mis otros hijos mayores...
Taichi quiere ser novelista,
no quiere trabajar en la compañía
y, además, sigue soltero.
El segundo se puso a trabajar conmigo
hace mucho tiempo,
pero se ha comprometido con una chica
que Dios sabe de dónde ha salido.
Por favor, papá,
no hables mal de ellos.
Yuzo, tú también,
siempre dibujando esos dibujos absurdos.
Yuzo, ¿qué ocurre?
Me voy a mi taller
porque tengo que acabar un dibujo.
- Ya nos veremos.
- Por favor, espera.
Yo le podría proporcionar
un buen puesto en la compañía
si no fuera tan cabezota.
¡Es un home run!
¡Nueve de ocho!
- Los Falcons seguro que ganan esta noche.
- ¡Lo ha conseguido! ¡Ha ganado!
Hayabusa es un gran entrenador.
Oh, no...
Ya es muy tarde.
Será mejor que vuelva a mi casa.
Adiós, Ayako.
Traeré a mis tres hijos mañana.
- ¿Te va bien?
- Ah, claro que sí.
Seguro que quiere venir mañana
para ver otro partido.
Vaya, son las 23:30,
tal vez deberíamos...
¡Oh, no, un apagón!
Eso parece.
Qué raro, tampoco hay luz
en casa de tío Tetsuhi.
Vaya noche nos espera...
Quizás sea la tormenta.
¿Qué ocurre?
- Hay alguien ahí...
- ¿Quién será?
Yuzo, ¿qué estás haciendo?
¡Conan, no lo hagas!
¡Espera!
¡Conan, ven aquí!
Maldición... Le he perdido.
Oh, Dios mío...
¡Es horrible, es horrible!
Ese es...
Ya veo.
Así que, hacia las 23:30,
habéis visto cómo Yuzo,
el hijo menor de Tetsuhi Tomizawa,
mataba a su padre.
Así es, inspector.
¿Qué ocurre, Ayako?
¿Qué es este alboroto?
¡Yuzo!
- Yuzo Tomizawa.
- Eh, sí... ¿Qué ocurre, señor?
Tú has matado a tu padre,
Tetsuhi Tomizawa, ¿verdad?
¿Qué? ¿A mi padre? Eso es ridículo.
¡Suéltenme, por favor!
¡No he matado a mi padre!
¡Eso es falso!
Eh, ¿qué ocurre, Yuzo?
Tatsuji, ¿qué haces aquí?
¿Qué es todo este alboroto?
Taichi, creo que han matado
a alguien o algo así.
¡Mejor! Necesito material
para escribir mi nueva novela.
¡Trillizos!
Yuzo Tomizawa, quedas arrestado
como sospechoso del asesinato
de Tetsuhi Tomizawa.
Por favor, espere, inspector.
Es cierto que he visto
la cara del asesino, pero...
Solo le hemos visto
los ojos y la nariz.
No sabíamos
que los hermanos Tomizawa eran trillizos,
así que no podemos saber
quién ha sido.
Entiendo. Por tanto, eso significa
que uno de los tres es el asesino.
Yo estaba en Okinawa anoche
en un viaje de negocios.
He llegado con el primer vuelo
de Haneda esta mañana,
solo hace tres horas aproximadamente.
Además, el último vuelo a Okinawa
desde aquí no es hasta las 8:00.
Por tanto, es imposible
que estuviera en casa
en el momento del asesinato.
- Usted, compruebe eso.
- Sí, señor.
¿Eh? ¿No había un tifón en Okinawa ayer?
Perdone que le interrumpa, señor,
pero no sé si eso es una buena coartada.
Tiene dos mensajes.
- ¿Tienes hora?
- Sí, las 15:10.
Qué raro, ya debería haber llegado.
Son las 15:10.
¡Es mi voz!
Recuerdo que llamé desde la playa.
Hola, soy Taichi.
Ah, vaya, ese soy yo.
Me alegro de que los Falcons
hayan ganado.
Ha sido gracias al tiro de Kigure
en la sexta entrada.
¡El home run ha sido fantástico!
Kigure es un gran bateador.
Adiós, nos vemos mañana.
Son las 23:34.
Las 23:34.
Es la hora del crimen.
Entonces, ¿por qué habéis dicho
que el crimen se cometió a las 23:00?
Sí, lo recuerdo perfectamente.
Miré el reloj poco antes
de que el asesino...
Mi hermano mayor
no puede ser el asesino.
Se mire como se mire,
el partido solo lo daban por satélite
y acabó un poco antes de las 23:35.
No podía saber el resultado del partido
si no lo estaba mirando.
Mira qué programas daban por televisión
y comprueba las emisoras de radio.
Sí, señor.
Está claro que nosotros
no podemos ser los asesinos.
Estoy seguro
de que tiene que ser Yuzo.
Tatsuji, ¿qué dices?
Eso no es cierto,
yo no he matado a nadie.
Pues dame una coartada
para esta noche.
He estado en el taller toda la noche.
Recuerdo que un amigo mío
me despertó por teléfono
poco después de las 23:30.
Así que alguien te despertó.
Estaba dormido porque he estado
toda la noche despierto
acabando un proyecto.
- Tendremos que confirmar tu coartada.
- Inspector Yokomizo.
Tengo la lista de pasajeros del vuelo.
¿Qué es lo que pasa?
Está mi nombre ahí, ¿verdad?
Sí, está tu nombre.
Pero el problema es la hora
a la que ha llegado el vuelo.
El vuelo ha llegado
hace solo media hora.
El avión en el que se supone que viajabas
acaba de llegar a Haneda.
¡Eso es absurdo!
El vuelo se habrá retrasado
por culpa del tifón.
- Lo dijeron en las noticias.
- Ah, sí, es cierto.
Bien, y ahora, ¿te importaría decirme
dónde estabas realmente anoche?
Eh... Estaba en Tokio.
Sí, claro, eso es.
Ayer estaba en Tokio.
Es cierto,
estaba en casa de Hiromi en Tokio.
- ¿Hiromi?
- Es mi prometida.
Me dijo que estaba enferma,
así que volví a Tokio
porque estaba preocupado.
No quería que mi padre supiera
que dejé una reunión de trabajo por ella,
así que envié a alguien en mi lugar.
Es verdad, tenéis que creerme.
- Está bien. ¿Tienes algún testigo?
- Hiromi.
¡Eso es! Y os he dicho
el resultado del partido hace un rato.
Sobre las 23:30
aún no lo habían dicho en las noticias.
Quería ver el home run de Kigure
en el satélite y cambié de canal.
Por eso sé los resultados.
Inspector, está diciendo la verdad.
No dieron los resultados
del partido en la tele o en la radio
hasta las 00:00, aproximadamente.
Eh, ¿eres un seguidor de Kigure?
Lo estabas elogiando
por teléfono, ¿verdad?
¡Es genial!
¿Quién sino Kigure puede golpear
la pelota hacia la derecha
y hacer un home run?
¿Eh? ¿Golpear la pelota?
¿Qué significa esto, Taichi?
Por teléfono estoy seguro
de que decías que Kigure...
Dime, ¿estabas mirando
el partido realmente?
Bueno, no, es mentira.
¿Fuiste tú quien mataste a tu padre?
Ah, no, claro que no.
Solo he mentido al decir
que vi el partido por la tele
y no, no es verdad.
Verá, lo cierto es
que lo estaba escuchando por la radio
mientras jugaba.
Quería despejarme
porque estaba bloqueado con mi novela.
Creo que solo lo daban por radio
en Osaka, donde yo vivo.
Sí, es cierto, inspector.
Solo una emisora de Osaka
retransmitió el partido.
Además, no olvide que yo estaba dejando
un mensaje en el contestador
a la hora del crimen.
Sí, es verdad, lo hemos comprobado.
¿Quién fue? ¿Quién miente?
Uno de los tres está mintiendo.
Lo que me preocupa
es el reloj de muñeca
que le han robado a la víctima.
¿Por qué lo cogió el asesino?
Porque no quería
que se supiera la hora.
O podría ser cualquier otra cosa.
¿Qué será?
Vaya, los números del vídeo
están parpadeando.
Sí, es porque se produjo un apagón
de diez minutos hacia las 23:30.
¡Eso es! Se produjo un apagón
antes del asesinato.
¿Apagón?
Espera un momento,
hay algo sospechoso.
Lo que dice es imposible.
Además, a esa hora...
Si es así, el reloj
que le quitaron a la víctima...
¿Podría ser que...?
Ya lo tengo. No hay duda.
¡El asesino dice dos mentiras!
¡Él es el asesino!
Tendréis que acompañarme
a comisaría los tres.
- No, por favor.
- Tiene que tratarse de una broma.
¿Por qué tenemos que ir?
No tienes otra elección.
Han visto la cara del asesino
después de cometer el crimen.
Un asesino que es igual que vosotros.
Vosotros sois trillizos.
Por lo tanto, uno de vosotros tres
es el asesino.
No hay ninguna duda.
Solo tendréis que demostrar
vuestras coartadas.
Yo ya sé quién es el asesino.
Dice cosas muy raras
sobre su coartada.
Es el asesino.
Está bien, dormiré a Sonoko
y ella hará de detective esta vez.
¿Qué haces, Conan?
Eh, ¿qué estás haciendo con este reloj?
- Eh, bueno...
- ¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
Conan te estaba apuntando
con una rama muy rara.
- ¿Qué?
- Es un juguete...
Me lo dio el doctor Agasa.
Cuando pulsas el botón,
dispara una bola dorada.
¡Eres muy malo, Conan!
Tengo que ir al lavabo.
¡Ah!
¿Sonoko? ¡Sonoko!
Quiero que sepáis todos que ya sé
quién ha matado al tío Tetsuhi.
- ¡Ha sido él!
- ¿Eh?
Escuchad.
En realidad, uno de los tres cuenta
con una coartada perfecta.
Pero uno de los tres miente.
Una mentira doble.
¡El asesino es, sin duda, Taichi!
- ¿Qué? ¿Taichi?
- Eh, pero ¿qué dices, niña?
Ah, es muy interesante.
Pero lamento decirte que yo estaba
en una sala de juegos en Osaka.
No podía estar aquí
a la hora del crimen.
¿En serio estabas
en una sala de juegos a las 23:30?
Claro, estoy seguro.
¿Es que no lo sabes?
Hay una ley que prohíbe
que las salas de juegos abran
después de las 23:00.
¿Qué?
Ahora que lo pienso,
la ley prohíbe que las salas de juegos
abran después de las 23:00.
Y eso también va
por las tiendas de Osaka.
Eso significa que mientes.
Por lo tanto, esa coartada no nos sirve.
Me he equivocado.
Estuve escuchando la radio
de camino a casa, en el taxi.
¿En serio?
Vamos, he cometido un error.
Como ya he dicho, estaba grabando
un mensaje en el contestador
a la hora del crimen.
- ¿Cómo puedes explicarlo?
- Fácil.
Además, quiero que sepas
que has cometido un error muy grave
- que no puedes ocultar.
- ¿Qué?
Deberías saberlo,
ya que estabas en la escena del crimen.
Los diez minutos de apagón de anoche
hacia las 23:30.
Si hay un apagón,
el contestador no funciona.
El reloj sigue funcionando
porque hay una pila,
pero no graba mensajes.
Un detalle sin importancia.
Ahora, dime,
¿cómo grabaste un mensaje a las 23:34?
¿Quieres decírmelo?
Entonces, Yuzo también miente.
Dice que alguien le llamó
a las 23:30, ¿verdad?
No podrían haberle llamado
si no funcionaba el teléfono.
¿Es que no lo sabes?
Un apagón no afecta
a la comunicación telefónica.
- Es ridículo...
- Es cierto.
La línea telefónica
suministra la corriente necesaria
para su funcionamiento.
Bueno, a lo mejor alguien
ha manipulado la hora para inculparme.
Ya. Es posible manipular la hora,
pero manipular el teléfono
para que cuadre el mensaje
con la hora del crimen
cuando ni siquiera podía saber
que llamarías...
Es decir, tú manipulaste
la hora del contestador
y grabaste el mensaje
en cuanto terminó el partido.
Me alegro de que los Falcons
hayan ganado, papá.
Lo hiciste para que pareciera
que habías grabado el mensaje
a la hora del crimen.
Todo lo que tenías que hacer luego
era volver a poner bien la hora
y esperar a que tu padre
volviera a casa.
Tu padre estaba mirando el partido
en casa de los vecinos.
Le mataste en cuanto regresó a casa.
Ah, vamos, ¿cómo podía yo saber
que papá vendría a casa después?
Claro que lo sabías.
Le estabas espiando
con un micrófono oculto.
¿Un micrófono?
¿Quieres decir que instalé
un micrófono oculto en tu casa?
Bien, pues búscalo,
no lo vas a encontrar.
Yo no he dicho
que lo hubieras puesto dentro de la casa.
Después del crimen,
le robaron algo a la víctima.
- ¿Recuerdas, Taichi?
- ¡El reloj!
¡Ya lo tengo!
Con un micrófono oculto
en el reloj de la víctima,
podía seguir lo que hacía la víctima
como el partido.
Tras cometer el crimen,
le robó el reloj a la víctima
- para ocultar las pruebas.
- Eso es.
Le pusiste un micrófono oculto en el reloj
y estropeaste el canal por satélite
de vuestra casa
para que la víctima saliese
a ver el partido en otro lado.
No te podía resultar muy difícil
hacer todo esto porque eras su hijo.
Es una deducción brillante.
Querría utilizarla
en la próxima novela que haga.
Aunque, de hecho, es una mala historia.
¿Tienes alguna prueba?
¿Puedes demostrar
que manipulé la hora del contestador?
La hora del contestador es correcta,
y el mensaje que grabó Yuzo ayer
también está grabado
a la hora correcta.
No me puedes acusar
de esa forma sin pruebas.
¡Cállate!
La hora en que manipulaste el contestador
y el mensaje que grabaste
para apoyar tu coartada
demuestran claramente
que, sin duda, eres el asesino.
- Pero Taichi...
- No es cierto, ¿verdad?
Bien, debe de tratarse de un error.
No lo entiendo.
¿Por qué iba Taichi a matar a papá?
Déjalo, Yuzo.
En realidad, no soy
un hermano tan genial como crees.
- ¿Qué?
- Dinero.
Quería el dinero de papá
para continuar mi carrera como novelista.
Taichi...
Últimamente, las cosas
no me han ido demasiado bien.
No conseguía publicar nada
y me estaba quedando sin dinero,
así que fui a pedirle
un préstamo a papá.
Entonces, descubrí que papá
había estado presionando
a las editoriales
para que no me publicaran nada.
Quería que dejara la literatura
y trabajara con él.
Por eso mataste a tu padre.
Sí. Le maté aprovechando
que sabía que iba a venir
a la casa de verano.
Le envié un reloj con un micrófono
y también rompí
el canal por satélite de la casa
para que tuviera que irse.
Yuzo, quiero que sepas
que comencé a pensar
en la suerte que tendría
si te condenaban a ti.
¿Qué?
Así, mi parte de la herencia
de papá aumentaría.
Todo lo he hecho
para poder seguir escribiendo novelas.
Pero esta vez he escrito
una mala historia de intriga para mí.
No estaba preparado para un apagón.
Que la realidad supera a la ficción
es muy cierto.
La verdad, eso me hace reflexionar.
Quizá no tengo talento como escritor,
después de todo.
No sé qué le pasa a Sonoko,
parece ausente.
Seguramente está aliviada
de que Yuzo no sea el asesino.
¡Vaya! Se está mirando el brazo.
Espero que no se haya dado cuenta
de que le he clavado una aguja.
- Ay, vaya, qué pérdida de tiempo.
- ¿Eh?
¿De qué estás hablando?
Tu deducción ha sido genial.
¿Deducción?
¿Os habéis fijado en este brazo?
¡Está blanco!
Yo quería ponerme morena para ir a ligar
y no me ha servido de nada, ¿comprendes?
Eh, Ran, ¿por qué no vamos
a hacernos rayos UVA?
¿Qué? Ni hablar,
tenemos que ir a comisaría a declarar.
Ah, qué fastidio.
Qué feliz es la chica...
Esto es...
¡Una señal de socorro!
Salid todos del bote,
subid a la orilla.
Las olas son demasiado altas,
no podremos nadar.
¡Maldición!
Esto es un laberinto.
¿Por dónde voy?
¿Qué camino he de seguir?
En el próximo episodio:
El caso del naufragio.