La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy será complicado
para la Liga Juvenil de Detectives.
Lo que cuenta es el valor
y el trabajo en equipo.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL CASO DEL NAUFRAGIO
¡Vamos, vamos!
- Rápido, rápido.
- ¡Qué divertido!
Lo siento, ¿estáis todos bien?
Estaba mirando hacia otro lado
y no os he visto.
- ¡Qué bien, qué bien!
- Son las mejores vacaciones de mi vida.
Ha valido la pena venir a la playa
el fin de semana.
¿Usted es el señor Kasuga
del grupo financiero Kasuga?
Sí, un pura sangre.
Todavía bajo la custodia de mi padre,
ignorante de cómo funciona el mundo.
Espero que no te hayamos molestado
subiendo todos a bordo así.
Cuantos más seamos,
mejor nos lo pasaremos.
¿Verdad, Shinobu?
Sí.
Qué bonito ir a bucear
con la persona a la que quieres.
Amantes...
¿Sabéis qué, chicos?
Creo que si no fuera rico,
Shinobu ni siquiera me miraría.
Estoy convencido.
Teruhiko, sabes que no soy de esas.
Puedes ser completamente honrada
conmigo, Shinobu.
¿Qué le pasa?
¿Es que quiere provocarla?
Oye, Ran, dime,
¿dónde ha ido a pescar tío Kogoro?
Bueno, se ha ido antes del amanecer
diciendo que iba a un lugar
que poca gente conocía.
No creo que esté aquí.
Creo que dijo algo de un lago.
¿Un lugar de pesca que conoce poca gente
y no está en el mar?
Oh, ya pican. Sí.
Oh, es una pieza enorme.
PROHIBIDO PESCAR
¿Qué? ¿Shinobu se ha ido a casa?
Sí, se ha vuelto a enfadar.
Nada nuevo. No te preocupes por ella.
Tú eres el que la ha hecho enfadar.
Qué tío más estúpido.
Ha sido una gran pesca.
Vaya, es genial.
¡Ah! Eres fantástico, papá.
¿Dónde está ese lugar?
Yo también quiero ir a pescar.
Oh, no puede ser.
¿Por qué no?
Bueno, porque mis compañeros de pesca
me lo revelaron como un secreto.
Pues vaya, qué aburrido.
- Vamos a jugar a vóley-playa.
- ¡Sí, vamos!
¡Venga, chicos!
¡Vamos a jugar, Conan!
Oh, vale.
Esto son doradas, ¿verdad?
- ¿Y qué quieres decir?
- Oh, no, nada.
¿Cómo has ido a pescar peces de mar
si no has ido al mar?
Seguro que las has comprado
en una pescadería.
Los talentos de Kogoro Mouri
no se limitan a la resolución de casos.
¿Kogoro Mouri?
Eh, dime, ¿te conozco de algo?
La pelota.
¿Qué es esto?
Hay un trozo de papel.
¿Y qué habrá escrito en ese papel?
A lo mejor es el mapa de un tesoro.
Es como en las películas o en los libros.
¡Ya está!
¿Qué es esto?
"SOS Shinobu".
Oh, no.
¿Y si Shinobu ha tirado esto al mar
pidiendo ayuda?
Eso sería terrible, Ayumi.
Creía que se había ido a casa,
pero veo que lo ha vuelto a hacer.
¿Qué ha hecho?
Sí, lo hace a menudo. Vamos a ver...
Qué traviesa. Lo hace para preocuparme.
Es una verdadera lata.
Ah, en serio. Esto es una lata.
Está anocheciendo
y, además, la marea está subiendo.
No entréis en el agua
porque es peligroso, ¿vale?
¡Vale!
Si Shinobu ha enviado una nota de socorro,
tenemos que hacer algo.
Vamos a investigar esto
por nuestra cuenta.
¿Pero por dónde empezamos?
Si está en una isla desierta,
¿cómo iremos?
No, no, eso es imposible.
Además, el papel
no está muy dañado por el sol,
por tanto, tiene que estar muy cerca.
Eh, Ran.
Sobre todo, no le quites
los ojos de encima a Kasuga.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
¡Contamos contigo!
¿Adónde vais? No hagáis tonterías.
¡Bien! ¡Allá vamos otra vez!
¿Qué?
Yo iré con usted, señor Mouri.
Va hacia su lugar secreto, ¿verdad?
Yo buceo aquí
y conozco el lugar palmo a palmo.
¡Venga, vamos!
Papá, tendríamos que ir tirando para casa.
¿Por qué son todos tan egoístas?
Estos jóvenes de hoy en día...
¡Perdone, señor!
Otra vez no.
Nadando y buceando, vaya.
¿Cómo os atrevéis
a contaminar nuestras playas?
¡No es verdad!
¿Qué pasa?
¿Sabe, por casualidad,
por dónde ha venido flotando esa botella?
¿Esta?
Por aquí todos.
¿Qué es eso?
Lo siento por ti,
pero no vamos a buscar almejas, Genta.
¡Tú calla!
Ya que he venido a la playa,
no me pienso volver a casa
sin ninguna deliciosa almeja.
Solo te importa comer, Genta.
Supongo que queréis ir a buscar almejas.
¿Estás bien, Ayumi?
Sí, supongo que sí.
La marea está muy alta, ve con cuidado.
¡Mirad!
- ¿Es Shinobu?
- Seguramente, sí.
Rápido, el agua del mar
está empezando a inundar la cueva.
¡Ahí!
Shinobu.
- Levántate.
- ¡Shinobu!
¡Se ha despertado!
Sois vosotros.
¿Qué demonios ha pasado?
¿Qué ha ocurrido?
Me ha dicho que me llevaría a bucear
a un sitio genial,
un lugar donde la cueva desaparece
cuando sube la marea.
Pero en cuanto me he bebido
el zumo que me ha dado,
me he quedado dormida.
Seguramente, ha puesto
algún somnífero en la bebida.
- Quería camuflar el asesinato.
- ¿Qué?
Para que pareciera un accidente.
Mientras tú estás aquí,
él está montándose una coartada.
Salirse del camino,
hacer algo peligroso para conocernos
y comenzar una pelea contigo.
Todo formaba parte del plan.
¿Pero por qué?
Eso que lo averigüe la policía.
Tenemos que apresurarnos y salir de aquí.
¡Conan!
¡La marea está subiendo!
- No es broma.
- Tenemos que volver rápido.
¡Salid de la barca y subid a la orilla!
¡Oh, no!
¿Cómo vamos a volver?
Las olas son muy altas.
Es imposible salir nadando.
Además, Shinobu
todavía está medio dormida.
¡Oh, no!
- Por favor, que alguien nos ayude.
- ¡No quiero morir!
- Tranquilos todos, no os asustéis.
- Lo intento, pero...
Si la cueva se llena de agua...
Nos ahogaremos todos.
¿Qué puedo hacer?
¿Eso es...?
¿Qué ocurre?
- Luciérnagas.
- ¿Qué?
¿Luciérnagas?
- ¿En esta cueva?
- Sí, es muy raro.
¿Luciérnagas en una cueva
que se llena de agua dos veces al día?
Quizás...
¿Quizás qué?
Quizás han entrado
por el otro lado de la cueva.
¿Pero qué dices?
¿Otra entrada?
Es la única oportunidad que tenemos
de salir de aquí.
¿Y si la otra entrada es demasiado pequeña
y no podemos salir?
Oh, no...
Oye, Conan, que nosotros
no somos luciérnagas, ¿eh?
Esa dorada que ha cogido tío Kogoro
era bastante grande,
pero no estaba dañada.
La apertura no puede ser tan pequeña.
¿Qué?
Antes del amanecer, ha subido la marea.
El agua ha inundado esta cueva.
Ha entrado y luego ha salido
por donde tío Kogoro estaba pescando.
Seguramente, un lago,
donde se pescan especies marinas.
Un lugar de pesca que pocos conocen.
Oh, claro.
Es lo que esperaba de ti.
Lo siento. Así que no has comprado
el pescado en el mercado.
Si nos quedamos aquí, nos ahogaremos.
- Yo me creo lo que ha dicho Conan.
- Bien, vámonos.
¿Qué ocurre, Ayumi?
Ha caído una gota de agua del techo.
Madre mía.
- No nos pegues estos sustos.
- Lo siento.
- Anda, esto es como un laberinto.
- ¿Qué camino es el que lleva fuera?
Solo nos perderemos
si no vamos con cuidado.
Pero si no nos damos prisa, la marea
nos alcanzará de un momento a otro.
- Bien. Hundirse o nadar. Vamos por aquí.
- ¡Espera, Genta!
Maldición, no tiene salida.
Te lo he dicho. Vamos por el camino
de las luciérnagas.
Sí, buena idea.
Las luciérnagas han venido
por el camino que da al exterior, ¿no?
Separémonos y busquémoslas.
¡Bien!
Yo os ayudaré. Ahora estoy bien.
¡Por aquí nada!
¡Por aquí tampoco!
No, ni aquí.
¡Ahí están!
¡Por aquí!
Bien. Vámonos.
¡Bien!
¿Izquierda o derecha?
Solo tenemos dos opciones.
Bien, pues vamos a buscar
a las luciérnagas.
- No las veo por ningún lado.
- Nos hemos perdido.
Oye, no seas pesimista.
¿Y ahora qué hacemos, Conan?
Aún nos queda una opción.
¡Por aquí!
Oh, claro. Ya lo entiendo,
estabas escuchando el eco.
Si el pasillo no tiene salida,
el eco resuena más fuerte.
Si no resuena tanto,
es que hay una salida.
- Eres un genio, Conan.
- Pues vámonos.
- ¡Arriba!
- No puedo.
Cómo pesas.
¿Qué es eso? ¿Qué es ese ruido?
- Pájaros.
- ¿Pájaros?
Seguramente, han entrado
a buscar comida o algo.
Vamos tras ellos.
Los pájaros se dirigen a la salida.
- Adelante.
- ¡Sí!
¿Estás bien?
Es un chico fuerte. ¡Vamos, adelante!
¡Levántate, vamos, deprisa!
Estoy bien.
No los oigo.
¡Oh, no!
¿Ya han salido fuera?
Sí. Demasiado tarde.
Malditas gaviotas.
Me han dado un susto de muerte.
¿Qué diablos ocurre?
Nada, estaba pensando
que ha subido la marea.
Esto y esto también.
Ran, no le quites los ojos de encima
a Kasuga.
¡No es posible!
Eh, recoge toda la basura
antes de irte, ¿quieres?
Espere un momento.
Perdone, señor, ¿conoce usted
un buen lugar de pesca por aquí cerca?
- ¿Y ahora por dónde, Conan?
- ¿Por dónde?
Conan.
- No lo sé.
- ¡Oh, no!
¡La marea!
¡Socorro!
¡Cógeme, Shinobu!
¡Que alguien me ayude!
Maldición.
¿No hay salida?
- ¡No veo nada!
- ¡Está oscuro!
¿Qué demonios?
Ya lo entiendo.
Hemos cruzado el techo de la cueva.
El agua sale
por la otra entrada de la cueva.
¡Mamá!
No sé si voy a la derecha,
a la izquierda, arriba o abajo.
¿Hasta dónde nos arrastrará?
Ahí está la salida.
Ya pican, ya pican.
¿Qué ocurre?
¡Ay! ¡Me he quedado atrapado!
¡Maldición!
Es demasiado estrecho para Genta.
El chaleco...
Si consigo quitárselo...
Es inútil. Tendré que romperlo.
Vaya, no puedo romperlo.
¿Qué es esto? Un rastrillo.
Bien. Vamos a ver si funciona.
¡No puedo respirar!
Pensaba que me ahogaba.
Salvados.
¿Qué demonios pasa aquí?
¿De dónde salís todos vosotros?
Lo que pensaba.
La marea alta entra en la cueva
y sale por el otro extremo hasta un lago.
La razón por la que el nivel del agua
del lago no aumenta
es porque, cuando la marea está baja,
el agua vuelva hasta el mar
por el paso subterráneo.
Pero como el paso es estrecho,
cuando la marea está alta,
el agua se queda.
¿De dónde demonios habéis salido vosotros?
Lo que pensaba.
Quiero que sepa que me alegro
de haber venido con usted por si acaso.
¿Qué dice?
- ¡Ayumi!
- No os mováis.
- ¿Qué estás haciendo? ¿Quieres soltarla?
- ¿Qué demonios te pasa?
- Calla.
Si utilizas eso, todos tus esfuerzos
para que el asesinato
parezca un accidente
habrán sido en vano.
¿Qué te hace pensar que no dispararé?
Tengo suficientes balas
para mataros a todos.
- ¡Socorro! ¡Socorro!
- ¡Basta!
No, Teruhiko.
Es a mí a quien quieres matar, ¿verdad?
Ella no te ha hecho nada.
Vaya, pero si eres tú, Shinobu.
Deberías estar muerta.
¿Por qué? ¿Por qué haces esto?
Mi padre me obligó a prometerme
con una chica rica.
No tengo ninguna intención de irme a casa
y llevar una vida pobre junto a ti.
- Quiero ser rico toda la vida.
- Qué cruel.
Bastardo.
Pero la única arma que tenemos
es un rastrillo.
Ni siquiera tengo mis botas ni nada.
¡Es el fin!
Ahora que lo sabéis todo,
no puedo dejaros vivir.
Todos vais a ser alimento de los peces.
Este va a ser vuestro final.
¡Tú, idiota!
¡Esta zona está fuera de los límites!
Enemigo de las mujeres, ¡no te perdonaré!
¡La Liga Juvenil de Detectives ha vencido!
Este caso fue emocionante,
lleno de suspense y algo triste.
Para el viejo,
fue una experiencia espantosa.
Tú, idiota, esto está prohibido.
Eh, un momento. Eso es mío.
¿Quieres que te dé una paliza?
El viejo le dio un discurso de una hora
a tío Kogoro.
Supongo que es normal,
porque estaba pescando en un lugar
peligroso durante la marea alta
y, además, estaba prohibido pescar.
Se lo merecía.
¿Dead Jinnai?
Voy a detenerte.
Pero el asesino sigue en el séptimo piso.
Acabo de ver su sombra.
¿Por qué ha disparado Dead Jinnai?
Además, ¿en qué parte de este edificio
está escondido?
Y ha podido esquivar a la policía.
En el próximo episodio:
El caso de Dead Jinnai.