La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
En el caso de hoy veremos aparecer
a Jinnai, dios de la muerte.
¿Un crimen cometido por un dios
o por el diablo?
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Él es el detective Conan!
EL MISTERIO DE JINNAI, DIOS DE LA MUERTE
Kenso Kuroda, abogado corrupto,
he venido a por ti
para guiarte hasta el infierno.
¡Socorro!
Es la hora.
Cinco minutos de película
y ya se ha dormido. No me lo puedo creer.
Qué desperdicio.
Ganamos las entradas para este estreno
y duermes durante toda la película.
No he podido evitarlo.
He estado despierto toda la noche
discutiendo sobre un caso nuevo.
Has estado bebiendo, ¿no?
Pero la película no era muy buena, ¿no?
¿Eso crees? Pues a mí me ha gustado mucho.
Creo que esta serie
se está volviendo muy aburrida.
Ese es Hayato Nanjo.
Interpreta a Jinnai, dios de la muerte.
Perdone.
¿Es usted Kogoro Mouri,
el famoso detective privado?
Eso es.
Soy el famoso detective Kogoro Mouri.
Permita que me presente.
Soy la esposa de Hayato Nanjo.
Encantado de conocerla.
La película es fantástica.
Será pelota.
Me gustaría hablar con usted de un tema,
señor detective.
Por aquí, señor Mouri. Pase.
Vaya, qué despacho más bonito y elegante.
No crea. No hemos tenido mucha suerte
buscando un nuevo local.
El té.
Satomi, este es
el famoso detective Kogoro Mouri.
Yo soy la representante de Hayato Nanjo,
Satomi Yoshino.
Satomi, enséñale la carta al señor Mouri.
- Pero, señora...
- No importa. Quiero que la vea.
Vale.
Pero si esto es...
"Esta noche voy a venir
a por la vida de Hayato Nanjo.
Jinnai, dios de la muerte".
¿Una amenaza de Jinnai,
el dios de la muerte?
Estaba en el buzón de la oficina
esta mañana.
Y dígame, ¿lo ha denunciado a la policía?
- No, la verdad.
- No es necesario.
Es alguien que quiere asustarme.
Pero, cariño...
Te he dicho
que no hicieras nada con la carta.
No tengo miedo. Quiero que se vayan.
Pero, señor Nanjo,
su esposa está muy preocupada.
Y verá, yo solo...
Además, aunque esa nota vaya en serio,
puedo cuidarme de mí mismo.
Sí, pero aun así...
Además, estoy muy ocupado.
Quiero que se vayan enseguida.
Señorita Yoshino,
puede tomarse el resto del día libre.
Detrás de mí, tengo el edificio
de oficinas de Hayato Nanjo,
el actor que ha recibido
una amenaza de muerte
de Jinnai, el dios de la muerte.
Ahora pasan pocos minutos de las nueve.
La cuestión es:
¿aparecerá Jinnai,
dios de la muerte, de verdad?
La tensión va en aumento
y el famoso detective Kogoro Mouri
también está por aquí.
Hola, yo soy Kogoro Mouri,
el famoso detective.
¿Qué demonios está haciendo?
Esta toma ha sido buena.
Corten. Eso ha sido todo.
No se preocupe, señora Nanjo.
Con toda esta gente por aquí,
el criminal no podrá realizar
ningún movimiento.
- Puede estar tranquila.
- Vaya, vaya, señor Mouri.
No sea tan dramático,
que Jinnai, el dios de la muerte,
no va a aparecer.
¿A qué se refiere?
Estoy seguro de que todo esto
es cosa de Nanjo,
para dar publicidad a la película.
¿Cómo se atreve a decir eso?
Tranquila, señora Nanjo, por favor.
Perdonadme, voy a buscar algunas bebidas.
- Vamos, Conan.
- Sí.
¿Esa no es la señora Yoshino,
la representante?
Es verdad. Al final no se ha ido a casa.
¿Qué estará haciendo?
Tiene una vista perfecta de la oficina
desde aquí.
Seguro que está preocupada.
Venga, vamos, Conan.
A estas horas ya solo nos queda Nanjo
como sospechoso.
Eh, ¿dónde está Ohno?
Ha dicho que iba al lavabo.
Pues está tardando mucho.
Bien, voy a echar un vistazo.
- ¿Qué ocurre?
- Ese es...
Jinnai, dios de la muerte.
¡Eh, la cámara! ¡Pasadme la cámara!
¡Baja de ahí!
Maldita sea, se ha escapado.
Tío Kogoro, el señor Nanjo.
¡Oh, no!
Señorita Yoshino, ¿qué ha ocurrido?
Verá, detective,
estaba en la hamburguesería de ahí
y he visto a Jinnai
entrando en el edificio.
¿Qué ha dicho?
¡No!
¡Vamos!
¿Adónde vas, Conan?
Pero Ran...
Conan, esa figura...
El sospechoso sigue en el séptimo piso.
Acabo de verlo, ¡vamos!
Bien.
Maldita sea, ¿de dónde sale esta cinta?
¿Cinta de vinilo?
¿Estás diciéndome
que el asesino se ha esfumado?
¿Que ha desaparecido
de la escena del crimen?
Exacto, eso es.
Todas las ventanas
estaban cerradas por dentro.
Verá, inspector, se puede salir
de la séptima planta
en ascensor
o por la escalera de incendios,
pero cuando hemos llegado,
el asesino ya no estaba.
¿Estás completamente seguro
de que nadie ha abandonado el edificio?
Sí, los periodistas y yo hemos estado
delante del edificio todo el tiempo.
¿Y la salida de incendios?
Inspector.
Lamento decirle
que la escalera de incendios
acaba en el primer piso,
en el rellano del ascensor.
Y desde ahí,
solo hay una salida del edificio.
Yo he estado vigilando
la salida de incendios
y no ha bajado nadie.
Es como si el asesino
se hubiera desvanecido.
¿Qué ocurre, Conan?
Bueno, ¿no lo encuentras raro?
Cuando se han encendido las luces
de esta habitación,
el asesino estaba junto a la ventana,
¿verdad?
Pero el interruptor
está junto a la puerta.
La verdad, no entiendo
cómo ha podido encender las luces.
Sí, es muy extraño.
Después de matar al señor Nanjo,
¿por qué ha encendido las luces?
Y...
No lo entiendo.
¿Qué motivo tendría
para dejar la cinta ahí, en el suelo?
Seguramente ha debido dejarla ahí
para que se nos pegara a los pies
y así tener la oportunidad de escapar.
Pero el único que ha tropezado
ha sido Mouri.
Quiero examinar esta nota.
10:03.
Poco antes de que Nanjo
haya sido asesinado
justo a la hora en que Jinnai,
dios de la muerte,
ha aparecido en el parque,
pero esto es...
¡No toques las pruebas, niño!
Eso era para la entrevista pendiente
con una revista para la semana que viene.
Es lo que el señor Nanjo
estaba esperando esta noche.
Suéltame.
Inspector, este elemento sospechoso
estaba espiando por ahí.
¿Cómo te atreves a llamarme
"elemento sospechoso"?
Señor Ohno, ¿quiere decirnos dónde estaba?
Cuando he salido del lavabo
no había nadie,
así que he ido al parque a buscarlos.
Has sido tú.
Tú has matado a mi marido, ¿verdad?
Espera un momento, ¿de qué hablas?
Si lo mira bien,
es el único que no tiene coartada.
Eso parece bastante claro.
Le guardabas rencor
por aquel accidente de hace tres años,
por eso lo has matado.
Eso es ridículo.
¿Puede decirme qué ocurrió
hace tres años, señor Ohno?
Ahora realizo programas de televisión,
pero antes era director de cine,
hasta que ocurrió un accidente
durante el rodaje de la películaJinnai, dios de la muerte
hace tres años.
Un día, el doble de Nanjo no apareció.
No tenemos otra opción.
Lo haremos sin el especialista.
Sé razonable, Nanjo,
es demasiado peligroso.
Tú puedes hacerlo, ¿verdad, Kitano?
Si quieres ser una gran estrella,
deberías poder hacer estas cosas.
Oh. Claro, director, lo haré yo.
Pero al final, como Kitano accedió,
Nanjo nos obligó
a seguir adelante con la toma.
A consecuencia de ello,
el coche volcó y se incendió.
Kitano murió.
Toda la responsabilidad recayó sobre mí
y me echaron.
Por supuesto, yo le echo la culpa a Nanjo
porque aquel incidente arruinó
mi carrera cinematográfica
y ahora debo hacer televisión.
Pero hay alguien
que todavía lo odiaba más que yo.
Después de todo, eras la novia de Kitano.
¿Sí, es verdad?
Sí. Lo cierto es que Hiroyuki Kitano
era mi novio.
Pertenecíamos a la misma agencia
y yo era una actriz desconocida.
Fue un accidente trágico,
pero nunca he odiado al señor Nanjo
por eso.
Sí, Satomi estaba junto a nosotros
delante del edificio
cuando han matado al señor Nanjo.
Eh, un momento.
Nosotros hemos podido filmar a Jinnai
en el parque.
¿Qué ha dicho? Echemos un vistazo.
Hay una sala de vídeo en la sexta planta.
Iré a prepararla ahora mismo.
¿Por qué el asesino
se ha dejado ver en el parque?
Y la figura de la ventana
también es un misterio.
Tiene que haber una razón.
Viene de la planta de abajo.
- Maldita sea, vamos.
- Por las escaleras es más rápido.
Jinnai, dios de la muerte.
- ¿Qué?
- ¿Qué ha dicho?
Así que cuando ha salido del ascensor,
la salida de incendios estaba abierta
y Jinnai ha salido de la oficina,
la ha disparado sin avisar y ha huido.
Sí, es cierto.
Qué raro.
Hace una hora que han matado a Nanjo.
¿Es que el asesino estaba
en este edificio
y la policía no lo ha encontrado?
Además, ¿por qué ha tenido que disparar?
Ella estaba sola.
Hubiera sido más inteligente salir huyendo
en lugar de disparar y que lo oyeran.
Inspector.
Ya hemos terminado con todo esto.
Muchas gracias.
¿Habéis podido encontrar la bala?
No. Seguramente, ha salido disparada
por la escalera de incendios.
¿Qué?
Entonces, será difícil encontrarla.
Inspector, el vídeo ya está preparado.
Bien, empecemos.
¿Por qué está aquí fuera?
Todavía está caliente.
Y la han rebobinado.
Quizás...
Niño malo. No deberías tocar las cosas.
Lo siento.
Lo sabía.
Ya sé cuál es el truco del asesino.
Pero no tengo pruebas.
¡Eso es! El fax.
Eh, Conan, ¿adónde vas? Espera.
Lo que pensaba.
No hay ninguna duda.
Es el asesino.
Eh, Conan,
no te entrometas en mis asuntos.
Mira esto, tío Kogoro.
¿Qué es esto?
Ah, es el fax que acabamos de ver.
¿Qué le ocurre?
¿Hola? Sí.
Inspector, es el señor Mouri.
Oh, gracias.
Hola. ¿Qué novedades hay?
¿Qué? ¿Que ya lo sabes?
Sí. El asesino no ha desaparecido
de la escena del crimen
porque nunca ha estado allí.
¿Que nunca ha estado allí?
¿Qué quieres decir con eso?
Quiero decir
que el señor Nanjo ya estaba muerto
cuando llegamos al edificio,
inspector Megure.
¿Pero no me dijisteis que habíais visto
al asesino en la séptima planta?
Eso ha sido simplemente
un truco del asesino.
¿Un truco?
Exacto. Eso es. Se lo demostraré.
Que todos suban a la séptima planta,
inspector Megure.
Traigan cinta de vinilo e hilo de pescar.
¿Cinta de vinilo e hilo de pescar?
Ya estamos todos. Podemos empezar.
Primero, el asesino ha apagado las luces
después de matar al señor Nanjo.
Luego, ha puesto
la cinta de vinilo en zigzag
creando una figura.
Bien. Ate el hilo de pescar
a la parte superior del ascensor
por fuera.
Ahora, tire del hilo hacia la oficina
y páselo por el interruptor.
Ahora, tráigalo hasta la ventana
y átelo en el centro del rollo de cinta.
Cuando alguien llega
a la escena del crimen,
solo hay que esperar
a que el ascensor baje.
Ahora, desde el exterior,
la figura de cinta con la luz
parece una persona de verdad
y si tiramos del hilo,
la cinta se desprende
y parece que la figura se agache.
Si tiras más de la cinta,
el rollo cae al suelo del ascensor
y, al final, el hilo de rompe
y solo queda el rollo.
¿Pero con el disparo qué ocurre?
El sonido estaba grabado en un casete.
¿En un casete?
Sí. El asesino ha utilizado un silenciador
para matar a Nanjo.
Después de manipular el ascensor,
el asesino ha bajado a la sexta planta
por la escalera de incendio
y ha puesto un casete con el disparo.
Pero es imposible saber
de qué piso venía el sonido del disparo
desde la calle.
El asesino ha dejado 15 minutos
de la cinta en blanco
y ese tiempo le ha servido
para vestirse de Jinnai,
aparecer por el parque
y engañarnos delante del edificio.
Después,
el asesino se ha unido a nosotros,
ha escuchado el disparo
y ha montado una coartada perfecta.
Espera un minuto.
Entonces, el asesino es...
Sí. La única persona
capaz de montar ese truco
es Satomi Yoshino.
Has sido tú.
¿Y cómo puedes explicar
el segundo disparo?
Ese disparo no estaba planeado.
La señorita Yoshino no se ha dado cuenta
de que el aparato de música
estaba en modo "Autoreverse".
Ha utilizado una cinta de 60 minutos
para montar el truco.
Por lo tanto, una hora más tarde
se ha vuelto a oír el disparo.
Ha dicho que iba a la sexta planta
a preparar el vídeo,
pero, en realidad, estaba recogiendo
el hilo de pescar, ¿verdad?
Y, de repente, se ha oído el disparo.
La ha cogido por sorpresa
y ha corrido a buscar la cinta.
Y nos ha mentido
cuando la hemos encontrado.
Pruebas. No tiene pruebas.
Sí las tengo.
Inspector.
¿Quiere mirar el fax, por favor?
Sí, de acuerdo.
Debería haber una mancha de sangre
en una hoja,
porque el fax
ha llegado a la hora del crimen.
Sí. Aquí está.
Esta hoja manchada de sangre
nos demuestra la hora
en que se ha cometido el crimen.
Las 9:59.
Hemos escuchado el disparo
desde fuera del edificio a las 10:15,
15 minutos después del asesinato.
El casete que le has quitado a Conan
tiene grabado el disparo.
Y eso explica esos movimientos tan ágiles
de Jinnai en el parque.
A una actriz
no le cuesta nada moverse así.
¿No es cierto?
Sí, tiene razón.
Yo he matado a Nanjo.
Ese es el motivo por el que me he vengado
de la muerte de Hiroyuki hace 3 años.
Pero eso fue un accidente.
Yo también lo pensaba al principio.
Pero unos días más tarde,
cuando encontré los diarios de Hiroyuki,
leí que le he habían ofrecido
el papel protagonista de Jinnai
hacía al menos una semana.
Entonces, me convertí
en la representante de Nanjo
para conocer la verdad
de lo que estaba sucediendo.
Hace apenas un mes, Nanjo estaba borracho
y me estuvo hablando de ello.
Eh, Yoshino, ¿recuerdas el joven actor
que murió hace tres años
cuando filmábamos una película de Jinnai?
Sí. He oído que fue un accidente
porque no vino el especialista.
¿Accidente?
Accidente.
Te contaré un secreto.
Yo mentí al especialista
para que no se presentara al rodaje
aquel día.
Ese chico era solo un principiante,
pero tuvo el valor
de querer robarme el papel.
¿Sabes lo que es esto?
No. ¿Qué es?
Mi amuleto de la suerte.
Es el tornillo
de las ruedas delanteras del coche.
¿Qué es lo que ha dicho?
- Eso significa...
- Exacto.
Ese gusano no esperó
a que ocurriera un accidente.
Mató a Hiroyuki con sus propias manos.
He mandado la nota porque quería
usar a la prensa como coartada.
Cuando le he dicho
que eso daría publicidad a su película,
Nanjo ha accedido enseguida.
El resto ya lo conocen todos.
Jinnai, el dios de la muerte,
contra Kogoro Mouri,
el famoso detective. Usted ha ganado.
Por supuesto. Es cierto.
La palabra imposible
no existe en mi vocabulario.
Y eso me lo debes a mí.
Maldita sea. Tendremos que echarla abajo.
¿Qué?
¿Que no ha aparecido
entre los objetos de los sospechosos?
El asesino
ha utilizado esta oficina vacía
para envenenar a la víctima.
Parece cosa de magia.
En el próximo episodio:
El asesinato del presidente
de la compañía financiera.