La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El escenario del episodio de hoy
es una finca enorme.
Heiji, el rival de Conan,
hará un gran trabajo.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
EL ASESINATO DEL PRESIDENTE
DE LA COMPAÑÍA FINANCIERA
¿Muevo esta ficha?
No creo que pueda hacer otro movimiento.
No mezcles mis piezas.
Déjalo. Lo estás haciendo muy bien
esta noche, Mouri.
Él servirá para desconcentrarte.
Ficha.
Ya iba a esa jugada.
Doble puntuación.
- Ya tengo suficiente.
- Pero bueno, Okano, ¿ya te rindes?
Chico, hoy no tengo suerte, lo siento.
No contéis conmigo.
Necesitamos otro jugador.
¿Y si llamamos a Hida?
¿A Hida?
Sí. Tiene una compañía financiera
al otro lado.
Se llama Hida
y le encanta jugar a mahjong.
Eso son diez millones.
He vuelto a sacar beneficios.
¿Hola? Financiera Hida.
Oh, señor Hida, ¿todavía está trabajando?
- Oh, es usted, Hasegawa.
- ¿Oye este ruido?
Necesitamos otro jugador.
He pensado que quizás le interese unirse.
Cuente conmigo. Estaré allí
en cuanto termine de contar este dinero.
Oiga, ¿ocurre algo?
Llegaré dentro de 30 minutos.
Comiencen sin mí.
Ha dicho que llegaría
dentro de media hora.
Que empecemos sin él.
Está bien. Yo jugaré hasta que llegue él.
Está bien, hijo. Como quieras.
Ni hablar.
Madre mía. Estaba preocupada
porque Conan llegaba tarde.
Papá, ¿cómo has podido traerlo
a un lugar así?
Venga, vámonos a casa.
- Espera.
- Eh, ya lo sé, Ran.
¿Por qué no juegas con nosotros
solo media hora? Anímate.
Jamás.
Odio este tipo de juegos deprimentes.
Ficha.
¡Y aquí van tres piezas!
¡Vaya, es un triple!
He vuelto a ganar.
Parece que el señor Hida llega muy tarde.
Lo llamaré otra vez.
Qué raro, no contesta,
pero las luces están encendidas.
A lo mejor ha ocurrido algo.
Ahora que lo pienso,
parecía que tenía prisa
- cuando lo he llamado.
- A lo mejor le han robado.
Será mejor que vayamos.
¡Eh, señor Hida!
Sé que está usted aquí, señor Hida.
¡Señor Hida!
¿Qué ocurre?
¿Qué hacen en la puerta de la oficina?
Estábamos esperando a tu jefe,
y como no ha aparecido,
hemos venido a buscarlo.
¿Sigue ahí todavía?
Por cierto, ¿y usted qué hace aquí?
He olvidado mi móvil en alguna parte.
Aquí está. Sí, es este.
¿Y dónde está el presidente?
Pues supongo que en su despacho.
¡Jefe, abra!
Vamos, jefe.
¿Tiene una copia de la llave?
Él jamás haría una copia
de la llave de la habitación
donde guarda la caja fuerte.
No tenemos otro remedio.
Habrá que tirarla abajo.
Je... ¡Jefe!
Demasiado tarde. Está muerto.
El difunto es Mitsuhiro Hida, 53 años.
La causa de la muerte:
asfixia por intoxicación de cianuro.
Hora aproximada de la muerte:
entre las 7 y las 7:30 de esta noche.
- ¿Inspector?
- Sí, ¿qué ocurre, Takagi?
La llave que hemos encontrado
en el escritorio es la de este despacho.
Y todas las ventanas
estaban cerradas por dentro.
Este es un crimen imposible.
Asesinato en una cámara sellada.
En la cinta de la cámara de seguridad,
vemos como todo el mundo sale a las 7:04.
El presidente
ha cerrado la puerta personalmente
y ha vuelto a su despacho
a contar el dinero.
Dos horas después,
ha llegado el grupo del señor Mouri.
Dígame. ¿Quiénes son los dos
que han salido con usted de la oficina?
Pues son...
Somos nosotros.
¿Qué es todo esto?
Yo estaba tranquilamente
en el karaoke con mis amigos
y me has llamado al busca.
¿Qué ocurre? No lo entiendo.
Pues yo sí. Está muy claro.
Han asesinado a vuestro jefe.
Vaya. Se le ha terminado
la buena suerte al viejo.
¿Pero cómo diablos...?
Cuánto dinero tirado.
Se está mordiendo las uñas.
Debe de tener este mal hábito.
¿Hábito?
Perdone, ¿su jefe tenía alguna manía?
- ¿Manía?
- Por ejemplo, cuando contaba el dinero.
Ahora que lo dices, después de esparcir
los billetes por la mesa,
siempre se chupaba el pulgar
de la mano derecha. Así.
Y ahora dígame,
¿quién le ha traído el dinero?
He sido yo.
Entonces es muy simple.
- Usted, señor Iino, es el asesino.
- ¿Qué?
Usted ha sido
quien ha puesto el veneno en los billetes.
Eso es ridículo.
Y bien, ¿qué decís?
El señor Mouri tiene razón, inspector.
Había restos de veneno
en el pulgar de la víctima
y en algunos billetes.
¿Lo veis? Tenía razón.
Pero el veneno de los billetes
forma la huella dactilar de la víctima.
Así que ya tenía el veneno en el pulgar
cuando ha tocado los billetes.
- ¿Lo habéis examinado bien?
- Sí, claro.
Un café, ¿eh?
Verá, inspector, yo le he traído un café
justo antes de marcharme.
Entonces usted es la asesina.
Seguramente, le ha puesto el veneno
en el asa de la taza.
No. No hay rastros de veneno
ni en la taza ni en el café.
Está bien.
Solo hemos encontrado restos de veneno
en el pulgar de la víctima,
en algunos billetes
y en dos lugares de la habitación:
el pomo interior de la puerta
y el cerrojo que tiene encima.
¿Cómo?
Pero igual que pasa con los billetes,
forma la huella dactilar.
Creo que la víctima
los ha tocado con el dedo envenenado.
Alguien ha dicho que la víctima
parecía tener mucha prisa por teléfono.
A lo mejor, la víctima ha salido
del despacho mientras contaba el dinero,
ha tocado el objeto envenenado
y ha vuelto al despacho
y ha cerrado la puerta.
¿Pero cómo han conseguido
que tocara el veneno?
Supongo que cuando han llegado aquí
no han tocado nada, ¿verdad?
Lo único que he tocado ha sido
este teléfono móvil, inspector Megure.
- Déjeme comprobarlo, si es tan amable.
- Claro.
- ¿Dónde está la señorita?
- Aquí mismo.
¿Puede saberse
qué está haciendo en la cocina?
¿Es que no lo ve? Estoy preparando un té.
¡No toque las cosas sin permiso, señorita!
Oh, vale.
Espero que no haya tocado nada más.
Vamos, dígamelo.
Ya le he dicho
que he ido al lavabo una vez.
Yo he ido al lavabo justo después de ella.
¿Y qué más?
Bueno, he mirado algo en el ordenador.
Oiga, no tire las cenizas
en la escena del crimen.
¿Esto le parece mejor, señor detective?
- ¿Cómo se atreve?
- Cálmate, Mouri.
¿Qué ocurre? ¿Qué les pasa?
Ustedes son sospechosos.
No vayan por ahí, ¿de acuerdo?
Oh, no. Lo he encendido.
- Oh, vaya, ¿crees que debería apagarlo?
- No lo sé.
¡No toquen eso!
Yo lo apagaré, pero no lo toquen.
Tendrás problemas
si tocan la tecla equivocada
y ven los datos especiales, ¿verdad?
Donde se ve que has abierto
una cuenta fantasma
y estás robando dinero.
- ¿Está robando?
- No. Eso no es cierto.
No me digas que has matado al jefe
porque lo había descubierto.
¡Es ridículo!
Minamizawa, es cierto
que tú querías matarlo, ¿verdad?
Le dejaste mucho dinero a un cliente
y este desapareció.
Cuando el jefe insistió
en que repusieras el dinero,
casi te pones a llorar.
¿Y tú qué? Siempre decías
que ojalá al viejo le diera un ataque.
No vas a negarlo ahora, ¿verdad?
Sí, es cierto.
Pero aquellos
que no pueden devolver las deudas
no deberían pedir dinero.
¿Qué? ¿Que no has encontrado
rastros de veneno fuera del despacho?
- ¿Y en el lavabo? ¿Y en la cocina?
- Nada.
Es evidente que la víctima
ha tocado cianuro.
Esta sustancia no se puede limpiar
así como así.
Eso significa que, seguramente,
uno de vosotros tres lo lleva encima.
Quiero que cada uno de ustedes
saque todas sus cosas una por una.
Empezaremos por usted,
señor Minamizawa.
Vamos a ver...
Cartera, reloj, llave, libreta,
pase de tren y pañuelo.
Vaya, el pañuelo está mojado.
Porque acabo de ir al lavabo.
Siguiente, señorita Fujii.
Oh, vaya, su pañuelo también está mojado.
Pues claro, yo también he ido al lavabo.
- Ahora usted, señor Iino.
- Claro.
Y su pañuelo también está...
Dígame, ¿por qué está mojado su pañuelo?
Verá, yo sudo mucho, inspector.
¿Qué?
¿No hay rastro de veneno
en sus objetos personales?
No. De momento,
no hemos encontrado veneno, inspector.
Bueno, supongo que podemos recuperar
nuestras cosas.
¿No les importa, verdad?
No, no.
Conan, vámonos a casa, rápido.
¡Eh! Espera, aún no.
Ahora que lo pienso,
¿esa persona no ha...?
Un segundo. Quizás...
Eh, Conan, vuelve aquí.
Perdone, ¿ha dicho
que ha examinado todos los lugares
en los que la víctima
podría haber puesto la mano?
- Eso es.
- ¿Ha examinado las huellas?
Pues claro.
Entonces...
Sí, yo también lo he encontrado muy raro.
¡Conan!
Para ya.
Te van a regañar
por meterte donde no debes.
¡Conan, baja de ahí!
Aquí está. Lejía.
El rastro está húmedo.
Es lo que ha utilizado el asesino.
Su forma de actuar,
las huellas poco naturales
y el momento en que ha ido al lavabo.
La víctima estaba sola en su despacho,
pero el asesino ha logrado envenenarlo.
Parece cosa de magia.
¿Todavía corres por aquí?
- Ran, llévatelo a casa ahora mismo.
- Lo siento.
¡Papá!
¿Estás seguro, Mouri?
¿Ya sabes quién es el asesino?
Sí. El asesino quería que el asesinato
tuviera lugar en una habitación cerrada.
Ran, ve a la oficina
y tráeme algo de yodo.
¿Te has hecho daño?
Sabremos quién es el asesino
en cuanto lo traigas.
- Por favor, date prisa.
- Está bien. Ahora vuelvo.
La víctima estaba aquí dentro
contando dinero,
pero el asesino ha conseguido que saliera,
tocara algo cubierto de veneno
y que luego volviera a su despacho,
cerrara la puerta
y se envenenara aprovechándose
de la manía que tenía la víctima
de chuparse el pulgar
cuando contaba dinero.
Eso significa que el asesino
trabajaba para la víctima
y conocía esa manía y su horario.
Eso reduce los sospechosos a ellos.
Un momento. Pero ustedes no han encontrado
veneno fuera del despacho.
Además, ¿cómo íbamos a hacer
que tocara el veneno?
Vamos a ver.
Yo se lo diré. Con cierto objeto especial,
el 100 % de la gente lo tocaría.
Eso es un teléfono.
Si alguien llama,
cualquiera cogerá el teléfono.
Señor Minamizawa, usted lo ha llamado
para que el señor Hida cogiera el teléfono
y se envenenara, ¿no es cierto?
No lo creo.
El señor Minamizawa
tiene la manía de morderse las uñas
y ha vuelto a la oficina
a buscar su móvil.
Lo ha cogido con las manos desnudas
sin dudarlo un momento.
Si hubiera envenenado el teléfono,
no lo hubiera cogido
con tanta tranquilidad
sabiendo que corría el riesgo
de envenenarse él.
Entonces, ha sido el ordenador.
Señor Iino,
usted le ha pedido al señor Hida
que examinara unos datos
a fin de que encendiera el ordenador.
Eso es ridículo.
Tampoco es cierto.
No podía saber si el señor Hida
utilizaría el pulgar para encenderlo.
¿Entonces dónde ha puesto el veneno
el asesino?
Hay un objeto. Una forma segura
de hacer que el señor Hida
tocara algo con su pulgar derecho.
Escuchen. Ahora se oye.
Ese es el método
que ha utilizado el asesino
para matar al señor Hida.
Es la voz del demonio.
- ¿Qué pasa?
- Es la tetera de la cocina.
¿La tetera?
¡Ah! Ya lo veo, eso es.
El asesino ha puesto el veneno
en el mando de la cocina.
¿No es cierto, Mouri?
Así es.
Los aparatos de cocina
normalmente están fabricados
para personas diestras.
Si pones veneno en ese lado del mando,
cualquiera lo tocará con el pulgar.
Seguro.
Para demostrarlo, solo había veneno
en esa parte del mando.
El señor Hida ha abierto
la puerta de su despacho
y después ha corrido hacia la cocina.
Ha tocado el veneno,
ha vuelto a su oficina
y ha cerrado la puerta.
No hay duda. Este es el método
que el asesino ha utilizado
para matar al señor Hida.
La única persona que ha tocado la cafetera
después del asesinato
es la señorita Takako Fujii.
Usted es la asesina.
Eso es. Justo antes de salir
de la oficina,
ha puesto la cafetera y la ha encendido.
Ha ajustado la temperatura
para que hirviera
cuando el señor Hida
estuviera contando dinero.
Iba a limpiar el veneno mañana
a la hora de entrar a trabajar,
pero hemos encontrado el cuerpo
antes de lo que se esperaba
y cuando ha venido,
la policía ya estaba aquí.
Tenía miedo de que encontraran
los restos de veneno
en el mando de la cocina,
así que, en ese momento,
lo que usted ha hecho
ha sido limpiarlo con su pañuelo.
No sé de qué está hablando.
Usted mismo lo ha dicho:
no se puede limpiar el veneno
en tan poco tiempo.
Es cierto. Es imposible hacerlo
solo con un pañuelo.
- Papá, he traído el yodo.
- ¿Yodo para qué?
Por favor, inspector,
ponga un poco de yodo
en el pañuelo húmedo de Fujii.
Solo una gota y resolveremos el caso.
Bien, solo conseguiremos
una mancha marrón.
¿Qué? Se ha desvanecido.
Claro, es muy fácil de entender,
inspector,
porque lo que hay en el pañuelo
no es agua ni sudor,
es, sencillamente, tiosulfato de sodio.
¿Tiosulfato de sodio, dices?
Es un líquido que limpia el yodo
y también las manchas de tinta.
Y, además de eso, neutraliza el cianuro,
que es el veneno que ha utilizado
para cometer ese crimen.
Hay una botella en el baño.
Alguien ha añadido un ingrediente especial
al líquido
para que fuera efectivo
incluso a esa temperatura.
Takagi, ve a comprobarlo.
Bien.
Después de que descubriéramos el cuerpo,
justo al llegar,
la señorita Fujii ha ido al baño
y ha mojado su pañuelo
con el líquido que había traído.
Está bien, me rindo.
No imaginaba que nadie iba a darse cuenta.
- ¡Señorita Fujii!
- Lo mataste tú, ¿verdad?
Eso es. Yo lo he matado.
Era un hombre sucio y ambicioso.
¿Pero por qué?
Es muy fácil.
Mi novio le pidió un préstamo
y cuando no pudo devolverlo, se colgó.
¿Veis? Es muy simple.
¿Pero no eras tú la que siempre decía
que los que le piden dinero
son tan malos como él?
Es cierto. Jamás lo hubiera hecho
si mi novio hubiera pedido el préstamo
para comprarse un coche o una casa,
pero lo hizo por mí.
Y en ese caso,
no tenía otro remedio que aceptar.
¿Lo hizo por ti?
Tengo el corazón débil.
Después de licenciarme,
estuve ingresada en un hospital
hasta hace tres años.
Mis padres murieron
cuando yo era muy joven,
y por culpa de la enfermedad,
yo no tenía muchos amigos.
Él era el único que venía a verme.
Me dijo que no me preocupara,
que él se ocuparía
de la factura del hospital.
Cuando me dieron el alta fui a verlo.
Ya se había suicidado.
La carta de la compañía de Hida
estaba tirada bajo sus pies.
Así que aceptaste este trabajo
para vengarte.
Eso es. Esperaba una oportunidad.
Y ahora dígame, señor detective,
¿cómo ha sabido que era yo?
Bueno, verá, señorita Fujii,
el motivo ha sido porque no ha sacado
la mano izquierda de su abrigo.
Solo ha utilizado la mano derecha
para fumar
o para encenderse el cigarrillo.
La única ocasión
en que ha utilizado la mano izquierda
ha sido para apagar el fogón.
Usted fuma mucho.
Cuando fuma, sus dedos tocan sus labios,
le daba miedo tocar el veneno
y por eso ha usado su mano izquierda
para apagar el fogón.
Aunque, por supuesto,
después se la ha metido en el bolsillo
porque no quería tocar algo sin querer
por si acaso se le había pegado
algo de veneno.
A él le hubiera gustado
que yo dejara de fumar.
Qué irónico que eso me haya delatado.
Eh, Kogoro, nunca hubiera pensado
que vendrías a mi sala.
Sí, qué remedio.
Nadie quiere jugar a mahjong
porque les recuerda el asesinato.
Supongo que por esa razón
juegas con un niño.
¡Vamos, adelante, adelante, adelante!
Está bien. Aquí he cortado tu ficha
y coloco la mía...
Tú, idiota, corta por aquí
y extiende el brazo.
¿Qué estás haciendo?
Oh, bueno, verás, yo...
Deberías cortar por aquí
y esperar la pieza que va aquí
para saltar rápidamente. Es evidente.
- Haga su juego.
- Vamos, déjame a mí.
Bien, maquinita, vamos allá.
Ni hablar. Va a ganar
y estoy casi arruinado.
Esta pieza alcanza esa otra pieza y...
Ya lo tengo.
Lo pongo aquí y hago un triple.
Muy bien. La última pieza.
¿De quién es la culpa?
¿Quién le ha enseñado a Ran
a jugar a mahjong?
Yo no. Seguro.
¡Shinichi!
El ladrón gato 1412,
también conocido como Kid el Gato,
ha conseguido burlar a la policía
de todo el mundo.
¿Qué demonios...?
Se ha ido. Ya no está.
Es imposible.
Nadie desaparece tan deprisa.
El próximo episodio es especial:
Conan contra Kid el Gato.