La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El episodio de hoy es especial.
Es una batalla entre el detective
y su rival,
un ladrón llamado Kid el Gato.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
¡Es el detective Conan!
Me llamo Shinichi Kudo,
soy estudiante de secundaria
y detective privado.
Ran Mouri, mi compañera de clase
y amiga de la infancia y yo
fuimos a un parque de atracciones
una tarde.
Observé
cómo unos hombres de negro
realizaban
algún intercambio sospechoso
y no me di cuenta de que uno de ellos
me estaba espiando.
Me dejaron inconsciente
y me obligaron a tomar un veneno.
Cuando desperté,
mi cuerpo se había encogido.
Si estos hombres averiguan
que Shinichi Kudo sigue vivo,
toda la gente que me rodea
estará en peligro.
Siguiendo los consejos
del profesor Agasa,
oculté mi identidad.
Cuando Ran me preguntó
cómo me llamaba,
le dije que mi nombre era...
Conan Edogawa.
Para poder encontrar
a esos hombres de negro,
me fui a vivir con Ran y su padre,
un detective privado.
CONAN CONTRA KID EL GATO
¿El ladrón gato 1412?
Eso es. Es un ladrón
por el que todas las chicas
se vuelven locas últimamente.
¿Un ladrón?
¿Eres la hija de un detective privado
y no lo conoces?
Escucha,
a mí no me gusta ese trabajo.
Ya veo.
Vamos, escúchame.
Entiendo. Quieres que mi padre
capture a ese ladrón, ¿verdad?
Eso es.
¿Sabes que el museo de Beika
ha montado una exposición
con las joyas más famosas
del mundo?
Mi padre ha prestado
una herencia familiar.
Es una perla que dicen
que trae buena suerte.
La llaman "la Estrella Negra".
Quiero que tu padre la proteja
del ladrón gato 1412.
Pero Sonoko,
mi padre no se dedica a eso.
Ya se ocupará la policía.
No. Si la policía lo arresta,
lo llevarán a la cárcel inmediatamente,
¿verdad?
Pero si tu padre lo captura a él,
podré verle la cara, ¿no es cierto?
Oh, sería emocionante.
-¿La cara?
-¡Claro, la cara!
¿No sientes curiosidad
por saber cómo es?
1412 ha causado una gran conmoción
en el mundo entero.
Seguro que es un hombre
muy atractivo,
como Harrison Ford
o George Clooney.
Eres tan infantil, Sonoko.
Pasemos. Está verde.
Vale. Si se pareciera a Brad Pitt,
tampoco estaría mal.
¡Shinichi!
Cuidado, está rojo.
¡Pero es que era Shinichi!
¿Qué?
Era él. Era Shinichi.
Seguramente era alguien
que se le parecía.
¿Qué?
¿Has visto a Shinichi en Shibuya?
Es broma.
¡Es la verdad, te lo juro!
Y ha tenido el valor de ignorarme.
¿No crees que eso es cruel?
Dame un respiro.
Ni siquiera estaba en Shibuya.
Además, todavía no he recuperado
mi aspecto normal.
Bah. Seguramente ya no le gustas.
Olvídalo. Solo es un fanático
de los misterios.
Tienes razón.
Además, creo que iba con una chica.
No era él, era otra persona.
No te preocupes.
¿Eh? ¿Qué pasa?
Eso no importa.
¿Es cierto lo que me has dicho?
¿Quiere que capture
al ladrón gato no sé qué?
Es el ladrón gato 1412.
Y dime, ¿qué significa "1412"?
Bueno, parece que nadie
lo sabe realmente.
Según Sonoko, es un ladrón famoso
por haber robado obras de arte
y joyas en todo el mundo.
Alguna agencia,
el FBI, la CIA o la INTERPOL
lo bautizó con el código secreto 1412.
Pero se supo
y pronto se convirtió en su apodo.
Esa es la explicación más lógica.
No me lo creo.
Pero en Japón, seguramente,
debe de tener otro nombre.
Pero estoy convencido
de que sonará igual.
"Ikareta shie fu" o algo así,
ya que "dorobou"
significa "ladrón" en japonés.
No, no es algo tan pasado de moda.
Esto es ridículo.
Los ladrones no me interesan.
Me voy a dormir.
Oh, eso es.
Aquí tengo una copia
de la carta extraña
que el ladrón gato 1412
mandó a casa de Sonoko.
¿Una carta extraña?
No entiendo nada de lo que dice,
es como un código.
"Abril, aguas mil.
Cuando la luna
se interpone entre los dos
detrás del nombre
de la Estrella Negra,
yo apareceré
cuando me traigan las olas.
El ladrón gato".
No puedo leer el resto, está roto.
Ya, es que cuando recibieron la carta,
el padre de Sonoko se enfadó tanto
que la rompió.
Por eso ella la ha pegado.
Realmente, es una carta muy extraña.
Lo único que entiendo
es "Abril, aguas mil".
Eso significa que aparecerá
el 1 de abril.
- Oye, pensaba que te ibas a la cama.
- A ver.
Conan.
Vaya.
Esto es genial.
Todos los oficiales de policía de Tokio
están aquí.
La policía de todo el mundo
busca a ese ladrón.
No he podido descifrar el código.
Vaya, si es el detective Mouri.
Me alegro de que haya venido.
Gracias por hacer caso
a mi caprichosa hija.
Tener a un detective brillante
como usted aquí
es lo mismo que tener
cien hombres a mi servicio.
Cuento con usted, detective Mouri.
Oh, tranquilo, solo es un ladrón.
Estoy convencido de que no tendré
ningún problema para capturarlo.
Eres tan engreído. Ni siquiera
has sabido descifrar el mensaje.
Vaya, esta es la Estrella Negra,
la perla más grande del mundo.
Eso es. Tiene razón, detective Mouri.
Desde que mi abuelo
compró esta perla,
mi familia no ha dejado
de enriquecerse.
Es como el ángel guardián
de nuestra familia.
Todavía falta un día
para la fecha de la carta,
pero veo que ya ha contratado
a numerosos vigilantes.
Sí. Lo único que se entendía
en esa carta era la fecha,
y por eso van a vigilar el museo
toda la noche.
Después de todo, no sabemos
cuándo ni cómo entrará.
¿Qué ha dicho?
Ya se lo he dicho. ¡El río, el río!
Quiero un refuerzo de hombres
en el río, ¿entiende?
El ladrón gato 1412
intentará entrar en el museo
por el río Teins, que pasa por al lado.
¿Ha descifrado el código,
superintendente?
Sí. La parte que se refiere a las olas
quiere decir que vendrá
navegando por el río,
el río Teins.
Es la única masa de agua
que hay por aquí.
Eh, ¿tú no eres Mouri,
el que estaba en Homicidios?
- Se equivoca, superintendente.
- ¿Qué?
¿Es que no se ha dado cuenta?
Las olas se refieren al mar,
y eso, en japonés, se dice "oki".
La estrella se refiere a una estrella.
Mañana se va a celebrar un concierto
en el auditorio de Beika,
y la estrella será Yoko Okino,
y yo estaré allí.
Y siempre termina
con la misma canción,
"Dama de la luna".
Cuando habla de la luna,
el ladrón gato 1412
se refiere a que estará allí mañana
después del concierto,
hacia las nueve,
cerca del auditorio de Beika.
Será idiota.
Es cierto, tiene sentido.
Una brillante deducción.
Oh, vaya.
Está bien. Escuchad todos.
Quiero dos unidades
vigilando el auditorio de Beika.
Sí.
Pero...
Bueno, yo no he conseguido
descifrar el código,
así que no puedo decir nada.
¿Dónde está el oficial
que transfirieron
a nuestro departamento
hace un mes?
Si habla del inspector,
esta mañana se ha llevado
a sus hombres no sé adónde.
¿Qué está haciendo
en una ocasión tan importante?
Por cierto, superintendente Chaki,
casi son las dos,
¿no deberíamos ir a comer?
Ran, ¿has comido ya?
Sí, hemos parado de camino.
¿Comer?
¡Un momento! Quizás...
Eh, Conan, ¿adónde vas?
¿Qué estás haciendo, Conan?
Utilizo mi reloj
para comprobar la dirección.
¿Dirección?
Primero, pones la manecilla pequeña
hacia el sol.
Japón está en el hemisferio norte,
así que la dirección que se indica
entre la manecilla corta y las 12
es el sur.
Shinichi me lo enseñó
y ahora yo lo estoy probando
y creo que funciona.
Eso quiere decir...
que si la 1 marca el sur,
el sudeste lo marcan las 12:30.
Eso es. Ahora entiendo
al ladrón gato 1412.
Bien, se ha dormido.
Profesor Agasa, diga.
Oh, Shinichi. ¿Qué?
¿Quieres comprobar
el ladrón gato 1412?
Por favor, profesor,
debería estar en los archivos
criminales de mi padre.
¿Pero qué vas a hacer
con esa información?
Voy a ir a verlo ahora,
y quiero saberlo todo sobre él.
¿Vas a verlo ahora?
¿Es que sabes dónde está?
Sí. Creo que tengo una ligera idea
de por dónde vendrá.
¿Y por qué no se lo dices a la policía?
Antes preferiría echarle un vistazo,
profesor.
Quiero echar un vistazo al ladrón
que todavía envía notas
para avisar de su llegada.
"Cuando la luna
se interpone entre los dos",
"los dos"
son el satélite artificial y el sol.
Si la luna se interpone
entre el satélite artificial y el sol,
se produce como un eclipse.
Eso significa que aparecerá
entre las 00:30 y las 4:30,
cuando las transmisiones BS
del satélite no son continuas.
Eso es. BS, "Black Star",
Estrella Negra.
Y "cuando me traigan las olas"
se refiere a las ondas electrónicas.
Eso significa que llegará
por la misma dirección
por la que llegan
las ondas del satélite.
Las ondas de transmisión
se desplazan 45 grados
de sur a oeste,
se transmiten desde los 42,3 grados
en el horizonte.
Desde el museo de Beika,
el único sitio
que cumple todos los requisitos es...
El tejado del hotel Haido.
Inspector, es un niño.
Un niño muy raro
ha entrado en el hotel.
- ¿Qué hago?
- Olvídalo.
Nuestro objetivo es el ladrón.
No, no creo que se le ocurra
disfrazarse de niño.
El museo de Beika está allí.
00:28 h.
Ahora solo tengo que esperarlo.
Profesor, ¿qué tal?
Hola, Shinichi.
He estado comparando
los archivos de tu padre
con los artículos que han aparecido
recientemente en los periódicos,
pero ese ladrón gato 1412
es todo un misterio.
Hizo su primera aparición en París
hace 18 años.
Diez años después,
desapareció de repente
y corrió el rumor de que había muerto.
Pero ahora, ocho años después,
ha retomado su carrera
y está concentrando
toda la actividad en Japón.
Si empezó hace 18 años,
ahora debería ser
bastante viejo, ¿no cree?
Lo han llamado de muchas formas:
Ársene Lupin, el mago de la luna.
Pero solo un nombre ha perdurado
y se ha convertido en su apodo.
¿Un apodo?
Ha jugado con la policía
de todo el mundo
y los ha hecho quedar como niños.
Así que un día, un joven escritor
cogió su nombre, ladrón gato 1412,
y con un juego de caracteres,
convirtió el número en las siglas KID.
¿KID?
Eso es. El ladrón gato 1412.
También conocido como...
Kid el Gato.
Él apareció ante mí silenciosamente,
sin perturbar la calma de la noche.
Su sonrisa llena de seguridad,
como si todo lo supiera.
Shinichi, ¿qué ocurre? Shinichi.
Capa y sombrero de copa.
Se mueve con seguridad.
No puedo verle la cara
porque lleva un monóculo
y porque está a contraluz,
pero es muy joven.
¿30? Quizás 20 años. O menos.
Hola, niño.
¿Quieres decirme
qué estás haciendo aquí?
Fuegos artificiales.
¿Cómo? ¿Has visto una luz extraña
y has oído un ruido sospechoso?
Sí. Estoy al sudoeste del museo
sobre el hotel Haido.
Superintentendte Chaki,
¿quiere que lo investigue?
Por supuesto.
Oh, mira, un helicóptero.
Creo que nos ha visto.
No eres un niño normal,
a pesar de tu apariencia.
Me llamo Conan Edogawa,
soy detective.
Oh.
Por cierto, Kid el Gato,
será mejor que escapes
antes de que llegue el helicóptero.
Solo tengo una oportunidad
de dispararlo con mi reloj.
Cuando se dé la vuelta para huir...
¿Eh? ¿Un transmisor?
Aquí Chaki.
Acabamos de ver a Kid el Gato
en el tejado del hotel Haido.
A todos los coches que estén cerca
del hotel Haido
y a todos los helicópteros
en el área de Beika,
diríjanse al hotel
y arresten a Kid el Gato.
¿Qué diablos? Esa no es mi voz.
¡Esperad! ¡Ese no soy yo!
Está jugando con nosotros.
A todos los helicópteros y los coches,
vuelvan aquí.
Aquí el helicóptero 1,
estoy sobre el hotel Haido.
Creo que he visto a nuestro hombre.
¿Cómo?
Está enviando esas órdenes
con un transmisor.
Atención. Soy yo, Nakamori.
A todos los hombres
que hacen guardia en el hotel,
Kid está en el tejado.
Quiero que todos se dirijan hacia allí
y no le dejen escapar.
Es muy bueno.
Imita todas las voces
sin necesidad de ningún aparato.
La voz del inspector
viene del transmisor.
Es Kid. Está utilizando mi voz
para llamarnos.
Es simplemente un truco.
Eso es absurdo.
¿Qué se supone que está planeando?
¿Qué va a hacer?
¿Estás satisfecho, detective?
No te muevas, Kid.
Vaya, si es el inspector Nakamori.
Has llegado muy rápido.
No me vas a engañar.
Sabías perfectamente
que descifraría tu mensaje
y que te estaría esperando aquí.
Pensaba que saltarías
en paracaídas ahora.
Así que he registrado
a todos los huéspedes
y he puesto vigilancia
en todas las entradas.
No imaginaba que pasarías hasta aquí
desde la torre Toto.
Olvida la perla.
No vas a poder escapar.
Solo quería hacer una prueba.
No pensaba robarla.
Por lo tanto,
no tiene por qué preocuparse.
¿Qué?
Vamos, ¿es que no has leído
el principio de mi carta?
Decía "Abril, aguas mil".
Era una broma.
Que no escape, vamos. ¡Cogedlo!
¿Una bomba de luz?
Eh, niño, ¿no lo sabías?
Un ladrón es un artista.
Utiliza su imaginación
para robar su trofeo.
Pero los detectives solo ven el crimen
y nos denuncian.
Los detectives son igual
que críticos de arte.
- ¿Dónde está?
- No sé.
Ha desaparecido.
Helicóptero 1,
encuéntralo como sea.
Es completamente inútil,
solo es capaz de detectar
nuestros tres helicópteros.
Vaya, ha vuelto a escapar.
Eso es imposible.
Nadie desaparece tan rápido.
¿Qué demonios?
El 19 de abril el Queen Elisabeth
saldrá del puerto de Yokohama.
Embarcaré y robaré
la Estrella Negra auténtica.
Kid el Gato.
19 de abril.
Olvídate de ese plan, Chaki.
Nos enfrentamos a Kid el Gato.
Tenemos que establecer
una gran seguridad
y no dejar que se acerque a la joya.
No te preocupes tanto, Nakamori.
Todos los invitados
son miembros de la alta sociedad.
Por lo tanto, tenemos que procurar
ser diplomáticos.
Además, si piensan
que cancelamos la operación
porque tenemos miedo de Kid,
eso arruinará nuestra reputación.
No te preocupes.
El barco tarda tres horas
en ir de Yokohama a Tokio.
Será una cárcel flotante.
Si está a bordo, lo cogeremos.
Este año se cumple el 60º aniversario
del grupo Suzuki,
y le debemos nuestro éxito
a todos los que estáis aquí.
Por lo tanto, vamos a olvidarnos
de ese ladrón de pacotilla esta noche.
Tenemos 500 invitados a bordo,
así que espero
que todos disfruten de la fiesta.
Antes de empezar,
he pensado en una pequeña diversión
para esta noche.
Cuando habéis embarcado,
os han dado una caja.
Por favor, abridla.
Quiero que todos prestéis atención.
Este es mi desafío para el ladrón.
Es increíble. Pero si es....
¡Exacto!
El símbolo de nuestra familia
y el objetivo de Kid el Gato:
la Estrella Negra.
Por supuesto,
solo una de ellas es auténtica,
y solo yo sé quién la tiene.
Las otras, son imitaciones perfectas.
Ahora, por favor,
todos os la podéis poner.
Le daremos una lección a ese Kid.
A ver si es tan bueno
que todavía puede robarla.
Veamos si es capaz de distinguir
cuál es la verdadera
en las tres horas de crucero
que todavía nos quedan.
Tu madre es muy lista.
¿Qué pasa, Sonoko?
No veo a mi hermana por ningún lado.
No se habrá quedado en casa,
¿verdad?
Eso es ridículo.
Oh, no, ya habéis zarpado.
¿Qué ha ocurrido?
Eso me gustaría saber a mí.
¿Qué hora crees que es, eh?
Pero la policía ha llamado y ha dicho
que retrasaban la salida dos horas.
¿No es cierto, papá?
¿Qué dices? ¿Que papá está contigo?
¿Cómo?
Perdone, señor, ¿puede decirme
adónde ha ido el señor Suzuki?
Ha ido al baño.
Así que ese era el plan.
Se ha disfrazado
como el señor Suzuki
y ha subido a bordo.
Gracias, Kid el Gato.
Voy a desenmascarar
a esa cara misteriosa.
Después de todo,
me has dado la oportunidad.