La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El episodio de hoy
es la segunda parte
de una batalla
entre el detective y su rival,
un ladrón llamado Kid el Gato.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
¡Es el Detective Conan!
¿Qué? ¿Que Kid el Gato está a bordo
disfrazado como mi padre?
¿Cómo es posible, Conan?
He encontrado la prueba en el lavabo.
Estaba la ropa de tu padre
y algunas cosas que hacen falta
para disfrazarse.
- La Policía las está examinando ahora.
- Oh...
Pero, conociéndole,
no encontrarán ninguna prueba.
¿Eh? ¿Adónde ha ido Ran?
Bueno, siento decirte
que has tardado tanto
que ha salido a buscarte.
A lo mejor, el ladrón Gato 1412
la ha secuestrado, ¿verdad?
Lo siento, pero no es el 1412.
Se llama Kid el Gato,
¡y no vuelva a equivocarse, detective!
Sí, vale.
¿Quién es ese hombre?
Es el inspector Nakamori,
de la Policía metropolitana.
Está a cargo de la operación Kid el Gato.
Al igual que usted,
es otro valiente caballero
que ha venido a proteger
la Estrella Negra,
la joya de mi familia.
Pero, señora, hay 500 personas aquí.
Todos llevan una Estrella Negra falsa.
Además, las invitaciones
están muy bien hechas.
No puedo proteger algo que no veo.
Debe usted decirme
cuál es la perla auténtica.
Por favor, dígame quién la tiene.
Necesito saberlo.
Compréndalo, por favor.
Por muy bien hechas que estén,
una imitación es una imitación.
Si lo mira bien,
podrá descartar parte de ellas.
Algunas como las que yo llevo
tienen un brillo apagado, no resaltan.
Luego están las que son
como las que usted lleva.
Brillan demasiado
y parecen una imitación barata.
Pero es imposible comprobar
todas las perlas del barco, señora.
Entonces, le daré una pista útil
sobre la Estrella Negra, detective.
Hace 60 años,
el brillo excepcional de esa perla
hechizó a mi abuelo.
Hoy debo decir que la lleva
la persona que más lo merece.
¿Que más lo merece?
En este barco, solo hay una persona
entre los 500 pasajeros
que merece llevarla.
Alguien que puede lucir una joya
debe de ser una mujer.
¡Pero a usted también le queda bien,
señor Mouri!
Hola. Sabía que era usted, señor Mouri.
Hacía mucho que no le veía.
Realmente, le debo muchísimo
por aquella vez.
¿No eres tú uno de los Hatamoto?
Sí. Gracias a la ayuda
de los señores Suzuki,
pudimos expandir el negocio.
La verdad es que yo he organizado
- el menú esta noche.
- Qué mala suerte, Joji.
Se ve que el señor Suzuki no está
por culpa de Kid el Gato.
Has trabajado mucho para nada.
- Veo que no has cambiado, chico.
- ¿En serio?
Ya sé. Usted estaba
en la fiesta de cumpleaños
de la señorita Yotsui.
Dime, ¿por qué no llevas la perla?
Nunca me han gustado
estos juegos infantiles.
Pero, si no la lleva,
parecerá sospechoso.
Ya me la pongo.
¿Qué?
¿Qué? ¿Que Ayako no está?
Lo siento, le han engañado.
Entiendo... Vaya, qué mala suerte.
Debí haberlo imaginado
de una fiesta del grupo Suzuki.
Esto está lleno de herederos ricos
y presidentes de multinacionales.
¿Dónde está Ran? Tarda mucho.
Quién sabe, a lo mejor se ha perdido.
No tiene demasiada orientación.
¿Y qué importa si no tengo?
¡Vaya, Ran! ¿Dónde estabas?
Soy Chaki, de la Policía metropolitana.
Supongo que la mayoría ya debe saber
que ese ladrón cobarde
se ha colado a bordo.
Como ya saben,
es un maestro del disfraz.
Estudia a su objetivo atentamente
y luego copia, no solo su cara,
sino también la voz y la personalidad
de una forma perfecta.
Es un genio.
Puede que sea uno de ustedes.
Por lo tanto, necesito
que no se muevan de esta sala.
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
En otra circunstancia,
les interrogaríamos uno por uno,
pero esta vez nos evitaremos
el mal trago.
Utilizaremos una contraseña.
Pónganse por parejas
e inventen una contraseña entre ustedes.
Buena idea. Lamento decirle
que no podrá seguir disfrazándose
y la Policía podrá observar más fácilmente
si alguien actúa de forma sospechosa.
- ¿Qué palabra utilizamos como contraseña?
- ¿Eh?
Está bien. Cuando yo diga "Holmes",
tú respondes "Lupin".
Yo respondo "Lupin", vale.
- ¿Eh?
- Pero...
¡Eh! ¿Por qué se han apagado las luces?
Inspector, esto es una distracción.
¡Eh, fíjense!
- ¡Kid el Gato!
- Pero...
- Las contraseñas no servirán de nada.
- ¿Qué?
Al fin he conseguido
robar la Estrella Negra.
¡Es ridículo!
- ¡Vaya!
- Dios mío, qué ladrón tan pesado...
A los chicos malos como tú
tendrían que encerrarles.
¿Eh?
¡Mamá!
- ¡Dios mío!
- ¡Está muerto!
Pero ¿qué ha hecho?
No se preocupe, señor inspector.
Después de todo...
Todavía está vivo.
¿Eh?
Nuestros guardas
le han cogido con un mantel
después de que simulara
que le había disparado
con esta pistola de juguete.
Eso es, es un mago
que yo he contratado
para representar este número.
Se llama Kazumi Sanada.
¡Por favor, un aplauso
por haber interpretado tan bien
a Kid el Gato!
- ¡Bravo!
- ¡Muy bien!
- Oh, vaya.
Kid el Gato es un maestro de la magia.
Ha sido una buena elección.
Sí, los dos somos artistas.
Engañamos al público.
¿Artistas?
Soy un mago profesional,
pero a mí no consigue
engañarme un ladrón.
Por favor, vengan todos
hasta el escenario.
Mi espectáculo de magia va a comenzar.
Un ladrón es un artista.
Utiliza su imaginación
para robar su trofeo.
Pero los detectives
solo ven el crimen y nos denuncian.
Los detectives son igual
que críticos de arte.
Esta idea...
¡Es él!
Ya está aquí.
Primero, realizaremos
un truco con las cartas.
Un momento.
Soy muy desconfiado por naturaleza.
¿Me dejas barajar esas cartas, por favor?
Adelante, no me importa en absoluto.
¿A alguno más le gustaría barajar?
¿Cuál es?
¿Quién es Kid el Gato?
Oh, vaya...
Aquí todos parecen sospechosos.
Ojalá supiera quién.
Quiero que sepan que la Estrella Negra
la tiene quien más lo merece.
Se refería a la señora Suzuki
cuando ha dicho eso.
Ah...
- Vaya, lo siento.
- Tranquilo, no pasa nada.
Que hayas tirado las cartas
no estropeará mi truco.
¿Qué? ¿Cómo?
Perdona, tío Kogoro,
tienes una lista de invitados, ¿verdad?
Sí.
- ¿Puedo verla?
- ¿La quieres?
- Toma.
- Gracias.
- Aquí tiene.
- Muchas gracias, señoritas.
Como premio, os dejo coger una carta.
¿Está seguro?
Espera.
Antes de empezar con todo esto,
leeré vuestras mentes
y predeciré la carta que vais a elegir.
- Esto es emocionante.
- Sí.
Entendido.
Ahora ya sé por qué escribió eso
en la segunda carta.
Ahora te entiendo, Kid el Gato.
Ya sé cuál es tu objetivo.
¿Paloma? ¿Gato? ¿Corazón?
Supongo que es el as de corazones.
Y ahora elige la carta
que tú quieras, por favor.
Ran, derecha, derecha.
Coge la de la derecha.
"Igual que César hechizado por Cleopatra,
yo también estoy a tu lado.
Kid el Gato".
Pero no está aquí...
Señoras y señores, cálmense
y confirmen su contraseña.
Vamos a ver, Nakamori,
no me dirás que ya la ha robado.
Todavía no ha robado nada
y tampoco ha huido.
Lo único que pretende
es provocar la confusión
y sacar provecho.
No se preocupen, le cogerán.
No es ningún mago.
Tiene muchos trucos bajo la manga,
pero solo es un hombre.
¿Estás segura de que era un mensaje
de Kid el Gato?
Claro que sí.
Estaba pegado a la carta
que Ran ha elegido.
Pero no lo entiendo...
¿Queréis decirme
cómo y cuándo la ha puesto ahí?
Ese Kid es muy escurridizo.
Todo lo que le rodea es misterioso.
Todo lo que sabemos
es que está entre nosotros.
Por lo tanto, hemos de tener cuidado.
Por favor, tranquilícense todos.
Entonces, dime, ¿crees que ya sabe
quién tiene la perla auténtica?
Aunque lo sepa, debería recordar
que estamos en un barco en mar abierto.
¿Cree que podrá escapar de la Policía
y desaparecer tranquilamente
sin que nadie pueda hacer nada?
Inspector, el barco atracará
en el puerto de Tokio
dentro de 30 minutos.
Está bien. Vigilad las puertas
y las entradas a esta sala.
¡Que no salga nadie!
Vamos, te toca mover.
Es la única oportunidad de atacar
ahora que todos están nerviosos.
- ¡Ran, mira! ¿Dónde está tu perla?
- ¡Oh, no!
Perdonen,
¿alguien puede recoger esa perla?
¡Ah!
- ¿Eh? ¿Qué?
- ¿Qué ha sido eso?
- ¡Ha sido la perla, que ha estallado!
- ¿Qué?
¿Creéis que el tal Kid
ha cogido las perlas?
- ¡Ay!
- ¡Dios mío, hay que salir de aquí!
- Ya no lo aguanto más.
- Yo también me la quito.
- ¡Ah!
- ¡Socorro!
Por favor, mantengan la calma.
¡No se asusten!
- ¡Mamá!
- ¿Se encuentra bien?
Sí, muchas gracias, Ran.
- ¡Eh, tú! ¡Abre esa puerta ahora mismo!
- Lo siento, no puedo.
Ah, vaya, mamá.
Dime, ¿dónde está tu perla?
¿Qué?
¡Ha sido Kid!
¡Kid ha robado la Estrella Negra!
¿Qué? ¿Cómo?
No puede ser,
¿usted llevaba la perla auténtica?
Inspector, no puedo retenerlos más tiempo.
- ¡Vamos, huyamos!
- ¡Corre!
- ¡Daos prisa!
- ¡Por aquella puerta!
Inspector, 30 o 40 personas han salido.
- ¡Kid es uno de ellos! ¡Cogedle!
- Sí.
- Ran, vamos con ellos, deprisa.
- Conan, espera un momento.
Ya sé quién es.
Ya sé quién es Kid el Gato.
¿Qué?
Una carta misteriosa
llegó a casa de la familia Suzuki
amenazándoles con robar una joya familiar,
la Estrella Negra.
El remitente de la carta era Kid el Gato.
Tras descifrar la carta,
esperé solo en el tejado del hotel Haido
a que Kid el Gato llegara.
Apareció sigilosamente,
sin perturbar el silencio de la noche.
Solo tenía una oportunidad
para dispararle con mi anestésico,
cuando se diera la vuelta para huir.
Pero, sorprendentemente,
en lugar de huir,
imitó las voces de varias personas
sin necesidad de usar ningún simulador.
Y llamó a la Policía.
Una vez hubieron llegado,
y delante de nuestros ojos,
se desvaneció como el humo.
Solo dejó una carta.
En contra de las advertencias
del inspector Nakamori,
la familia Suzuki celebró la fiesta
del 60 aniversario del grupo
a bordo de un barco
como tenía planeado.
La madre de Sonoko, Tomoko,
pretendía confundir a Kid el Gato,
pero este ha hecho estallar unas perlas,
provocando el pánico.
En medio de la confusión,
ha robado la Estrella Negra.
¡Ya te tengo, Kid el Gato!
Sé quién eres.
¿Cómo? ¿Que Kid no ha salido?
No. He registrado a todos los invitados
que han salido de la sala, inspector.
Definitivamente,
está en algún lugar de este barco.
¡Interrogaremos a los 500 invitados
si es necesario!
¡Sí, señor!
No lo entiendo. ¿Cómo lo ha sabido?
¿Cómo ha reconocido la perla auténtica?
Es increíble.
Espera, Conan.
Esto es la sala de máquinas.
¿Estás seguro
de que Kid el Gato está aquí?
Por cierto, Ran,
¿conoces el lenguaje de las gemas?
¿El lenguaje de las gemas?
La perla simboliza la luna y la mujer.
De todos los invitados, la única
cuyo nombre contiene el carácter "luna"
es Tomoko Suzuki.
Ella lleva la perla auténtica encima.
Vaya...
¿Y eso cómo te va a ayudar
a identificar a Kid el Gato?
Es por la carta.
¿Sabes la carta que has cogido?
El mensaje de Kid
estaba pegado a ella, ¿verdad?
Ajá.
El mago tenía la paloma
en su mano derecha,
y eso ha distraído tu atención.
En ese momento,
ha cambiado la carta original
por la que contenía la nota.
Un truco básico.
Por eso no importa
quién baraje las cartas.
La carta que saldrá
ya está preparada
antes de que se la den al mago.
Pero eso significa que el mensaje
ya estaba pegado a la carta.
Eso quiere decir que el mago,
el señor Sanada, ¿es Kid el Gato?
No. Le he estado observando
y no se ha acercado a la señora Suzuki.
¿Y quién es entonces?
Hay una persona
que ha podido cambiar las cartas.
Eso es.
Alguien las ha tirado al suelo
y luego ha hecho ver que las recogía
mientras pegaba el mensaje a una de ellas.
Luego, se la ha guardado
y ha simulado que la cogía
de entre la baraja.
¿No es cierto, Ran?
¿O debo decir, tal vez, Kid el Gato?
Aquí helicóptero 1.
No parece que nadie haya salido del barco.
Aquí helicóptero 2.
Nadie sospechoso en cubierta.
Aquí lancha patrullera.
Nada en el sonar ni en el radar.
Está bien. Seguid alerta, muchachos.
A todos los oficiales:
quiero que os separéis en grupos
y registréis las cubiertas,
le encontréis y le capturéis.
No bajéis la guardia
si veis un rostro familiar.
Es un maestro del disfraz.
Eso es. Te has cambiado por Ran
cuando ha salido del salón
para ir a buscarme.
Eres bueno.
No lo he sospechado ni una sola vez.
Te has disfrazado como Ran
y has utilizado el mensaje
para asustar a los invitados.
Luego, has desparramado las perlas
para provocar el pánico general.
Y, aprovechando el alboroto,
has robado la auténtica Estrella Negra
cuando fingías que estabas ayudando
a la señora Suzuki.
¿Cómo es posible?
Dios mío, mamá, ¿dónde está tu perla?
¿Qué?
¡Ha sido Kid!
¡Kid ha robado la Estrella Negra!
Cuando preparaste
aquellos fuegos artificiales,
ya sabías que la señora Suzuki
había hecho fabricar
cientos de invitaciones.
Ah, vamos, estás de broma,
¿verdad, Conan?
No sabía cuál era la perla auténtica.
Ni siquiera he oído la pista.
Puedes estar seguro.
Ya lo sabías
sin necesidad de oír la pista.
Lo has sabido en cuanto has visto
que la señora Suzuki se ponía los guantes
para sacar su perla de la caja.
El principal ingrediente de las perlas
es el carbonato de calcio.
Sin embargo, todo el mundo sabe
que se puede destruir
fácilmente con ácido.
Pero si se ensucia
con la grasa de los dedos,
pierde su brillo.
Había otras personas que lo sabían,
pero nadie confiaría esa joya
a un extraño.
Eso no es una prueba.
Tienes razón, no es suficiente.
Pero teniendo en cuenta
que su perla no brillaba demasiado,
y después de compararla detalladamente,
has confirmado lo que sospechabas.
Eso es.
Una perla puede perder su brillo
si ha estado expuesta
mucho tiempo en un museo.
El brillo de una perla no dura 100 años.
Es imposible
que la Estrella Negra brille hoy
como cuando la compraron
hace 60 años.
Pero, aunque no brillara tanto,
cuando has visto que la señora Suzuki
la manejaba con ese cuidado,
enseguida te has dado cuenta
de que la auténtica perla
era la que llevaba ella.
Qué historia tan tierna.
Estaba tan preocupado por ti
que lo había olvidado completamente.
Pero cuando estaba
en el museo de Beika,
la Estrella Negra
brillaba con luz propia.
Por eso no la robaste, ¿verdad?
Sabías que era una imitación.
Por eso enviaste la segunda nota
a la señora Suzuki,
desafiándola a llevar la perla auténtica.
Utilizaste la palabra "real" en tu nota.
Ah, vale, si tan seguro estás,
utiliza este teléfono
y llama a la Policía.
¡Ah!
No te dejaré utilizar el mismo truco
que utilizaste en el tejado para escapar.
Entonces, llamaste a la Policía
para hacerme quedar como un idiota.
Dejaste que nos creyéramos
que usarías el paracaídas para escapar,
pero lanzaste una bomba de luz
para despistar
y te disfrazaste de agente de Policía
mezclándote entre ellos para huir.
Además, no soy tan estúpido
como para dejar
que entre un montón de gente aquí.
Mis respetos por el artista del crimen
que ha despistado él solo
a todo el despliegue de seguridad
de este barco.
Te he traído aquí
para luchar contigo cara a cara.
Eso es. Muchos artistas
se hacen famosos después de morir,
pero yo te voy a inmortalizar,
Kid el Gato.
Te enviaré a una tumba llamada "prisión".
Uf, me rindo. Tú ganas.
Me olvidaré de la perla.
Dile a la señora Suzuki
que siento haberle arruinado la fiesta.
Demasiado tarde.
Oh, es verdad.
La chica a la que le he robado el vestido
está dormida en un bote salvavidas.
Será mejor que te apresures
o pillará un resfriado.
Soy un perfeccionista.
¿Qué? ¡Otra bomba de luz!
¡Maldición!
¡No te escaparás!
Qué truco tan rastrero.
¡Me las pagarás!
¡Eh, chicos, rápido!
Aquí hay una chica durmiendo.
¿Y qué demonios hace aquí?
Vamos a subirla a cubierta.
¡Oh, no! ¡Parad, no!
¡No la saquéis!
¿Qué...?
El vestido rojo
que me dejaste el otro día
te queda muy bien.
A veces, soy Kid el Gato,
servicio de lavandería.
Ese cerdo...
Más tarde, encontramos el paracaídas.
Creemos que Kid el Gato
había preparado su huida,
pero nunca le encontraron en el barco.
¿Cómo salió?
Vaya, aquí está.
"El héroe infantil
que se enfrentó solo a Kid el Gato".
Conan, ahora eres un héroe.
Fue una casualidad, eso es todo.
Qué suerte tienes.
Es increíble, pudiste ver a Kid.
Pues qué cosa...
¿Cómo era, eh, Ran?
- ¡Ran!
- Eh, ¿qué dices?
Kid el Gato.
Lo siento, me anestesió.
No sé cómo es.
Yo le vi un segundo.
- ¿Era muy viejo? ¿Era guapo?
- Era muy joven, de unos 20 años.
Incluso menos.
¡Achís!
No quiero que te resfríes.
Qué patoso...
No puedo creer que cayeras al agua
cuando fuimos a ver aquel barco.
Cállate.
Todo es culpa de aquel crío.
Tuve que volver andando.
Eh, mirad a aquel estudiante.
¿No se parece a Shinichi?
¿Qué dices?
A lo mejor es el chico
que vio Ran en Shibuya.
Ah, qué alivio. Sí, era él.