La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre una gran mansión
donde Heiji, el contrincante de Conan,
hace un buen trabajo.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
LAS EXTRAÑAS MUERTES
EN UNA FAMILIA CON CLASE
(PRIMERA PARTE)
¡Guau! Qué pasada de mansión,
es gigantesca.
Pertenece al presidente
del grupo empresarial Nagato,
que está en la misma asociación
que el padre de Sonoko.
Entonces, conocen ustedes
a la señorita Sonoko.
Cuando era pequeña,
solía venir a veces por aquí.
La recuerdo perfectamente.
A mí no me parece una señorita
para nada.
Oye, papá, dime, ¿para qué
te ha hecho llamar un señor tan rico?
El mismísimo presidente
del grupo empresarial
ha solicitado mis servicios
porque quiere que le resuelva
un caso muy difícil.
Me extraña.
Tú no sirves para esas cosas.
¿Cómo has dicho, mocoso?
- ¿Se encuentra usted bien, señor?
- ¿Qué ha pasado?
¿Qué están haciendo
estos agujeros aquí?
Es que el fin de semana pasado
empezamos a plantar árboles
por todo el jardín.
Señor, no me he presentado.
Me llamo Musha Shinnosuke
y llevo sirviendo como mayordomo
a la familia
desde que lo hacían mis padres.
¡Vaya, es impresionante!
El señor los está esperando
en la planta alta.
Cuántos guardias
hay en la mansión, ¿no?
Es que seguro que se trata
de un caso muy difícil.
Anda. Me suena
la cara de ese hombre.
¿Que quiere que encuentre
su primer amor de juventud?
¿Y me lo está pidiendo a mí,
a Kogoro Mouri?
Sí.
Un viejo amigo al que respeto mucho
me ha asegurado
que usted la encontraría
en un santiamén si se lo pedía.
Pero para buscar a alguien
podía haber contratado
a cualquier otro detective.
Qué pena.
Pues no es un caso nada difícil.
¿Y tiene alguna fotografía
de esa mujer?
La conocí en la escuela primaria,
por lo que no tengo nada de ella,
y apenas recuerdo muy bien
cómo era.
Es que, simplemente, estos días
he vuelto a acordarme de ella.
Era tan dulce y encantadora.
Si mi difunta mujer me oyera,
se pondría furiosa.
Detective Mouri, no tengo
ninguna foto, pero sé su nombre
y tengo algo de información
sobre ella.
- Miyuki, díselo tú.
- Sí, señor.
Se llama Kotomi Akawi.
Nació en la prefectura de Kanagawa.
Terminó el instituto
y cuando tenía 29 años
se casó con Kojei Yamato.
Tuvieron un hijo,
pero cinco años más tarde
los tres desaparecieron.
- Quizá lo buscaban los acreedores.
- Imposible.
¿Puedo preguntarle,
si no es mucha molestia,
qué amigo me ha recomendado?
Fui yo quien lo hizo.
¿Y usted quién es, señor?
Es el viejo amigo
del que le he hablado.
Se llama Heizo Hattori,
jefe del departamento de policía
de Osaka.
¿Departamento de policía de Osaka?
El hombre que siempre aparece
en la televisión
cuando hay un caso importante.
Ya decía yo que me sonaba su cara.
Anda. Un momento.
Eso quiere decir que...
¡Eh, Kudo! ¿Qué tal estás, tío?
¿Cómo te va?
- ¿Heiji Hattori?
- ¿Ha dicho "Kudo"?
¡Que no, que no, que no!
Oye, ¿es que no lo saben todavía?
Pues claro que no lo saben, imbécil.
Perdona, ¿con eso de "Kudo"
no querrás decir...?
Cupo. Quería decir que ya he llegado
a mi cupo con tanto trabajo.
Nada más.
Vaya, padre, no sabía
que tuviéramos invitados.
Oh, mira. También ha venido
la listilla de turno.
Si es que no pierde la ocasión.
Ya me han dicho que últimamente
te has quedado a dormir
en nuestra casa.
¿Qué es lo que pretendes
con todo esto?
No seas tan borde, hermana.
Vamos, Nobuko, sabes
que desde que estoy convaleciente,
necesito que mi secretaria
me lleve los papeles.
Pero, papá, si con un fax
te basta y te sobra.
También hace otro tipo de tareas.
¿Y quiénes son esos caballeros?
Soy detective privado.
- ¿Un detective?
- ¿Para qué quieres uno, papá?
El presidente Nagato lo ha contratado
para buscar
a su primer amor de la infancia...
No estaba hablando contigo.
¿Cómo te atreves?
¿Todavía guardas eso?
Mira que es vieja esa pluma.
Quizá sea un regalo de tus padres,
pero es horrible.
Yasue, ve con cuidado con ella,
o tarde o temprano
te robará a Mitsuaki.
Hermana.
Qué desagradable.
Lo siento, Miyuki. Ya sabes
lo irritante que puede ser Nobuko.
Con la edad que tiene
y todavía no se ha casado.
No importa. No pasa nada.
Y si sigue así,
no lo conseguirá en la vida.
Si me disculpa,
vuelvo a la oficina un momento.
Miyuki, espera, por favor.
Esta noche haré el anuncio oficial,
pero si solo sientes lástima
por mi hijo, entonces...
Le prometo
que no me da pena su hijo.
Es que siempre ha sido
nuestro destino,
ya que desde que nos conocimos,
hemos estado unidos
por el lazo del fuego.
¿Por el lazo del fuego?
Ya entiendo. Así que ustedes dos
estaban en el club de kendo
y ahí es donde se conocieron.
Sí, así es. El señor Nagato
siempre era el mejor
y me ganaba en cada encuentro.
Oye, una cosa, Heizo,
sobre el incidente.
Sí, ya tengo a uno de mis guardias
comprobándolo.
- ¿Quién es ese?
- Es mi hijo, Hideomi.
Cuando estaba en el instituto,
le ocurrió un accidente
y se quemó la cara.
Desde entonces, la lleva vendada.
La verdad es que podría arreglársela
con cirugía estética,
pero se niega
a pasar por el quirófano.
Sí, es verdad, pero a pesar
de ese pequeño incidente,
todo te ha salido siempre de perlas.
¿Eh, Hideomi?
¿A qué viene ese gruñido?
¿Qué te pasa?
¿Por qué te enfadas tanto ahora?
Aquí tiene. Le deseo
un muy feliz cumpleaños,
querido suegro.
¿Cómo agradecértelo?
Lo sabe. Yo estaría encantado
si me nombrara sucesor
como presidente
de nuestro grupo empresarial.
Solo estaba bromeando. ¡Bromeando!
Será mejor
que me vuelva ya para Osaka.
¿Y eso? Pensaba que se quedaría
a celebrar mi cumpleaños.
Y, además,
tenemos ese asunto pendiente.
No se preocupe.
Le dejo en buenas manos.
Mi muchacho es todavía joven,
pero tiene
una intuición extraordinaria.
Seguro que le será de mucha ayuda
al señor Mouri
para poder resolver este caso.
¿Ayuda?
Feliz cumpleaños, papá.
Le deseamos feliz cumpleaños,
señor.
Escuchad. Esta noche
me gustaría hacer el anuncio oficial
del compromiso entre mi hijo Hideomi
y la señorita Miyuki Hyuga.
¡Vaya!
¿Es eso cierto, señor?
Le doy mi enhorabuena.
Sí.
Como quería que se acostumbrara
un poco a la casa,
le pedí que se quedara estas noches
con la excusa de que me ayudaba.
Bueno, ahora lo entiendo todo.
Señorita Nobuko, ¿adónde va ahora?
Dejadla sola un rato.
Se acaba de dar cuenta
de que ahora es la única
que sigue soltera en esta familia.
¿Alguien sabe
dónde se ha metido Hideomi?
Seguro que le ha dado
un ataque de timidez.
Voy a buscarlo.
Oye.
Hattori, ven y cuéntame, anda.
- ¿Qué pasa?
- Habla.
Quiero saber la verdad
sobre el motivo
de por qué habéis venido vosotros
a esta mansión.
-No hay ninguna verdad.
Es simplemente que me apetecía
verte otra vez.
Mira, que...
Solo estaba bromeando.
La verdad es...
¿Sí, dígame?
Soy Mitsuaki.
¿Puedo hablar con mi suegro?
Lo siento, pero el señor
se acaba de dormir
y nosotros estábamos también
a punto de irnos.
Es por Hideomi.
No lo encuentro por ninguna parte.
¿Dónde puede haberse met...?
¡Señor Mitsuaki!
¿Qué ocurre? ¿Dónde está ahora?
Justo en la habitación de abajo.
Alguien ha apagado las luces
y me ha atacado por la espalda
con un cuchillo.
Oiga, ¿se encuentra bien?
¡Mitsuaki!
¿Qué le ocurre, Mitsuaki?
¡Hideomi!
¡Tenemos que detenerlo ahora mismo!
¿Por qué?
Hideomi, ¿pero por qué?
Maldición, no hay nada que hacer.
La habitación está cerrada
por dentro.
Voy a buscar la llave de repuesto.
- ¡Rápido!
- ¡Sí!
Yo voy a ir fuera con el guardia.
Mitsuaki, ¿qué ocurre?
¡Mitsuaki!
¡Señor Mouri! Aquí tiene la llave.
Aquí no hay nadie.
Quizá ha salido fuera.
Vaya. Ha debido usar esta cuerda
para bajar.
¿Pero dónde está mi marido Mitsuaki?
Ahí está. Ahí abajo.
¿Me está diciendo que lo empujaron
y que cayó sobre esa verja
en la que se ensartó? ¿Es eso cierto?
¿Y qué le hace pensar
que el asesino es Hideomi,
el hijo del señor Nagato?
Se equivocan.
Hideomi no es ningún asesino.
Estoy segura de que tiene que haber
una explicación para todo esto.
¿Qué explicación
va a haber para esto?
Ha cometido un asesinato
y eso no va a cambiar
que me devuelvan a mi Mitsuaki.
Escucha, Hideomi
sería incapaz de hacer algo así.
Además, no hay ninguna prueba
de que ese hombre
fuera realmente Hideomi.
En eso tiene razón.
Lo único que vimos fue a alguien
con la cara cubierta de vendas.
¿Vendas?
Sí, nos dijeron que la llevaba así
desde que se quemó la cara.
Vimos al presunto asesino
hacia las diez de la noche.
Todo el mundo estaba
en el dormitorio del presidente,
que está en la planta alta
de la mansión.
¿Qué quiere decir
con "todo el mundo"?
Pues los que estábamos
en la habitación
éramos Heiji, Ran, Conan
y también el mayordomo
Musha Shinnosuke,
Yasue y yo. Seis personas.
Y tras salir todos de la habitación,
¿qué hizo usted?
Yo me quedé en la habitación
con el señor Nagato.
El asesino,
para escapar por el balcón,
utilizó una cuerda con un garfio,
por lo que es evidente
que se trata de un asesinato.
Sí. No tengo la menor duda
de que el asesino
lo acababa de utilizar,
ya que, cuando llegamos
los guardias y yo,
todavía se estaba balanceando.
¿Pero dónde está Hideomi ahora?
En realidad,
no tenemos ni idea de dónde está.
Lo hemos estado buscando
todo este rato
hasta que llegó la policía.
Entonces, es evidente
que Hideomi es el asesino.
No, no puede ser.
Hemos encontrado el arma,
el sombrero y las vendas
que utilizó el asesino.
Solo falta que lo analicemos todo
para poder demostrarlo.
Oiga.
¿Por qué tiene el cadáver
una herida en su mano derecha?
Es como si le hubieran clavado algo,
¿no cree?
Es muy fácil.
Quizá lo pinchó el propio asesino
o se clavó la mano en la verja
cuando se cayó encima.
¡Inspector!
¿Qué ocurre, señor Takagi?
Hemos comprobado la grabación
de la cámara de vigilancia
que da al exterior de la verja,
pero nadie ha abandonado la mansión
tras el homicidio.
- Entonces, el asesino...
- ¡Aún sigue dentro!
- ¡Oh, no!
- ¡Oye, tú!
- ¡El presidente todavía está dentro!
- ¿Cómo? ¿El presidente?
Es inútil, está cerrada.
¡Oiga! ¿Hay alguien ahí dentro?
¿Qué pasa?
¿A qué viene tanto jaleo?
¿Se puede saber
qué estáis haciendo aquí?
¿Y me quiere decir
qué está haciendo usted?
Cuando oí gritar a Yasue,
me preocupé y vine corriendo.
¿Me puede decir
dónde estuvo hasta entonces?
Estaba tan cabreada
con la pantomima de antes,
que me largué a mi habitación
a echar un trago.
¿Y estaba sola?
Sí, así es. Estuve hablando
con un amigo por teléfono.
Pero no recuerdo muy bien
a quién llamé,
ya que estaba un poco borracha.
¿Es verdad eso que acabo de oír
de que Hideomi
ha matado a Mitsuaki?
Sí, eso parece.
Ya lo sabía yo. Estaba claro
que lo haría un día de estos.
Por si no lo saben, esos dos
cada vez que se veían, se peleaban.
Eran amigos y se llevaban muy bien
hasta que ocurrió el incidente,
pero desde entonces,
no se podían ver ni en pintura.
¿Qué incidente?
Bueno, hace unos 20 años
hubo un gran incendio
en una posada cercana.
Casualmente, Hideomi y Mitsuaki,
que iban al instituto, lo vieron.
Hideomi no fue capaz
de esperar a los bomberos.
A pesar de las protestas
de Mitsuaki,
se metió entre las llamas
y salvó a una niña pequeña
que estaba atrapada.
Y esa niña es Miyuki Hyuga.
Ya entiendo.
No me extraña que dijera
que están unidos
por un lazo de fuego.
Por salvarla a ella,
se le quemó una parte de la cara.
Después del incidente,
Hideomi dejó de estudiar,
se encerró en su habitación
y empezó a escribir novelas.
Y, por supuesto, ninguna chica
se le volvió a acercar nunca más.
Esta maldita mujer
se aprovechó de ello,
lo sedujo y consiguió
que hablara con nuestro padre
para que la convirtiera
en su secretaria
y conseguir así casarse con él.
Ya basta, Nobuko, por favor.
¿Por qué, papá?
¿Desde cuándo estás despierto?
Bueno, estaba algo atontado,
pero creo que me quedé dormido
cuando todo el mundo
salió corriendo de mi habitación.
¿Ocurrió algo raro después de eso?
Que yo recuerde, nada.
La señorita Miyuki se quedó conmigo
hasta que llegó la hija del señor Mouri.
Supongo que no es el mejor momento
para buscar a su primer amor,
¿verdad, Keno?
Sí, estoy de acuerdo.
Olvídelo por ahora.
Bueno, venga,
ya va siendo hora de que me digas
qué estabais haciendo por aquí.
Vale, te lo diré.
Verás, es que el señor Nagato
dijo que había oído
unos ruidos muy extraños anoche.
¿Ruidos extraños?
Sí. Nos contó que era
como si alguien corriera por el pasillo
en medio de la noche
y como si algo diera golpes
en algún sitio una y otra vez.
Eso significa que...
Exacto.
Es evidente que alguien en esta casa
estaba preparando el asesinato
que se acaba de cometer.
Al principio,
pensábamos mi padre y yo
que se trataba de un ladrón
comprobando el terreno,
por lo que reforzamos la seguridad
y os pedimos que vinierais.
Estábamos convencidos
de que el ladrón volvería esta noche,
pero no se llevó ningún objeto,
sino una vida humana.
Fue premeditado.
¿Pero no te parece todo esto
algo raro?
Kogoro Mouri, al que tú has hecho
tan famoso, estaba aquí.
Y aun así, el asesino,
o tenía mucha confianza en sí mismo
para realizar el plan o...
O no pudo echarse atrás
por el motivo que fuera.
¿Pero por qué el asesino
dejó sus cosas junto al cadáver?
Suponían pruebas contra él.
El arma, todavía,
pero lo más raro de todo
es que se entretuviera
en quitarse las vendas y el sombrero
antes de largarse.
La verdad, yo lo que no entiendo
de todo esto
es por qué nos enseñó su cara
a todos los que estábamos arriba.
Es como si quisiera
implicar a Hideomi.
Si realmente fuera así,
solo Nobuko pudo hacerlo.
Es la única que dejó la habitación
antes que los demás.
Estuvimos registrando
la mansión entera noche y día,
pero no encontramos
absolutamente ninguna pista
y Hideomi no estaba
por ninguna parte.
Todos ya lo dábamos por imposible,
cuando por la tarde
del segundo día tras el asesinato...
- Aquí tampoco está, inspector.
- ¿Qué quieres decir con eso?
¿Es culpa mía que Hideomi
no se hubiera casado aún contigo?
¿Me estás diciendo
que sentía lástima por mí
porque no tengo novio?
No, es que era
tan considerado contigo, que...
¡No, espera!
¡No se meta, por favor!
¡El estanque está muy sucio!
Pero esa pluma
era recuerdo de mis padres.
Si la pierdo, entonces yo...
Rápido, que drenen el estanque.
Sí, ahora mismo.
Vaya, mira que está sucio.
Realmente da pena.
Antes de que muriera
la señora Nagato,
había muchas carpas en él,
pero desde entonces...
¿Por qué?
¿Por qué ha tenido que pasar esto?
Hermano.
Mi querido hermano Hideomi...
¿Cuál es la hora aproximada
de su muerte?
Bueno, verá,
creo que hace día y medio
o dos días, más o menos,
inspector Megure.
Bien. Vamos a ver,
Mitsuaki fue empujado por el balcón
hacia las diez de la noche
antes de ayer, hace unas 44 horas.
Si Hideomi se suicidó
ahogándose en el estanque
antes de que llegara la policía,
entonces todo encaja
y lo apunta como el presunto asesino.
Pero la causa de la muerte
no fue por ahogamiento.
No podré confirmarlo
hasta que no se le practique
la autopsia,
pero creo que tomó algo de veneno
antes de meterse en el estanque.
Y el cadáver no flotaba en el agua
porque tenía todas estas piedras
en los bolsillos.
¿Quiere decir que se llenó
los bolsillos de piedras,
se metió en el estanque
y se bebió el veneno?
Quizá no quería
que nadie encontrara su cadáver,
¿no le parece?
Aunque por mucho que se odiaran,
Hideomi no tenía
ninguna razón de peso
para matar a Mitsuaki.
Quizá porque el señorito Hideomi
se llevaba demasiado bien
con su hermana Yasue
y lo comían los celos.
Toda la familia sabía
que el señorito Hideomi
se oponía completamente
al matrimonio
entre su hermana y el señor Mitsuaki.
Entiendo. No podía soportar
ver a su hermana
casada con un tipo
tan desagradable como él.
Qué tontería.
Inspector Megure,
ya tenemos el resultado forense.
Bien, léamelo.
Sí, dice lo siguiente:
"Según el estudio realizado,
la herida en el brazo
del señor Mitsuaki
coincide con la hoja del cuchillo
encontrado en la escena del crimen.
También hemos confirmado
sin ningún género de duda
que la sangre que había
en el arma homicida
pertenecía a la víctima".
Y otra cosa más,
había casi un metro de hilo de pescar
en uno de los bolsillos de Mitsuaki.
¿Hilo de pescar?
¿La herida que tenía en la mano
era también del cuchillo?
No. Parece que no fue así.
¿Y qué hay de la saliva
que había en el cuchillo?
¿De quién era el ADN?
No, qué va. No había saliva.
La debieron limpiar, supongo.
Inspector, he encontrado esta nota
en el bolsillo de la víctima.
"Lo siento mucho,
pero no puedo casarme contigo.
Debo morir para pagar y redimirme
del crimen que he cometido".
Esta nota es una confesión.
Señorita Miyuki, está dirigida a usted.
- Mire, es de su puño y letra.
- Sí, eso creo, inspector.
Voy a la habitación de Hideomi
para coger algo que haya escrito
para compararlo.
Miyuki, toma la pluma
que se te cayó en el estanque...
- Miyuki, esto...
- No, espera.
Déjala que se marche
y dame a mí su pluma.
Ya se la daré yo luego,
no te preocupes.
Hideomi...
Sí que está destrozada
esta pluma estilográfica.
Está hecha una pena.
Qué raro es todo esto.
Sí, pero este caso
es de lo más interesante.
Y lo más extraño de todo
es la nota explicativa.
Desde luego. Escribió que lo hizo
por el crimen que había cometido.
Eso significa
que debió escribir la nota
después de matar a Mitsuaki.
Pero no debió tener
mucho tiempo para ello, ¿no crees?
Eso quiere decir que alguien
lo obligó a escribirla
o que alguien falsificó la nota.
Lo único que sabemos
sin ninguna duda
es que alguien lo envenenó
y lo hundió a él y a su nota explicativa
en el estanque de la mansión.
Pero el único momento
en el que alguien
se acercó al estanque
fue cuando salimos
a buscar a Hideomi
por toda la mansión.
Por lo tanto, eso quiere decir
que a Hideomi lo mataron
antes que a Mitsuaki, ¿no te parece?
Oye, no me digas que Hideomi,
entonces, esa tarde...
Imposible, porque la hora estimada
de su muerte es...
Ahora sí que sabemos muy bien
cómo ocurrió todo.
Oye, Hattori, dime una cosa.
¿Has matado alguna vez
a una persona?
¿Pero qué pasa?
En el próximo episodio:
Las extrañas muertes
en una familia con clase:
segunda parte.