La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata
sobre unos tristes recuerdos
tras unas ensangrentadas vendas.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
Estábamos
en la fiesta de cumpleaños
del presidente
del grupo empresarial Nagato
cuando, de repente,
oímos mucho ruido
en la habitación de abajo
y salimos todos al balcón.
Y ahí vimos, de repente,
a Hideomi Nagato
con un cuchillo en la boca.
Decidimos bajar casi todos
para ver qué había ocurrido ahí.
La habitación estaba vacía,
pero, al salir al balcón,
nos encontramos con Mitsuaki,
que estaba empalado
en la verja de la mansión.
Poco después, apareció otro cadáver,
el de Hideomi en el estanque
con la cara quemada al descubierto.
Había dejado una nota
sobre su suicidio
y ha conmocionado a todo el mundo.
Me llamo Conan Edogawa.
Antes era el estudiante detective
Shinichi Kudo
y me obligaron a tomar una poción
que me encogió,
pero yo seré capaz de descubrir
la única verdad que existe.
LAS EXTRAÑAS MUERTES
EN UNA FAMILIA CON CLASE
(SEGUNDA PARTE)
¿Cómo dice?
¿Que entonces no salió nadie?
Se lo aseguro. Ninguno de ellos
ha salido de aquí, señor,
desde la tarde del crimen
hasta esta mañana.
Además, recibí órdenes expresas
de su padre
de vigilar la entrada principal
y estuve especialmente atento.
Se lo puedo asegurar.
El único momento
en que abandoné mi puesto
fue cuando usted me llamó
para ir a donde estaba el cadáver.
Seguramente, el señor Hideomi
aprovechó ese momento
para llegar
por el otro lado del estanque
mientras ustedes corrían
hacia la verja
donde estaba empalado
el señor Mitsuaki.
Señor, la única persona
que salió de la mansión
fue Mitsuaki, el fallecido.
¿En serio? ¿El señor Mitsuaki?
¿Y cuándo fue eso?
Creo que hacia las nueve y media
de la noche.
Nos vio, nos saludó
y preguntó por Hideomi.
Sí. Estuvo un buen rato
buscándolo por todas partes,
entre los arbustos
y los alrededores del estanque.
¿Que si habíamos notado
algo extraño en Hideomi?
Sí, cualquier detalle que recordéis.
¿Os pareció que estuviera
preocupado por algo?
Bueno, todo el mundo sabe
que el señorito no era muy hablador.
- Oh, claro, sus comidas.
- ¿Sus comidas?
Sí, comió más de lo habitual
el día antes y el mismo día
del asesinato.
Se comió hasta el postre,
cuando normalmente suele dejarlo.
Nos sorprendió,
porque aparte del desayuno,
era un hombre de poco comer.
¿Se solía quitar
el mismo señor Hideomi
esos vendajes que tenía en la cara
él solo?
No, siempre lo hacía
su hermana pequeña Yasue.
Se las cambiaba cada tres días.
Creo que se las cambió por última vez
dos días antes del asesinato.
¡Anda! Ahora que caigo,
hace precisamente tres días,
desapareció una sábana.
¿No te equivocarías al contarlas?
Eh, Kudo, ven, corre.
Por aquí.
Fíjate. Mira lo que hay justo debajo
del balcón del dormitorio
de Mitsuaki y Yasue.
Esas marcas son
como si hubiera golpeado algo
en la parte de abajo del balcón.
Desde ahí tiraron a Mitsuaki
y acabó empalado en la verja.
¡Oye!
Mira, aquí también
hay otras marcas iguales.
Por aquí está lleno de marcas.
Esto es muy raro, ¿no te parece?
¿De quién es esa habitación?
Es la de Nobuko.
Esto es muy extraño.
Bien, vamos a registrarla.
Oye, Kudo, ¿sabes lo que haces?
A ver si nos toman por ladrones.
Chitón, chitón.
¿Qué quieres decir con "chitón"?
Es... Es el teléfono.
¿Qué hacemos ahora?
¿Dígame? Aquí Nobuko.
Pero qué sangre fría tiene.
¿Quién llama, si puede saberse?
Siento haber tardado tanto
en contestarte al mensaje
que me dejaste en el contestador
hace dos días.
¿Dos días? ¿A qué hora?
¿Qué pasa? ¿Lo has olvidado?
Serían casi las diez, más o menos,
y estuviste hablando
durante una media hora.
No paraste de hablar de boda.
¿Lo dices de verdad?
Vale, si no te acuerdas, yo tampoco.
Nos vemos.
Si ocurrió antes de las diez,
fue justo
cuando se cometió el crimen
y tiene una coartada.
Sí.
Eso significa que ahora sabemos
que el hombre con la cara vendada
que se asomó por el balcón
no fue Nobuko.
Pero entonces,
el único que pudo hacerlo
fue el propio Hideomi.
De todos modos, vamos a registrar
la habitación de Hideomi.
Cuántas novelas tiene.
Seguro que todas las ha escrito él.
Íbamos a registrar la habitación,
no a desordenarla.
Oh, un teléfono con contestador.
Y mira, la luz está parpadeando.
- ¿De verdad?
- Escuchemos sus mensajes.
Hola, soy Yamada, de la editorial.
Le espero mañana a la una
para que me entregue el manuscrito,
pero llámeme para confirmar. Gracias.
Esta llamada
se realizó el 31 de octubre
a la 1:28 de la tarde.
Eso quiere decir que tenía una cita
con ese señor el día antes del crimen.
Soy Yamada, y estoy esperándolo
en el lugar de siempre.
Esta llamada se realizó
el 1 de noviembre
a las 3:04 de la tarde.
Soy Yamada. Le he estado esperando
durante seis horas.
La próxima vez, me gustaría
que me avisara si no va a venir.
Oye, no me digas que Hideomi
esa tarde ya...
Imposible, porque claro,
la hora estimada de su muerte es...
Muy bien. Ahora sí que sabemos
cómo ocurrió.
Exacto. Y solo una persona
entre todas las presentes
pudo hacer algo así.
Deberíamos encontrar algo
que nos lo confirme.
Si nuestras deducciones
son correctas,
- debería de estar por alguna parte.
- La encontré.
La sábana desaparecida.
Eh, también hay un gorro de natación.
Fantástico, compañero.
Yo también he encontrado algo.
Oh, pero bueno,
así que estabas aquí dentro.
¿No va siendo hora
de que le devuelvas a Miyuki
la pluma estilográfica?
Lo siento mucho,
se me había olvidado.
Anda, ¿por qué no nos vamos
de una vez?
Ya está oscureciendo.
Oye, ¿qué hora es?
Pues mira, las siete menos diez.
Eso significa
que las tiendas siguen abiertas.
Ran, ¿te importaría ir a comprarme
estas cosillas para mí?
Por cierto, ¿podrías decirme
quién suele dormir
en la habitación
que está encima de la de Nobuko?
Bueno, pues, últimamente, yo.
Hacedme el favor de reunir
a todo el mundo en esa habitación
dentro de una hora.
¡Me llevo al pequeñajo
para que me ayude!
Oye, espera.
¡Y avisa al tío Kogoro
para que venga para acá!
No entiendo nada.
Ya hemos dormido al señor Mouri
con un dardo anestesiante,
y ahora su hija me va a conseguir
todo lo que necesitamos
para poder demostrar
nuestra hipótesis.
Pero creo que se nos ha olvidado
algo muy importante.
Sí.
Pero no tenemos pruebas
que lo demuestren.
Estábamos tan emocionados
que ni se nos ocurrió buscar pruebas.
Eh, oye, ¿qué hora es?
Las ocho menos veinte.
En diez minutos estarán todos aquí.
¿Por qué no se te ocurrió
algo tan elemental?
¿Y tú te crees el mejor detective
de la zona este?
¿Y tú no eras el mejor detective
de la zona oeste?
Un momento.
Porque ellos fueron los que...
Claro, ya entiendo.
En ese caso, no hay duda.
Haremos lo planeado.
Destaparemos el complot
en diez minutos.
¿Qué te ocurre ahora?
Oye, Hattori,
dime una cosa.
¿Has matado alguna vez
a una persona?
Ya estamos aquí, Hattori.
¿Para qué nos querías?
¿Dónde se ha metido Hattori?
He sido yo
el que los ha hecho venir aquí.
- ¿Qué? ¿Has sido tú, papá?
- ¿Podría decirnos para qué?
Por supuesto.
Porque ya he resuelto el caso.
Tengo pruebas
de que el asesino de Mitsuaki
fue el mismo que hundió a Hideomi
en el estanque.
Pero si habíamos dicho
que Hideomi mató a Mitsuaki,
¿no es así?
Por eso se envenenó,
porque quería suicidarse
por el crimen cometido,
y luego se tiró al estanque.
La confesión que dejó escrita...
¿Eh? ¿El teléfono?
Vamos, inspector Megure,
haga el favor de contestar.
Si lo hace,
podremos revivir la trágica noche
en la que Mitsuaki falleció
empalado sobre la verja
y todos los sucesos posteriores.
- Diga, ¿quién es?
- Hola, soy yo.
Heiji Hattori, ¿eres tú?
¿Pero qué está haciendo con eso?
¿Pero qué pasa ahí?
No sé, alguien ha apagado las luces
y me ha clavado un cuchillo.
¿Dónde estás ahora?
En la habitación de abajo, asómese.
Pero...
¿Qué demonios?
¿Qué es lo que ha pasado, señor?
Ni idea, pero creo que debo bajar
a ayudar a mi compañero.
Esperen un momento.
Así es cómo el asesino consiguió
que todo el mundo se alejara
de esta habitación
y encubría todo lo que iba a suceder
en breves momentos.
Una vez todos fuera,
aprovechó para subir por el balcón.
¿Quién...? ¿Quién eres tú?
Soy yo, soy yo.
Hattori.
He recreado la escena del teléfono,
me puse también
los vendajes en la cara
y me asomé por la ventana
con el cuchillo en la boca
para que os dierais cuenta
de cómo sucedió todo,
porque Mitsuaki quiso hacernos creer
que Hideomi era él.
¿Pero qué tontería es esa?
El asesino tenía manchas de sangre
del señor Mitsuaki en el cuchillo,
y la propia víctima
tenía cuchilladas por todo el cuerpo.
Efectivamente, eran heridas
que él mismo se había infligido antes.
Usó jeringuillas para manchar
su cara vendada
con la propia sangre de Hideomi.
Se cubrió el rostro con unas vendas
como las de Hideomi
y se puso su sombrero.
Incluso un gorro de baño
para que no tocara el sombrero
en ningún momento.
Encontré las jeringuillas
y el gorro de natación
en la habitación de Mitsuaki.
Pero si, precisamente,
el señor Mitsuaki
fue el que acabó asesinado.
¿Por qué haría algo así?
Porque su intención era
acabar con la vida
del presidente Nagato.
- ¿El presidente?
- Sí.
Su cómplice le había suministrado
un somnífero
para que se quedara dormido.
¿Su cómplice, dice?
Mitsuaki planeó asesinar al presidente
para heredar su empresa.
Así que, mientras su cómplice
se llevaba a todo el mundo
a la habitación de abajo,
volvió entonces él mismo
a la habitación del señor Nagato.
Aunque, por el contrario,
fue su cómplice quien lo mató.
La persona que se había quedado
con el presidente en su habitación.
Y esa fue usted, Miyuki Hyuga.
¿Cómo? ¿Miyuki? Pero...
No puede ser.
Mitsuaki debió sorprenderse
al encontrarla a usted
junto al presidente
cuando apareció en el balcón.
Creía que solo encontraría
al que deseaba matar
y acabó empalado en la verja.
Pero Mitsuaki se habría caído
con el cuchillo que llevaba encima
y habría aparecido
en la escena del crimen.
No, porque dejó el cuchillo abajo,
junto al sombrero
y las vendas de la cara
antes de subirse por el balcón.
Mitsuaki tenía pensado
atacar al presidente
con el hilo de pescar
que había dejado en su chaqueta
para tal fin.
Claro que Miyuki solo quería
acabar con la vida del señor Mitsuaki.
Era un plan perfecto.
¿Quién iba a sospechar
que la propia víctima
lo había tramado todo?
¿Y cómo dejó la cuerda
colgando del balcón de abajo?
Elemental, querido Megure.
Simplemente tuvo que recoger
la cuerda que Mitsuaki había usado
y, poniendo un peso
en el lado opuesto al garfio,
lo enganchó al balcón
de la habitación de abajo
y lo encajó en la barandilla.
El gancho chocó varias veces
con el balcón,
pero se detuvo al fin
gracias al peso que le había puesto.
Pueden verificar esta teoría
mirando bajo el balcón
de la habitación de Mitsuaki,
que estaba justo debajo
de la del presidente.
También hemos encontrado
unas marcas semejantes
en el balcón
de la habitación de Nobuko.
Miyuki debió estar probando
la noche anterior al asesinato
el efecto del balanceo.
¿La noche antes?
Sí, el presidente dijo
que oyó ruidos esa noche.
¿El presidente?
Así es. También escuchó el ruido
de alguien recorriendo el pasillo.
Eran los pasos de Miyuki,
que estaba calculando
el tiempo que tardaba
en ir y volver
desde la habitación de Mitsuaki
hasta el almacén donde se guardaba
la llave de repuesto.
Miyuki lo llevaba preparando
desde el día anterior.
Y así calculaba el tiempo
que tendría disponible
para cometer el crimen.
¿Pero cómo pudo haber matado
a Hideomi,
si la nota de suicidio es auténtica?
Ya le he dicho antes
que el único objetivo de Miyuki
fue acabar con Mitsuaki, inspector.
- ¿Cómo?
- Sí.
Miyuki debió idear este plan
cuando descubrió que Hideomi
se había suicidado en su habitación.
¿No se había ahogado
en el estanque?
No. Él se había suicidado
con el veneno
el día anterior al crimen.
Miyuki lo descubrió
y planeó culparlo a él
de la otra muerte que quería cometer.
Pero eso es muy raro, señor Mouri.
El departamento forense de la policía
ha establecido la hora estimada
de la muerte de la víctima...
Lo enterró bajo tierra.
Enterró su cuerpo bajo tierra
para impedir que el aire
tocara su cuerpo.
De este modo, se descompondría
ocho veces más lento.
Entonces, Miyuki debió de llamar
a Mitsuaki,
envolvió a Hideomi en una sábana
y lo enterraron cerca del estanque
por la mañana temprano
para que no los viera nadie.
Como ya habían hecho
varios agujeros para plantar árboles,
seguramente, nadie notaría
que hubiera un agujero más
y así lo hicieron.
Entonces, ¿cómo apareció
el cadáver en el estanque?
Lo metió Mitsuaki.
Desenterró el cuerpo
poco antes de su propio asesinato
y lo hundió en el estanque
para hacer más creíble
que Hideomi era el culpable.
Pero el día del crimen,
al señorito Hideomi
lo vimos todo el día en casa.
Qué va, se equivoca.
La persona que debimos ver
era a Miyuki o Mitsuaki
haciéndose pasar por Hideomi.
Es muy fácil darse cuenta.
Solo tenéis que escuchar
el contestador de Hideomi
para convenceros,
porque ya se encontraba muerto
el día antes del crimen.
¿Por qué Mitsuaki no siguió adelante
con el plan de Miyuki?
¿No imaginaba que él
también acabaría asesinado?
Porque Miyuki lo convenció
de que, una vez muerto el presidente,
él pasaría a ocupar su puesto.
Pero menuda sorpresa se debió llevar
cuando vio que el patriarca
no se encontraba solo
en su habitación.
¡Mentira!
Hideomi le había salvado la vida
a Miyuki en el pasado.
¿Por qué iba a querer culpar
a alguien que la había salvado?
Deja ya de acusarla
si no tienes ninguna prueba.
Dígame, ¿qué hora es,
señorita Miyuki?
Pero bueno, ¿a qué viene ahora
preguntar la hora, papá?
Oh, ¿puede decirnos
dónde está su reloj?
Bueno, es que se me ha olvidado
ponérmelo.
No, no se le ha olvidado.
Y lo sabe. Es que no puede ponérselo,
porque la pulsera del reloj
que llevaba el día del crimen
se rompió en ese momento.
Cuando empujó a Mitsuaki
por el balcón,
él se agarró con todas sus fuerzas
a la pulsera de su reloj.
Si arrancaba el reloj
y se soltaba de su muñeca,
se hubiera encontrado justo ahora
en la escena del crimen.
Por eso se asustó mucho,
y en un acto reflejo
cogió lo primero que encontró
y se lo clavó en la mano de Mitsuaki
para que la soltara.
Se lo clavó en la mano.
No puede ser.
¿La pluma estilográfica?
Pues claro.
Quitó el capuchón con los dientes
y se lo clavó con todas sus fuerzas.
Con la pluma estilográfica,
que era el único recuerdo
de sus padres.
Y dígame, ¿cómo ha descubierto
todo lo que nos está contando?
Le pedí antes la pluma
para tomar unas notas
y, al quitarle el capuchón,
me di cuenta
de que la punta estaba abierta.
No tenía lógica que el fuego
hubiera sido capaz
de dejar una punta
de la manera en la que estaba.
¿Pero por qué querría Miyuki
matarlo?
Quizá por aquel incendio
que fue provocado.
Si nuestras deducciones
son correctas,
los que provocaron ese fuego
hace 20 años
fueron esos dos hombres,
los señores Hideomi y Mitsuaki.
¿Cómo ha dicho?
Hideomi no quería operarse
las cicatrices de la cara
porque quería compensar el crimen
que había cometido en su propia piel.
En la nota de suicidio
explicaba todo eso,
pero apenas era legible,
porque el agua lo había borrado.
Así lo hubiéramos descubierto antes.
Ya entiendo.
Eso significa que lo hizo
para vengarse
de la muerte de sus padres.
Hay algo que todavía no entiendo
de todo esto.
¿Por qué provocó
que Nobuko se enfadara con usted?
Lo hizo para que se descubriera
en ese momento a Hideomi, ¿verdad?
Era cuestión de tiempo
que la policía lo encontrara.
No hacía falta
que hiciera esa pantomima.
No fui capaz de dejarlo tanto tiempo
en esas aguas tan heladas.
Quería que lo sacaran de ahí.
Miyuki...
Apartaos.
Este termo está lleno de gasolina.
Alto. No haga tonterías.
¡Hablo en serio!
Miyuki, detente.
Ocurrió como les ha contado
el detective.
En su nota de suicidio
venían todos los detalles del incendio.
No podía perdonarlos.
Pensar que Mitsuaki vivía impune
después de lo que les hizo
a mis padres,
y la sangre fría de Hideomi,
que nunca me contó nada.
Pero... Pero yo...
Me había enamorado.
Estaba locamente enamorada de él,
desde que arriesgó su propia vida
para salvar la mía.
Amé al hombre
que me estuvo ayudando tras el fuego
a pesar de vivir desde ese momento
en un orfanato.
Amaba al hombre
que me propuso matrimonio.
Pero Hideomi
ya no está conmigo ahora.
Ahora vuelvo a estar sola,
así que debo ir con él
y vivir juntos para siempre.
¡No lo hagas!
Es inútil.
Tan solo hay agua en ese termo,
nada más.
¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Cómo es posible
que a ellos les fuera tan fácil
iniciar un incendio y a mí no?
No es justo.
Oye, Kudo,
¿no hubiera sido mejor dejarla morir?
Da pena verla así.
Escucha,
si unos detectives como nosotros
dejamos que los culpables
se suiciden,
seremos tan culpables de asesinato
como ellos.
Vaya, no hace falta que grites,
hombre.
Ya me has deslumbrado
con tu sabiduría, señorito sabelotodo.
No existe nadie
que lo sepa todo en este mundo.
Yo solo soy el único que...
El único que...
Sé que él también la cuidará
allá donde esté en estos momentos.
¿Él, dices?
Ya es suficiente, Miyuki.
Espero que no hagas
la tontería de Hideomi
y te suicides tú también.
Señor, ¿está bien?
Así no te pareces a tu madre,
te lo puedo asegurar.
¿Y usted qué sabe sobre mi vida?
No conoce de nada a mi madre.
Sí que la conocía.
Esa pluma estilográfica
fue un regalo que le hice yo a ella
cuando estábamos
en el mismo colegio
antes de que la trasladaran
a otro diferente y le perdiera la pista.
Aunque siempre pensaste
que era un recuerdo de tu padre,
no fue así.
Se lo había regalado yo
y me alegro de que todavía
lo conservarais en la familia.
No te pido que perdones
lo que te hizo mi hijo Hideomi,
pero eres joven
y te queda mucha vida por delante.
Tu madre pensaba lo mismo
y hubiese querido que fueras feliz.
¿Pero qué dices?
¿Entonces el primer amor
del presidente
era la madre de Miyuki?
Mintió para protegerla.
Sabía perfectamente
todo lo que había ocurrido
y quienes eran los culpables.
Ya entiendo.
Dijo que tuvo contratada a Miyuki
porque quería compensarle
lo que le había hecho su hijo Hideomi,
pero no me esperaba
que hubiera algo más de fondo.
Miyuki se parece tanto
a su primer amor,
que debió sorprenderse mucho
cuando la encontró
y por eso mismo
quiso conservarla a su lado.
Oye, Kudo, escucha.
No me digas que lo sabías todo
desde el principio
y no me contaste nada.
Lo has llamado "Kudo",
como la otra vez.
¿No querrás decir que él es...?
Qué va, qué va. Es que...
Decía "kudoi", "kudoi".
Insistió en saberlo todo,
así que le estaba diciendo "kudoi",
que en mi pueblo
es como se llama a los pesados.
¿Y tú te crees el más listo
de todo Osaka?
Sí, y el más listo de todo Japón.
Cuando el señor Maejima
intentó atacar al atracador por detrás
con su bastón de madera,
de repente, el móvil de su bolsillo
empezó a sonar,
acto que lo despistó
y le causó su propia muerte.
Hay evidencias
de que el caso no está resuelto
y yo las descubriré.
En el próximo episodio:
El asesinato del atracador del banco.