La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy
trata del asesinato del atracador
mientras estábamos en el banco.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
DEL ATRACADOR DEL BANCO
Muy bien, Ran. Así se hace.
Qué bien me lo he pasado.
Me encanta la bolera entre semana;
no hay nadie.
Te doy toda la razón.
Hoy es el último día
de los exámenes parciales
y me siento muy bien.
Tú siempre te sientes muy bien.
Nunca te he visto deprimida.
¿Estás bien, Conan?
¿Te has resfriado?
Pero no parece que tengas fiebre.
Es temprano. Nos queda
mucha mañana por delante.
- ¡No puede ser!
- Ran, ¿qué te ocurre?
- Me he olvidado de ir al banco.
- ¿Al banco?
Tengo que devolver el dinero
que pidió prestado mi padre.
Debo llevarles
un cheque que me ha dado.
¿Sabes de algún banco
que caiga cerca?
Creo que el banco Tohto
está por aquí.
- ¿Qué?
- En esa esquina.
Por poco, eh, Ran.
Hemos llegado justo a tiempo.
Solo tardaré un momento,
¿vale, Conan?
Muchísimas gracias.
Parece que está todo el mundo
con un catarro de campeonato.
Hola.
Hola, señorita Sonoko.
¿Qué le trae por aquí
en un día como este?
Es que estoy acompañando
a una amiga.
Ah, ya entiendo.
Dele muchos recuerdos
a su padre de mi parte.
Oye, Sonoko, ¿quién era ese hombre?
- El director de la sucursal.
- ¿Qué?
Tal como imaginaba.
Ya sabía que lo conocía.
Conan, ¿estás bien?
Quizás ha pillado un resfriado.
Vaya, menudo catarro.
Yo creo que te sentaría muy bien
comer un caramelo para la tos.
Toma, sírvete.
Muchas gracias.
Gracias por las molestias.
De nada, señorita.
Señor Taniguchi, necesito su ayuda.
Sí. Si me disculpan, señoritas.
Es esto, ¿verdad?
Déjame ver.
Señor director, voy a salir.
Tengo que visitar a unos clientes.
Muy bien, así me gusta.
Esto es un atraco,
que nadie se mueva.
¿Me habéis oído?
Si hacéis un movimiento en falso,
dispararé contra vosotros
sin ninguna duda.
Así que no me deis problemas.
Vaya, así que todo este dinero
os lo ibais a quedar en el banco.
Menudo dineral hay aquí.
Oye, tú, el de ahí.
Sí, tú.
Mete el dinero en esta bolsa.
Los demás, salid de los mostradores.
Bien. Que todo el mundo
se quede donde está.
Venga, te he dicho
que metas el dinero en la bolsa.
Oye, Ran, ¿qué vamos a hacer?
Tranquila. Si nos quedamos quietas,
no tiene por qué pasarnos nada.
Qué mal.
¿Qué?
Callaos de una vez.
¡Callaos de una vez!
¡Silencio!
¡Conan, no!
Han disparado al señor Maejima
justo en el estómago.
Ha sido serio,
pero no parece mortal.
Así que cuando el señor Maejima
intentó atacar al atracador por detrás
con su bastón de madera,
de repente, el móvil de su bolsillo
empezó a sonar,
acto que lo despistó
y le causó su propia muerte.
Exactamente. Parece que el ladrón
se dio cuenta del sonido,
se dio la vuelta,
vio al señor Maejima y lo disparó.
Justo en ese momento,
el señor Taniguchi
aprovechó para asaltarlo
y desbarató su plan de robo.
Es que cuando dispararon
al señor Maejima,
las mujeres se asustaron
y se pusieron a gritar como locas.
El ladrón también se asustó
y apuntó con su pistola hacia ellas.
Así que, en ese momento,
sin pensar en el peligro
que yo mismo corría,
intenté con todas mis fuerzas
quitarle la pistola, pero se disparó.
Yo no quería, pero es lo que pasó.
Inspector Megure,
ya hemos terminado
en la escena del crimen,
así que puede entrar si lo desea.
Bien. Esperen un momento
todos aquí fuera.
Como puede ver,
la pistola tiene silenciador.
Pero, desgraciadamente,
estaban en un ángulo muerto
que no captó
la cámara de vídeo de seguridad.
El ladrón tenía también
un móvil encima.
Inspector.
Touru Saeki, nacido en 1970.
Voy a preguntar.
Por favor, ¿hay alguien aquí
que conociera el rostro del atracador?
Perdonen.
Oh, vaya, si no es el mío.
Está sonando el móvil
del señor Maejima.
Aquí el inspector Megure,
del departamento de policía.
¿Sería tan amable
de decir quién llama?
¿El señor Koike?
Es uno de los clientes
del señor Maejima.
Verá, el señor Maejima
se ha visto implicado en un atraco
y se encuentra herido
en estos momentos.
Disculpe, pero ¿podría decirme
si llamó usted a las tres y cinco?
¿Qué? ¿No lo hizo?
Ya entiendo.
Eh, ¿es que no piensas
hacerme caso?
Estabas grabando todo lo ocurrido
cuando sucedió el atraco.
No hables tan alto, ¿quieres?
Estaba pensando vender la cinta
a los medios de comunicación.
Déjame oírla, anda.
Supongo que no pasa nada.
Esto es un atraco,
que nadie se mueva.
Tal como imaginaba.
Bueno, ya es suficiente.
Con los datos obtenidos,
ya tenemos una idea
sobre lo ocurrido aquí.
Inspector.
¿Será Taniguchi encarcelado
por lo que le hizo al atracador?
No. Si el señor Taniguchi
no hubiera atacado al atracador,
os hubiera disparado a todos
y ahora nos hubiéramos encontrado
con una tragedia.
No pensó en ningún momento
en su propia seguridad.
Arriesgó su vida por vosotros.
Así que debemos alabar
su comportamiento heroico
y no reprenderlo por ello.
Entiendo.
Bueno, me ha quitado
un peso de encima.
Entonces, supongo
que tendríamos que darte
- una recompensa por ello.
- Oh, no.
El señor Maejima
tuvo muy mala suerte.
No hemos identificado
la llamada que provocó su desgracia.
Seguramente, no lo habrían disparado
tan desafortunadamente
en el atraco de hoy
y no estaría ahora mismo
en el hospital.
No. Estáis todos equivocados.
Aquí está.
Niño, eso no se toca.
Es una prueba importante,
no es un juguete
con el que puedas jugar.
Señor Taniguchi,
necesitamos que preste declaración
sobre lo ocurrido.
Espero que no le importe
acompañarnos a comisaría.
Sí, por supuesto.
Pero me gustaría ir al baño
un momento.
Claro, adelante.
Hola, muchacho. ¿Qué pasa?
¿Quieres ir al baño?
Ah, vale.
¿Por qué intentaría el señor Taniguchi
esconder su teléfono móvil?
¿Acaso quería hacer una llamada?
¿O quizá...?
Sospecho que hay mucho más
de lo que se ve a simple vista
en este caso.
Pensar que estabais todos presentes
en la escena del crimen...
Me alegro de que hayáis salido
sanos y salvos.
Una máquina de fichar
de los empleados.
Es la chaqueta
del señor Taniguchi.
En ese momento, él...
¿Qué estaba buscando el ladrón
entonces?
¿Un cigarrillo? ¿Un mechero? No.
Entonces, ¿qué era eso
que tanto le interesaba?
Aquí no hay nada.
Un momento.
Justo antes de que llegara el ladrón...
Estoy seguro
de que debe estar por aquí.
Pero si es...
Ya lo tengo.
Tal como pensaba, el caso
no está tan claro como parecía.
Como no ha venido la poli hoy,
supongo que no me quedará
otro remedio
que hacerlo a través de Sonoko.
Siento mucho haberlo hecho esperar.
Disculpe que lo molestemos,
pero espero que entienda
la importancia de su testimonio.
Oye, Ran...
Sonoko, ¿qué te pasa? ¡Sonoko!
Otra vez no...
¡Sonoko!
Inspector,
he descubierto toda la verdad.
¿Cómo dice? ¿Descubierto el qué,
señorita Sonoko?
Escucha, hay algo más en todo esto.
El caso no está cerrado.
¿Que el caso no está cerrado?
¿Y eso por qué?
Algo me huele a chamusquina.
Debo tener cuidado
y hablar como una señorita con clase.
Pues lo primero,
el móvil que sonó
cuando el señor Maejima
estuvo a punto de atacar al atracador
no era su móvil,
sino el del propio atracador.
No puede ser.
Todo el mundo ha confirmado
que sonó el móvil del señor Maejima,
y por eso se despistó
y pasó lo que pasó.
Antes, cuando al señor Maejima
le sonó el móvil,
tanto usted como el señor Takagi
se equivocaron pensando
que había sonado el suyo propio
y por eso lo cogieron
para contestar la llamada.
Lo mismo ocurrió
en la otra situación.
Todo el mundo pensó
que había sonado el móvil
del señor Maejima, pero no fue así.
Bueno, eso es posible, Sonoko.
Pero dime,
¿cómo puedes estar tan segura
de que el móvil que sonó
fue el del atracador?
- Por el sonido de su timbre.
- ¿El sonido de su timbre?
Si compararas el sonido del móvil
del señor Maejima
con el del atracador,
encontrarías la diferencia
que existe entre ambos.
Puedes comprobarlo
con solo escuchar la cinta
de uno de los estudiantes
presentes durante el atraco,
que lo grabó todo.
¿Es cierto?
¿Tenías eso y no nos lo habías dicho?
- No...
- No mientas, cenutrio.
Ay, lo he hecho otra vez.
Quiero decir
que no te va a servir de nada mentir,
lo sé todo.
Si tuvieras algo así,
agradeceríamos tu colaboración
para esclarecer el caso.
Está bien, pero devolvédmelo
cuando hayáis terminado, ¿vale?
Inspector, aquí tiene el radiocasete.
¿Lo pongo en marcha, inspector?
- Por favor.
- Bien.
Aquí tengo el móvil
del señor Maejima.
Ahora escucharemos
cómo suena el móvil del atracador.
El sonido se parece mucho,
pero la pauta es diferente.
Y este es el móvil que sonó
durante el atraco.
¡Callaos de una vez,
callaos de una vez!
Un poco antes de eso.
Sí.
¡Póngalo otra vez, por favor!
¡Deprisa!
Sí.
Queda claro que la pauta
es del móvil del atracador
y no del móvil del empleado.
Sonoko, tal como has dicho,
parece que el móvil
que sonó durante el atraco
fue el del propio atracador,
en ese momento tan crucial.
Así que eso quiere decir
que alguien lo llamó por casualidad
o, por el contrario, es posible...
Que, seguramente,
lo llamó su cómplice en el atraco.
- ¿Qué?
- ¿Su cómplice?
Exactamente.
Alguien que, cuando vio
que el señor Maejima
estaba a punto de atacar al atracador
con un palo de madera,
cogió su móvil
y llamó al atracador para avisarlo
de que estaba
a punto de ser agredido
y así conseguir que no le pasara nada.
Sonoko, ¿qué dices? ¿Estás loca?
¿Quieres decir que hay un cómplice
entre los aquí presentes?
Así es. Y me estoy refiriendo
al señor Taniguchi.
A usted.
¿Pero qué tonterías está diciendo?
Jamás había oído semejante patraña.
Señor Taniguchi, lo primero que hizo
fue informar al atracador,
que estaba esperando
fuera del banco,
del momento ideal
de realizar el atraco.
Lo avisó con su móvil.
Cuando alguien deja el banco,
la puerta usada por los empleados
se abre hacia el interior,
pero desde el exterior
es necesario tener una tarjeta
para fichar y entrar en el banco.
Señor director, voy a salir,
tengo que visitar a un cliente.
Sí, tienes razón en eso.
Espere, voy a buscar los listados,
así que déjelo así,
ahora los traigo y lo comprobamos.
Bien.
Esto es un atraco.
Que nadie se mueva.
Entonces, le ordenaron
que metiera todo el dinero en la bolsa,
tal como tenían planeado los dos.
Fue muy extraño que solo usted
se quedara detrás del mostrador.
El atracador no parecía
muy preocupado por usted
porque no suponía una molestia.
Vuestro plan original
era robar lo pactado
sin dejar ningún herido atrás
durante el atraco.
Por eso le tocó a usted
guardar el dinero.
Él se lo ordenó
y así no levantaría sospechas
si después se lo llevaba con él
como rehén.
De repente, sucedió algo
totalmente inesperado.
El señor Maejima
intentó atacarlo por la espalda.
Deseaba avisar a su cómplice
de algún modo.
Seguramente, deseaba gritar:
"¡Cuidado!", si hubiera podido,
pero los demás
se hubieran dado cuenta
de que usted era cómplice del atraco.
Por eso hizo impulsivamente
lo que hizo.
Le dio al botón de rellamada del móvil.
Aunque en realidad
sonó el móvil del atracador,
el señor Maejima
creyó que había sido el suyo
y no finalizó lo que iba a hacer.
Craso error, ya que fue herido.
Eso disparató por completo su plan,
ya que el atracador había disparado
contra el señor Maejima
y tenían un herido en el banco.
Le entró el pánico al pensar
que el atracador se podría enfurecer
y comenzar a disparar
contra todos ustedes.
Pensó que la situación
se había vuelto muy peligrosa
e ideó otro plan.
Forcejeó un poco y, haciendo ver
que intentaba apartar la pistola,
lo que realmente hizo
fue dispararlo a quemarropa.
Se lo está inventando todo, inspector.
Eso es mentira.
¿Me permite ver su móvil un momento
para comprobarlo?
Si ella tuviera razón,
si le diéramos de nuevo
al botón de rellamada,
debería conectarnos ahora mismo
con el móvil del atracador.
- Claro, adelante.
- Tal como pensaba.
Fue al cuarto de baño para borrar
la última llamada de su teléfono.
Inspector, tengo la prueba definitiva
que demuestra
que él era su cómplice.
¿Lo está diciendo en serio,
señorita Sonoko?
- ¿Conan?
- Sí.
Inspector, abra ambas manos,
por favor.
¿Así está bien?
Tenga.
¿Se puede saber qué me has dado?
Caramelos para la garganta.
El señor Taniguchi me dio unos pocos
justo antes del atraco.
Yo mismo se los di a Sonoko,
¿verdad?
Inspector, fíjese bien en el envoltorio
que tiene en su mano derecha,
es justo el que tiró el atracador
al suelo.
Recuerdo cómo el atracador
estuvo buscando
en el bolsillo de la chaqueta
del señor Taniguchi.
Buscaba más caramelos para la tos.
Seguramente,
el señor Taniguchi y el atracador
debieron encontrarse
en algún momento de la tarde
para perfilar los últimos detalles.
Como en ese momento
ambos estaban resfriados,
partieron en dos
el paquete de los caramelos
y se los repartieron.
Pero al atracador le volvió
a doler la garganta de tanto gritar,
quiso coger alguno de su bolsillo
y, como se le habían caído
al sacar la pistola,
apenas le quedaba el papel
que los envolvía.
Entonces recordó
que el señor Taniguchi,
su cómplice en el atraco,
también tenía los mismos caramelos
que él en la chaqueta,
por lo que fue a buscarlos
y así aliviar su garganta,
pero no sabía
que se los acababa de dar a Conan.
Como prueba de esto,
podréis comprobar
que los envoltorios
encajan a la perfección
por ambos lados.
¡Tiene razón!
Más aún. Debe de haber todavía
huellas del señor Taniguchi
tanto en unos envoltorios
como en los otros,
y eso demostraría
su implicación en este atraco.
Lleve estas pruebas
al departamento forense.
Sí.
Señor Taniguchi,
¿tiene alguna objeción que hacer?
Saeki fue quien me dio
los caramelos para la tos.
Lo conocí en la oficina
de un prestamista.
Pensamos robar un banco
para poder devolverle el dinero,
ya que estábamos
con el agua hasta el cuello.
Si hubiera sabido
cómo terminaría todo esto,
no se me hubiera ocurrido
darle los caramelos para la tos.
Sonoko, eres increíble, de verdad.
Has resuelto de nuevo
un caso de asesinato.
No recuerdo apenas
nada de lo ocurrido,
pero, de repente,
sentí un pinchazo en el cuello.
- ¿Un pinchazo?
- ¡Oh, no!
Parece que últimamente Shinichi
nunca está donde debería
para esclarecer los casos,
así que, a partir de ahora,
podéis confiar plenamente en mí.
La detective
más guapa y lista del instituto
nunca os defraudará.
Vaya. Al final no ha sido buena idea
hacer que ella resolviera el caso.
Ay, no sé por qué no escarmiento.
¡Vale, vale, déjamelo a mí!
¿Estás bien, Genta?
Pero si es...
Ha sido estrangulado
con un cordel o algo así.
Entonces, ¿es un asesinato?
No se trata
de un simple caso de robo.
Estoy seguro
de que ella es la asesina.
Hay evidencias
de que el caso no está resuelto
y yo las descubriré.
En el próximo episodio:
El asesinato del artista vagabundo.