La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata del asesinato
de un artista vagabundo
que nos encontramos en el parque.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
DEL ARTISTA VAGABUNDO
Uno de los clientes
al que le he resuelto un caso
me regaló entradas
para ver esta exposición,
pero no entiendo nada de arte.
Yo tampoco me entero de nada,
pero es bonito, ¿no?
¿Estás segura?
Di lo que quieras,
pero menudo muermo.
¿Qué está haciendo ese hombre?
Por favor, quédese detrás del cordón.
No toque nada
y, por lo que más quiera,
está prohibido fumar
dentro del recinto.
Sí, disculpe.
Qué tipo más raro.
Bien, ¿preparados? ¡Allá va!
- Saca de una vez.
- ¿Vas a tirar o no?
¿Por qué no jugamos al fútbol
en vez de al béisbol? Menudo rollo.
¡Conan! ¡Allá te va!
¡Oye! ¿Adónde crees que tiras?
Ay, ¿le he hecho daño?
Lo siento mucho.
Pero si es el hombre de ayer.
¿Estaba dibujando, señor? ¿A ver?
¿Eran estos los dibujos
que estaba haciendo?
¿Pero por qué dibuja usted
siempre lo mismo?
¿Que por qué
el mismo dibujo?
No tengo ni idea.
Vaya. Eh, Conan. No le habremos
hecho daño, ¿verdad?
¿Llamamos a una ambulancia?
No, no, no, no.
¿Quién soy?
¿Dónde me encuentro ahora?
No sé cómo me llamo,
no me acuerdo de nada.
¿Qué?
¿Está diciendo que tiene amnesia?
Entonces, es culpa mía.
Qué va, pero si la bola
le dio en el brazo.
¡Me duele mucho la cabeza!
¿Está bien, señor?
Mi cabeza, mi cabeza...
Después de todo,
quizá sí tenga amnesia, eh.
Al parecer, sus dolores de cabeza
son a causa de estar recuperando
la memoria perdida.
Ah, vaya sorpresa.
Pues menudo susto.
Todavía no sabemos quién es
ni dónde vive,
así que no podemos serle de ayuda.
Pobrecillo.
Se pondrá bien, chicos.
Ya lo he notificado a la policía.
En breve, será identificado.
Oh, vaya, todavía tengo
el bloc de dibujos encima
y no es mío.
Es del señor de antes, ¿verdad?
¿Volvemos y se lo damos?
¿Podéis ir a comprobarlo
a la salida de urgencias?
Sí.
¿Qué es lo que ocurre, doctor?
El paciente que trajisteis,
no sé cómo ha ocurrido,
pero ha desaparecido.
¿Qué?
Si no lo habéis visto, eso quiere decir
que no ha debido salir por aquí.
No, no lo hemos visto, doctor.
¿Y qué ha pasado
con sus ropas y sus cosas?
Parece que se cambió de ropa
y se llevó
todas sus pertenencias consigo
sin dejar rastro.
Quizá eso significa
que ha recuperado su memoria,
pero ¿por qué habrá desaparecido
entonces tan de repente?
¿Dónde se habrá metido?
¿Estáis preparados? Allá voy.
- ¡Venga, tira!
- ¡Vamos!
Jo, ¿por qué no jugamos
un poco al fútbol de vez en cuando?
¡Allá va, Genta!
¡Confía en mí, ahora la cojo!
¿Estás bien, Genta?
Pero si es...
El mismo hombre de ayer.
¿Le habremos dado otra vez
con la bola?
¡Oh, no!
Ha sido asesinado
con un cordel o algo parecido.
- ¡Oh, no!
- Entonces, ¿es un homicidio?
Inspector,
según el departamento forense,
fue estrangulado hasta morir
ayer al atardecer.
No hemos encontrado nada más.
¡Oye, Conan!
¿Se puede saber
qué estás haciendo aquí?
Seguro que estás
molestando otra vez al inspector.
Qué va, señor Mouri.
Conan y sus amigos fueron
los que descubrieron el cadáver.
¿Y habéis dicho que la víctima
también estuvo ayer aquí?
Sí.
Está claro que el asesino
lo encontró aquí solo,
le robó todas sus pertenencias
y después lo mató.
¿Por un robo hizo esto?
Anda ya.
Oiga, señor inspector,
no veo los útiles de pintura
de la víctima por ninguna parte.
¿Útiles de pintura?
El caballete y sus lienzos
no están aquí.
Tampoco su caja de pinturas.
Su mochila también ha desaparecido.
¿La víctima tenía
todos esos utensilios?
Eso quiere decir
que el motivo del robo era ese.
Imposible.
Robar algo así es como coger
basura tirada de la calle.
Ningún ladrón robaría algo semejante.
En cambio, el cordón del zapato
está atado de forma vertical,
algo muy extraño.
Y eso quiere decir
que no se lo ató él mismo.
Y, además, esa hoja de Ginkgo
que se encuentra en su zapato
es muy sospechosa.
No hay ningún árbol de ese tipo
por la zona.
A juzgar
por cómo está colocado el cuerpo,
seguramente, lo asesinaron
en cualquier otra parte
y lo tiraron esta pasada noche
por el puente.
¿Pero por qué han hecho desaparecer
todos sus utensilios de pintura?
No creo que simplemente sea
un caso claro de robo.
Se trata simplemente
de un caso de robo.
Debemos conseguir su identidad.
Señor inspector, se trata,
en realidad, de...
No me importa que metas tus narices
en mis investigaciones,
pero no molestes también
al inspector.
¡Pero...!
Vete a jugar con tus amiguitos por ahí.
Iré a echar un vistazo a la víctima,
si a usted no le importa, inspector.
- Pues decidido, ¿no?
- ¿Eh?
- ¿Qué podemos hacer nosotros?
- Somos los detectives juveniles.
Qué amigos más guais.
La torre está
en el lado derecho de la casa.
¿Y a la izquierda, a ver qué hay?
Una fábrica, eso es.
- Ya lo he pillado.
- Vamos a echar un vistazo al lugar.
Miremos por los cuatro lados.
Aquí no está.
Aquí tampoco.
Ni aquí. No he visto nada parecido.
¿Y tú, Ayumi?
¡Lo encontré, lo encontré!
¡Ahí! ¡Está ahí!
Ahí hay un árbol Ginkgo.
Hayase.
¿Este no es un modelo
de marca de coche
que acaba de salir al mercado?
Si ni siquiera está sucio.
¿Por qué tenemos que limpiarlo
hasta que esté reluciente?
Lo mismo pasa dentro de la casa.
Querían que cualquier cosa
que pudiera haber sido tocada
fuera limpiada a conciencia.
Quizá están intentando borrar huellas.
Oye, ¿qué estáis haciendo?
¿Os habéis vuelto locos?
Sigue estando todo sucio.
Tendré que darle un repaso.
Oh, hola.
Hola.
Aquí tenéis.
También tengo
unas galletas muy ricas.
Ahora vuelvo.
El nudo de su delantal
también está atado de forma vertical.
El sofá y la mesa no están en su sitio.
Y tampoco está la televisión.
Disculpe, señora, ¿ha redecorado
recientemente la sala?
Sí, ¿por qué lo preguntas?
¿Qué ha hecho con las cosas
que tenía antes?
Me he librado de todas ellas.
¿Acaba de adquirir ese cuadro?
Exacto. Es una pintura
que me acaban de mandar
de la galería de arte.
¿A que es bonita?
Qué mal.
Esto va a ser difícil de demostrar.
Bien. Decidme, niños,
¿de qué queríais hablar conmigo?
- Bueno, es que... Verá, señora...
- ¿Qué era, Genta?
Mira, Conan. Fíjate en eso.
Es el mismo hombre.
Es exactamente igual que él.
Tiene la misma nariz aguileña
del vagabundo.
Pero este lleva gafas.
¿Quién es ese señor?
Es mi marido.
¿Y cuándo falleció?
¿Por qué?
Se parece al hombre
que encontraron asesinado
esta mañana.
Seguramente, era otra persona,
porque dijeron que mi marido
falleció hace un año.
¿Eh? ¿Cómo?
¿Una desaparición por catástrofe?
Se da a una persona como fallecida
tras siete años
de la notificación de su desaparición,
pero en los casos de desaparición
por algún desastre o accidente,
se considera como fallecido
solo un año después.
Oh, es verdad.
Hace un año se comentó
que el ejecutivo de un banco principal
llamado Hayase
fue sorprendido por una avalancha,
y por mucho que buscaron,
no supieron nunca más de él.
Exacto. Ese es el hombre.
Es increíble
que te acuerdes de eso, papá.
Es lo que se supone
que deben hacer los detectives.
Se sospechaba que la víctima
había estafado
una gran cantidad de dinero
a bastante gente del lugar.
Desapareció justo un día antes
de su interrogatorio.
Así que, por lo tanto, las autoridades
llegaron a la conclusión
de que él era el farsante
que había huido
con el dinero estafado
a alguna parte,
ya que no lo encontraron
por ningún lugar.
Pero, según has dicho,
el caso se cerró
por una desaparición por catástrofe.
Ah, ahora que lo pienso...
¿Se lo has dicho al inspector?
Claro que sí.
Por eso mandaron llamar a su viuda
para que identificara el cuerpo.
Se parece mucho a mi marido,
pero no es él, es otra persona.
¿Sabe si tenía el señor Hayase
algún familiar,
como madre, padre,
hermanos o hermanas
que se le parecieran?
Pues no. A mi marido
nunca le he conocido familiar alguno.
¿Por qué lo dices?
No, bueno, por nada.
Eso quiere decir que, aparte de usted,
no hay nadie más
que pueda identificar el cadáver.
No, inspector. Supongo que no.
Oiga, deje de fumar,
me está molestando.
Perdone, señora.
¿Tiene algunos dibujos o cuadros
hechos por el señor Hayase?
Si todavía tuviera algo
que le perteneciera,
podríamos comprobar
sus huellas dactilares, ¿no?
Exactamente.
Es verdad que a mi marido
le encantaba pintar.
Pero hace un año se fue a la montaña
y ahí lo sorprendió una avalancha,
así que entenderá que haya querido
deshacerme de sus cosas.
¿Pero se deshizo de todas ellas?
Los medios de comunicación
no dejaron de atosigarme,
al igual que la gente de la calle.
No podía soportarlo más,
así que eliminé cualquier objeto
que me recordara a él.
Supongo que no podemos hacer
otra cosa que creerla.
¿No te parece, Conan?
No. Estoy seguro de que la víctima
era Tatsuo Hayase.
No puede ser de otro modo.
Debe haber algo
que demuestre lo que pienso.
Buenas tardes.
Ah, hola.
Lo siento, pero se nos olvidó algo
cuando estuvimos antes aquí.
Las galletas que nos ofreció
estaban riquísimas.
Nos gustaría comer algunas más.
Vaya, así que habéis venido a eso, eh.
¡Bingo!
Esperad aquí.
No se ha dejado nada
que nos pueda servir
para demostrar
que la víctima vino aquí.
¿Qué estás haciendo, Conan?
Hay una quemadura en el mueble.
Hojas de Ginkgo. Hay muchas aquí.
Eso quiere decir
que la ventana estaba abierta
y que entraron en la sala de repente.
Espera un momento.
Ginkgo, ventana,
quemadura en el mueble,
la víctima, que no llevaba gafas,
el cuadro en la pared...
Por fin he conseguido la prueba
que demuestra que el señor Hayase
volvió a su propia casa.
Y así podrá ser identificado
como corresponde.
Inspector Megure,
ya he resuelto el caso.
La víctima era, sin lugar a dudas,
Tatsuo Hayase
y, por fin, he encontrado la prueba
que lo demuestra.
¿Cómo dice?
¿Es eso cierto, señor Mouri?
¿De verdad?
¿Es eso cierto, inspector Megure?
Sí. Venga enseguida aquí,
señor Mouri, por favor.
¿Qué quieren de mí?
Solo porque sean policías,
no pueden venir así.
Entiendo cómo se siente.
El señor Mouri se lo explicará
con todo detalle.
Pensaba que iba a ser usted
quien lo explicara todo, inspector.
Pero bueno, ya veo que no.
Entonces, yo, Kogoro Mouri,
daré las explicaciones pertinentes
de todo lo sucedido en este lugar.
Hace un año, el señor Hayase
se fue a la montaña para dibujar,
pero fue sorprendido
por una avalancha.
Se salvó de milagro,
pero perdió la memoria,
por lo que, desde ese momento,
se convirtió en un artista
que vagabundeaba de un lugar a otro.
A pesar de estar amnésico,
no paraba de dibujar una y otra vez
su propia casa.
Pasó un año entero
y, según la ley vigente,
lo dieron finalmente por fallecido,
ya que había desaparecido
a causa de una catástrofe.
En otras palabras,
la señora Hayase heredó, por fin,
su estatus oficial de viuda.
Bueno, ¿y qué?
Pues que la vuelta al hogar
de su marido
no era muy conveniente para usted.
¿Qué quiere decir con eso,
señor Mouri?
El dinero estafado
que nadie sabía dónde se encontraba
estaba invertido en las pertenencias
que heredaría tras su muerte oficial.
Pero, para su desgracia,
el señor Hayase recuperó su memoria
y volvió a casa, y por eso lo mató,
así podía quedarse
con todo su dinero.
¿Cómo puede acusarla
de algo así, señor Mouri?
Mi marido murió hace un año
en las montañas.
¿O tienen acaso alguna prueba
de que seguía con vida
hace unos días?
No. No hay pruebas de ello
porque usted se deshizo
de todas las pertenencias
de su marido.
Además, también mandó limpiar
de arriba a abajo
para así borrar sus huellas dactilares
y cualquier rastro
de su estancia en la casa.
Llamó para ello
a una compañía de limpieza.
En otras palabras, me está diciendo
que no tiene pruebas de lo que dice,
¿verdad?
Pero, por el contrario,
sí quedan nexos de unión
entre usted y la víctima,
ya que encontramos
hojas de Ginkgo en su zapato
y no había ningún árbol de ese tipo
en el lugar donde se halló su cuerpo.
Sí. Es cierto que hay un Ginkgo
cerca de mi casa,
pero hay muchos más
por todo Tokio, ¿no le parece?
Escuche, señora,
otra prueba de la que disponemos
es el cordón del zapato de la víctima,
ya que uno estaba atado
de forma vertical.
Exactamente como el de su delantal.
- Increíble.
- Tiene razón en lo que dice.
Por lo tanto,
tras estrangular a su marido,
seguramente, se dio cuenta
de que se le habían desatado
los cordones de uno de los zapatos,
por lo que se lo ató usted misma
y se lo volvió a poner
antes de llevarlo al parque.
Bien. Así que soy sospechosa
solo por mi forma de atar cordones.
No permitiré que siga insultándome
de ese modo.
Escuche, lo llevaré a juicio
por injurias.
Oye, papá...
Perdone, señor Mouri,
¿está seguro de lo que dice?
¿No tiene alguna prueba más?
Ha llegado la hora
de desenmascarar a la pobre viuda.
Ran, ponte enfrente del cuadro.
- ¿Yo, dices?
- Por favor.
Vale.
¿Así? ¿Justo enfrente del cuadro?
Justo ahí.
Señora Hayase,
¿puede decirme si era su marido
un fumador empedernido?
Sí, lo era.
Pero a usted no le gusta nada
que fumen junto a usted.
Oiga, deje de fumar,
que me está molestando.
Perdone, señora.
¿Y qué pasa con eso?
Pues que el señor Hayase,
que recuperó su memoria de repente,
dejó el hospital y se quedó mirando
este mismo cuadro
mientras tenía un cigarrillo en la boca.
Y usted,
a la que no le gusta nada el humo,
rápidamente, fue a abrir la ventana
para airear la sala.
Varias hojas debieron entrar
en ese momento.
Según mis deducciones,
así es como llegó a parar
una de esas hojas
al zapato de su marido.
¿Cómo sabe que el señor Hayase
ha fumado en este lugar?
¿Tiene alguna evidencia?
Si se fija en el mueble, todavía está
la marca de una quemadura.
Como la señora no tenía
ningún cenicero en la casa,
apagó el cigarrillo ahí mismo.
Qué tontería.
No me diga ahora
que una marca de quemadura
se considera como prueba.
Señora, su marido
no veía de lejos, ¿verdad?
Así es.
Ran, intenta recordar
lo que le viste hacer
en la galería de arte Beika
cuando estuvo mirando el cuadro.
¿Eh?
Ah, te refieres a ese momento.
Esto... Se acercó así al cuadro.
Detente.
¿Pero qué ocurre ahora?
Acabo de verlas.
Aquí hay huellas, papá.
¿Huellas?
¿Quiere decir que dejó
huellas dactilares sobre el cuadro?
Pero si ha dicho hace poco
que la señora
limpió toda la casa a conciencia
para borrar cualquier rastro.
Sí, es cierto que contrató
una empresa de limpieza para ello,
pero piense, inspector.
Cualquier profesional limpiaría
los objetos que cogen polvo,
pero las huellas se encuentran
en la parte trasera.
Pero si el señor Hayase
tuviera la costumbre
de coger el cuadro de ese modo
y mirarlo,
su mujer lo sabría, ¿no?
No, porque para su desgracia,
adquirió ese hábito
tras volverse amnésico
por el accidente.
El señor Hayase,
antes de encontrarse en ese estado,
llevaba gafas porque no veía bien
de lejos.
Pero, evidentemente,
perdió las suyas durante la avalancha,
y desde entonces, cogió la costumbre
de acercarse a todos los objetos
por el simple hecho
de que no los veía.
Y así lo conseguía.
Por ese mismo motivo,
se agarró a él
para mirarlo con detenimiento.
Cuando el señor Hayase
volvió a su casa,
tras apagar el cigarrillo,
quiso mirar mejor el cuadro
mientras la señora Hayase
abría la ventana
para ventilar la sala,
pero como estaba de espaldas a él,
no se dio cuenta de lo que hizo
su marido en ese momento.
Me parece una deducción muy lógica.
Señora Hayase,
¿podría explicarnos cómo es posible
que estén las huellas dactilares
de la víctima
en un cuadro que acababa
de comprar hace dos días?
Investigador Takagi,
llame a los del departamento forense.
Sí.
Está bien, he perdido.
Vino aquí,
tal como ha dicho el detective.
Recuperó la memoria
y entonces volvió a casa.
Y por esa razón, yo lo maté.
Le serví un café
en el que metí un somnífero
y aproveché para estrangularlo.
¿Por qué tiró su cuerpo en un lugar
que sabía
que lo iban a encontrar enseguida?
No quería esperar tanto tiempo
como la última vez.
En cuanto confirmaran su muerte
como oficial,
me podría quedar
con todo el dinero que estafó.
Si hubieran descubierto
que estaba vivo todavía,
lo habrían vuelto a investigar
e incluso nos podrían haber quitado
todo el dinero.
Y eso no lo podía permitir.
Me negaba a que me conocieran
como la viuda del hombre
que estafó todo ese dinero,
y hubiera sufrido el resto de mi vida.
Ese dinero ya era totalmente mío.
Quería usarlo para mí,
comenzar una vida nueva.
Yo le aseguro
que tendrá una vida nueva,
pero detrás de unos barrotes, señora.
Menuda cabezada me he dado.
Papá, tú siempre igual.
Has sido capaz de resolver el caso
del hombre desaparecido.
Quizá deba contratarte yo también.
¿Ha desaparecido alguien?
Ay, Dios mío.
Pues él, quién va a ser.
Está claro
que si no lo voy a buscar yo,
él no vendrá a mí.
Ya lo sabía.
Ni hablar.
Mi nombre se vería eclipsado
si vuelve con nosotros.
Prefiero que siga desaparecido
por una buena temporada.
Tan engreído como siempre.
Un secuestro
justo delante de mis ojos
y no he podido hacer nada
para impedirlo.
Oye, Shiina, haz el favor de decirme
qué está pasando aquí.
¡Oh, no, Minami! ¡Minami!
Ha sido secuestrada.
Maldición. La han secuestrado
justo delante de mis narices.
El secuestro
de los cantantes famosos:
primera parte.