La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata sobre música,
y también es la primera vez
que canto en un karaoke.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
Después de cien años,
llega el fin de siglo.
Oh, ellos me dijeron...
que yo debía llorar.
Así que yo me puse a reír.
Oh, yeah.
Después de cien años,
llega el fin de siglo.
EL SECUESTRO
DE LOS CANTANTES FAMOSOS
(PRIMERA PARTE)
¡Allá va!
- Venga, vamos a escondernos.
- ¡Sí!
Maldito Genta,
sí que la ha tirado lejos.
Que un tío de 16 años como yo
tenga que jugar a lanzar la lata
en un sitio tan abarrotado como este...
¿Por qué habrá tanta gente?
Hola, Conan.
Oye, ¿qué estás haciendo tú
por aquí?
Lo mismo os puedo preguntar
a vosotras, chicas.
Venimos al concierto que hay hoy.
Hay un concierto en vivo
en el estadio Budokan.
Oye, ¿y esas flores?
Ah, ¿estas?
Como el concierto
no empieza hasta las seis,
hemos venido antes
para conocer al dúo y dárselas.
Es que los del grupo
suelen llegar antes de las seis,
y queríamos aprovechar
para conocerlos.
¿"Al dúo", has dicho?
Sí, claro. No me digas, Conan,
que no conoces a los TWO-MIX.
¿A los TWO-MIX? No me suenan.
No me puedo creer que no te suenen.
Pero si son un dúo muy famoso
formado por Minami Takayama
y Shiina Nagano.
Ah, ya, unos que hacen música dance
o algo así, ¿verdad?
¡Ay!
¿Cómo te atreves a referirte a ellos
con ese tono repelente?
Vamos, vamos, Sonoko.
Conan es solo un niño, tranquila.
Además, recuerda lo que pasó
cuando lo llevamos
a ese karaoke anoche.
Calla, calla.
Aún me duelen los oídos,
fue algo horrible.
Sí, canta tan mal
como otro que yo me sé.
La música no parece, precisamente,
una de sus aficiones.
Está claro que es incapaz
de apreciar una buena canción.
Ya te digo.
¡Oye, Conan!
¿No estábamos jugando a la lata?
Tómate el juego en serio, ¿quieres?
Ay, lo siento.
No vayas con extraños.
Ya cuido yo de que no lo haga.
Pero si soy yo el que siempre
tiene que hacerte de canguro.
- Hasta luego.
¿Habéis visto el montón de gente
que hay aquí?
¿Qué estaban haciendo
Ran y su amiga aquí?
Han venido al concierto
de los TWO-MIX,
pero antes querían darle unas flores
a los de la banda.
¿Qué? ¿De verdad?
Vaya, eso es una pasada.
¡Los que cantan las canciones
de Yaiba el Enmascarado!
No es posible que estos
también los conozcan.
Chicos, ¿por qué no vamos
nosotros también?
A mí me encantaría.
Yo quiero un autógrafo.
Qué fastidio.
A mí me encanta el grupo.
Estaba deseando poder venir a verlos.
Lo siento mucho, chavales.
¡A ver si miras un poco
por dónde andas, tío!
Pero si es...
¡Minami Takayama, de los TWO-MIX!
¿Minami Takayama?
¿Han dicho que está Minami?
- ¿Minami Takayama?
- No puede ser.
Eh, chavales, ¿qué pasa?
¿Es que no tenéis hambre?
Vamos, venid con vuestro colega,
que hoy me toca invitaros.
Bueno, venga, vámonos ya.
Hoy podéis inflaros
a todo lo que queráis.
Parece que no era ella.
Pues no.
- ¡Que aproveche!
Que aproveche.
Qué rico está.
Se supone
que no deberíamos ir con extraños.
Menudo morro.
Se han pedido los platos más caros.
Oye, ¿tú no te pides nada, Minami?
Tranquila, no te preocupes,
es que no tengo mucha hambre,
la verdad.
Espero que me llegue para todo.
Oye, ¿va todo bien, Minami?
Creo que tienes que ensayar un poco
antes del concierto.
Bueno, normalmente sí,
pero mi compañero Shiina
no ha venido todavía.
Lo he llamado al móvil,
pero no me lo coge.
Así que por eso he salido del estadio
un momento,
para ver si, por casualidad,
lo encontraba por aquí fuera.
¿Por qué no intentas llamarlo
otra vez, a ver qué pasa?
Ya me gustaría poder hacerlo,
pero se me ha olvidado el móvil
en el camerino,
y hace horas que ese tipo
está al teléfono público de la cafetería.
Y no creo que lo suelte.
Eso parece.
Aunque, últimamente,
nos han estado pasando
cosas muy raras.
¿Raras?
Me encontré el armario
de mi camerino todo patas arriba,
la cerradura de la puerta
del camerino tenía marcas
de haber sido forzada violentamente
y cada día recibo la llamada
de un bromista,
un desconocido
que solo me dice una frase:
"No cantes más".
Quizá algún fanático, ¿no crees?
Es un caso claro de acoso telefónico.
Hay un caso que resolver.
Déjaselo a la Liga Juvenil
de Detectives.
Gracias, chicos.
Considerad esta comida
como adelanto
de vuestros honorarios.
Oye, por cierto, Minami,
¿desde cuándo
te hacen esas llamadas?
Pues, a ver...
Desde el domingo pasado, creo.
Después de hacer
aquel programa de radio en directo.
¡Yo lo oí, yo lo oí!
Y yo, y yo.
¿No fue en ese programa
donde pusisteis la maqueta
con vuestra nueva canción?
¿Una maqueta?
Si queréis, os la puedo poner.
¿Os gustaría escucharla?
¿De verdad?
Mirad, esta es la única cinta
que existe de esa canción.
¿Qué os ha parecido?
La letra y la música
son realmente preciosas.
¿Qué opinas tú?
Nada, no se oyen ni voces
ni sonidos extraños.
Pues claro que no. Faltaría más.
No parece que el motivo del acoso
tenga que ver con esta cinta.
Bueno, ¿qué te ha parecido
la canción?
Bueno, supongo que es buena.
¡Claro! ¡Ya lo tengo, Conan!
Mitsuhiko, no me digas
que ya has resuelto el caso.
No. No hablaba del caso,
me refiero a la voz.
Llevo un rato dándole vueltas
a algo que me sonaba familiar.
Y es que Conan y Minami
tienen exactamente la misma voz.
- Menuda tontería.
Es verdad.
Son dos botas de agua.
Idiota, se dice:
"Como dos gotas de agua".
Vaya, pues ya te pediré
que me sustituyas alguna vez
si me pongo enferma.
Ni se te ocurra,
es un negado para la música.
Te lo puedo asegurar.
Menudo día llevo.
Oh, vaya.
Ese tío sigue todavía al teléfono.
Espera un momento, Minami.
Toma.
¿Qué es eso?
Vaya pendiente más cutre.
No es un pendiente.
Es un teléfono auricular.
Un amigo mío, el doctor Agasa,
me lo regaló hace tiempo.
Oye, me lo tengo que poner
en la oreja, ¿verdad?
No. Antes de ponértelo,
debes marcar el número
al que quieres llamar.
¿Señorita Takayama?
Perdonen, ¿hay alguna señorita
que se llame Takayama en el local?
¡Ah! Sí, yo.
Es una llamada
de un tal Shiina Nagano, señorita.
Bien, gracias.
¿Pero dónde te has metido, hombre?
Va a empezar el concierto
dentro de nada.
Lo siento,
pero he tenido un problema.
Estoy en el coche que hay
frente a la cafetería.
¿Coche?
¿Y qué estás haciendo ahí?
¿Podrías venir un momento?
Me gustaría enseñarte algo.
- ¿Quieres que vaya ahora?
- Sí, ahora.
¡No vengas, Minami, no vengas!
¿Eh? ¿Estás ahí? ¿Pero qué pasa?
No entiendo nada de esto.
Gracias por su visita.
¿Qué está haciendo ese tío?
Oye, ¿estás ahí, Shiina?
¿Pero qué está pasando aquí?
No te muevas.
Shiina.
Vamos, entra dentro.
¿Estáis viendo eso?
¡Conan!
¡Minami! ¡Minami!
Ha sido secuestrada.
Maldición. La han raptado
justo delante de mis narices.
Aquí el estadio Budokan. Dígame.
¿Puede repetir lo que ha dicho?
Hemos secuestrado a los TWO-MIX.
Si queréis salvar su vida,
llamad de inmediato a la policía.
Estoy harto ya
de estas bromitas de mal gusto.
¿Qué ocurre?
Tonterías. Uno que dice
haber secuestrado a los TWO-MIX.
Disculpen.
Estos chiquillos dicen haber visto
cómo secuestraban a Minami
hace un momento aquí delante.
¿Pero qué dice?
- Es verdad.
- Sí, señor.
Nosotros vimos cómo la empujaban
dentro de un coche.
Tienen que rescatar a Minami.
Entonces, no era una broma.
Tenemos un problema muy gordo.
¡Llame a la policía!
Voy.
Tiene pinta de caer un buen aguacero.
Si no abren pronto las puertas,
acabaremos empapadas.
Es un coche de la policía.
¿Qué estará pasando ahí?
Por aquí, inspector, dese prisa.
Dividíos y preguntadles a todos
si han visto algo sospechoso.
- Sí.
- Bien, adelante.
Sí.
Usted es el mánager de Minami.
Según lo que nos acaba de contar,
la señorita salió de aquí
hace un rato.
Exacto. Como no conseguía
contactar con Nagano por teléfono,
me dijo que iría a dar una vuelta
por si lo veía.
A continuación,
mientras estaba tomando algo
en la cafetería con estos niños,
recibió una llamada
y fue secuestrada.
Después de recibir esa llamada
de teléfono, salió a la calle
y, a continuación
es cuando, de repente,
un hombre la empujó
dentro de un coche.
¿Quieres decir que visteis
al hombre que la secuestró?
Debía tener la estatura
del tío Kogoro.
Llevaba un gorro
y una bufanda alrededor del cuello.
Y también unas gafas de sol puestas.
Con el pelo castaño, rizado
y un bigote enorme.
Perfectamente, puede ser un disfraz.
Y, por lo menos, hay dos personas
implicadas en el caso.
¿Ah, sí? ¿Y cómo sabes eso, Conan?
Porque una vez que ese hombre
empujó a Minami
en la parte trasera del coche,
él se dirigió
al asiento del acompañante.
Eso significa que ya había
un conductor que llevara el coche.
Entiendo.
Y entonces aquí recibieron
una llamada de teléfono.
Sí. Dijeron que llamáramos a la policía
porque habían secuestrado
a los TWO-MIX.
¿Por qué habrán hecho eso
los secuestradores?
Si lo más normal es que digan
que no llamen a la policía.
Quizá no tienen miedo de nada,
inspector.
¿Tú crees?
O quizá porque no tienen
ninguna intención
de devolver a los rehenes con vida.
Qué mal.
Inspector, es él.
Rápido, localicen la llamada.
- Deprisa, coja el teléfono.
- Sí.
No se preocupe, lo hará muy bien.
Sobre todo, no debe enfadar
al secuestrador bajo ningún concepto.
Haga todo lo que le ordene
e intente mantenerlo en línea
el máximo tiempo posible.
Sí.
Adelante.
¿Sí, dígame?
Sí.
Me ha pedido que se ponga
el jefe que esté al mando.
Está bien, démelo.
Ponga el rastreador.
Dígame.
Aquí el inspector de policía Megure.
Vaya, vaya.
Pero si es el mismísimo inspector.
Cuánto honor
para un simple secuestrador
que esté usted al cargo.
¿Y los dos chicos?
No se preocupe.
Duermen pacíficamente
uno al lado del otro.
¿Qué es lo que realmente quiere?
¿Dinero? ¿Es eso?
¿Dinero?
A mí no me interesa el dinero.
Soy lo que podríamos decir
un fanático del grupo
desde hace años.
Quiero que sepa, inspector Megure,
que colecciono cualquier cosa
que haya sido suya,
como, por ejemplo, el bolso
que la chica se dejó en la cafetería.
¿Qué? ¿El bolso, dice?
¿Este?
Entiendo. Se lo enviaré de inmediato
con uno de mis hombres.
No insulte a mi inteligencia, inspector.
Que lo traigan
los niños que lo recogieron.
¿Niños? ¿No se referirá a...?
Exacto. Los cuatro chiquillos
que estaban con Minami
en ese momento.
¡Pero eso es una locura!
No tiene tiempo para dudas.
Recuerde que tengo dos rehenes
en mis manos.
Y no me importaría en absoluto
deshacerme de alguno de ellos
si me apetece.
Así que haga el favor
de traerme el bolso cuanto antes
y que lo traigan los cuatro niños.
Ni hablar.
Eso es absurdo. No puedo
poner a los niños en peligro.
Lo siento, pero no puedo acceder
a sus peticiones.
Bien. En ese caso,
yo personalmente le volaré la cabeza
a uno de los TWO-MIX,
que, en ese caso, lamentablemente,
pasarían a llamarse ONE-MIX.
¿Lo prefiere así?
- ¡Espere!
- No se preocupe.
Nosotros se lo llevaremos, inspector.
Pues claro, Conan tiene razón.
No podemos quedarnos
de brazos cruzados
mientras los TWO-MIX
están en peligro.
Y yo también voy.
Chicos, es una locura.
Entonces, decidido.
¡Espere un momento!
Les espero dentro de diez minutos
en la estación de Kudanshita
en la cabina telefónica.
¡Oiga!
El más mínimo retraso,
todos lo lamentarán.
Oiga, pero...
¿Lo habéis rastreado?
Se encuentra en el distrito de Haido,
pero llama desde un móvil
y está en un coche,
así que es imposible determinar
su localización exacta.
Entiendo.
Haced una lista
con todos los sospechosos
de casos que haya llevado yo
recientemente,
pero que no hayamos arrestado
todavía.
Sí, señor. Pero ¿por qué?
El secuestrador conocía mi nombre
y usaba un aparato
para distorsionar su voz,
pero tenía un tono
extrañamente formal conmigo.
Es muy probable que sea alguien
al que yo ya he interrogado.
Sí.
- Oye, Conan.
- Sí.
Por favor, prométeme una cosa,
que no haréis nada
que ponga en peligro vuestra vida.
- Sí.
- Huid a la más mínima sospecha.
Claro que sí.
También lo habréis entendido
vosotros.
Perdone,
¿y qué hacemos con el concierto?
- ¡Pues que lo suspendan!
- No hace falta.
No se preocupe, inspector.
Le aseguro que nosotros
los traeremos a tiempo
para el concierto.
Dígame.
Bien, tomad el tren
de la línea Toei Shinjuku.
Os espero dentro de 15 minutos
en la cabina telefónica del andén 13.
Oiga, se me ha caído
el bolso en un charco,
¿importa mucho eso?
¿En un charco has dicho?
¿Pero se ha estropeado la cinta?
¿Eres idiota o qué?
¿No ves que es mucho mejor
para nosotros
que se haya estropeado?
Oh, sí, es verdad.
Así que el objetivo
de los secuestradores es la maqueta.
Tenéis 15 minutos,
así que no lleguéis tarde.
¿Para qué has hecho
que nos traigan el bolso esos críos?
Así la pasma estará alerta.
Porque, de todas maneras,
hubieran venido con ellos,
pero, si están más pendientes
de los críos que de nosotros,
podemos aprovecharnos
y despistarlos
para conseguir el bolso.
¿Qué estás haciendo, Conan?
Copiando la letra
de la maqueta que hay en la cinta.
Los secuestradores quieren la cinta.
Pero, por mucho que la escucho,
no encuentro nada raro en la música.
Así que, si hay algo,
debe estar en la letra.
Ahí tiene que estar
la clave de lo que buscan.
Inspector, tenemos
nuevos indicios del caso.
Me informan
de que los secuestradores
han abandonado el coche
en las orillas del río Teimuzu.
Eso quiere decir
que han cambiado de coche
y que ahora
nuestra única posibilidad de pillarlos
reside solamente en estos niños.
No puedo más, estoy reventado.
Nos están haciendo ir
de un sitio a otro
de la línea Yamanote.
¿Se están burlando de nosotros
o qué pasa?
No. Solo están esperando
una buena oportunidad
para despistar a los polis
y darnos las instrucciones definitivas.
¿Eh? ¿Quiere que le dé la cinta?
¿No puedo dársela yo?
No. Te llamaré dentro de tres minutos.
Ese es el tiempo que tienes
para darle la cinta a la niña
sin que la pasma se dé cuenta.
Oye, venga, suéltalo ya.
¿A quién le tienes que dar la cinta?
Vamos, desembucha.
Vamos, Conan, por favor.
Genta, cuando los TWO-MIX
pusieron la maqueta en la radio,
- ¿sabes si dijeron algo en particular?
- Qué va.
Tan solo explicaron que se les ocurrió
la letra de la canción
cuando se encontraban en un templo.
- Creo recordar que dijeron el Soen.
- El templo Soen.
Un momento.
Ahora que recuerdo, en la noche
de fin de año el año pasado,
se cometió un asesinato
cerca de ese templo.
Un hombre fue atacado por un tipo
que llevaba una pistola
y, durante el forcejeo,
la pistola se disparó accidentalmente
y el criminal murió en la refriega.
Como no hubo testigos,
la pólvora en la mano del muerto
demostró que había sido un caso
de legítima defensa.
Claro, ya lo tengo.
Ya sé por qué quieren esos tíos
la maqueta.
- Conan, ya casi es la hora.
- ¡Vamos, deprisa!
Esperad.
Se me acaba de ocurrir una idea.
Atención, ya está sonando el teléfono,
y los niños van a contestar.
Este es el plan.
Si hacéis esto,
conseguiréis despistar a los maderos.
Espero que no hagáis
ninguna tontería.
Las puertas
están a punto de cerrarse.
- ¿Qué?
- ¡Ay!
¡Ayumi!
- Dime, ¿estás bien, pequeña?
- Sí.
¿Alguno de vosotros ha conseguido
subir al tren?
Parece que solo nosotros dos,
señor inspector.
¿Y el secuestrador?
Sin rastro. Aún no ha aparecido.
Los niños van a lanzar el bolso
por la ventana.
Allá va.
Sabía que iban a hacer algo así.
Bien, los niños ya han hecho su parte.
Quedaos con ellos.
Nosotros vamos a buscar el bolso.
¡Vamos, adelante!
¿Pero dónde se ha metido la niña?
¡Niños!
Vuestra misión ha terminado ya.
Dejad de correr de una vez.
Ya te tengo.
¡Ay!
¿Una niña?
¿Se ha acercado alguien
a recoger el bolso?
No, todavía no.
¿Diga?
Bien, jovencita,
has llegado justo a tiempo.
Supongo que no te habrá seguido
la policía, ¿verdad?
No. No se ve a nadie.
Buen trabajo.
Ahora vas a seguir mis instrucciones
al pie de la letra, ¿entendido?
Sí. Seguro que lo haré bien.
¿Qué decís? ¿Cómo que Conan
se intercambió la ropa con Ayumi?
¿Pero qué locura es esta?
¿Son estas las gafas de radar
de las que hablabas?
- Conan...
- ¡Chicos!
¿Pero qué hacéis aquí?
Idiotas, ¿pero por qué
no le disteis las gafas a la policía?
Pues porque...
Tendréis todo el tiempo del mundo
para discutir entre vosotros
en la otra vida.
En el próximo episodio:
El secuestro
de los cantantes famosos:
segunda parte.