La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata
sobre el sorprendente
secreto existente
tras el secuestro de los TWO-MIX.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
Mientras estábamos mis amigos
Genta, Ayumi, Mitsuhiko y yo
jugando a la lata
en el estado Budokan,
nos tropezamos
con Minami Takayama,
cantante de los TWO-MIX,
que iban a dar un concierto ahí.
Nos invitó a merendar
en una cafetería cercana
y nos explicó
que había salido al exterior
buscando a su compañero
Shiina Nagano,
al que no encontraba
por ninguna parte,
ya que sin él
no podía comenzar el concierto.
Pero, de repente,
mientras estábamos en esa cafetería,
justo enfrente de nuestros ojos,
vimos cómo metían a Minami
en un coche.
El secuestrador llamó y pidió
que le lleváramos el bolso
que se había dejado la cantante
en la cafetería,
y que lo hiciéramos los cuatro niños,
que lleváramos nosotros el bolso.
Al parecer,
lo que quería era la maqueta
de la nueva canción de los TWO-MIX.
Así que los cuatro fuimos
de un sitio a otro
de la línea de cercanías
hasta que nos pidió
que le diéramos la cinta a Ayumi
y que ella se la entregara en mano
siguiendo sus instrucciones
para despistar a la policía.
Pero yo no podía permitir
poner en peligro la vida de Ayumi,
así que decidí hacerme pasar por ella.
¿Diga?
Bien, jovencita.
Has llegado justo a tiempo.
Supongo que no te habrán seguido
los polis, ¿verdad?
No. No se ve a nadie.
Buen trabajo.
Y ahora vas a seguir
mis instrucciones
al pie de la letra, ¿entendido?
Sí. Seguro que lo haré bien.
EL SECUESTRO
DE LOS CANTANTES FAMOSOS
(SEGUNDA PARTE)
¿Qué decís? ¿Cómo que Conan
se intercambió la ropa con Ayumi?
¿Pero qué locura es esta?
Es que los secuestradores
estaban interesados en la maqueta.
Nos dieron instrucciones
para que se la diéramos a Ayumi
y que ella les diera esquinazo.
Por eso Conan se cambió conmigo
y se fue.
¿Por qué demonios
no nos dijisteis nada?
¿Sabéis lo peligroso que es esto?
Pensamos que si les hacíamos creer
a los secuestradores
que habían tenido éxito,
conseguiríamos
que bajaran la guardia.
Por ese motivo, Conan prefirió
que no le contáramos a nadie
lo del cambio de ropas.
Sí, pero ahora no tenemos ni idea
de dónde se encuentran
los secuestradores.
Conan podría estar en peligro.
Podemos encontrarlo
con estas gafas de radar que...
Si se lo cuentas todo,
Conan se llevará
los méritos de este caso.
Es mejor que encontremos
el escondite de los secuestradores
y avisemos entonces a la policía.
Claro. Y así cuando liberemos
a los TWO-MIX de sus garras...
Gracias. Muchas gracias, chavales.
Nos habéis salvado la vida.
Decidido.
La Liga Juvenil de Detectives
capturará a los secuestradores.
¡Sí!
¿Y ahora por qué gritáis, niños,
si puede saberse?
Es que... Es que...
Es que estoy muerto de hambre.
Vosotros también, ¿verdad?
No veas.
Ya me rugen las tripas y todo.
Estoy que me voy a desmayar
de hambre.
Si nos disculpan,
nos vamos a merendar, ¿vale?
Adiós.
- Vale, pero volved pronto.
- ¡Sí!
Tenemos hambre, hambre...
Dígame.
Parece que has venido sola, jovencita,
tal como prometiste.
Muy bien. Y ahora trae
inmediatamente la cinta
a la primera planta del almacén
que tienes justo delante de ti.
Con esto acaba tu misión,
¿entendido?
Y vosotros a rezar,
que será lo último que hagáis.
- Perdone, aquí estoy, señor.
- Perfecto.
Muchas gracias, nena.
¿Quién eres?
Anda, ¿no había otro?
¿Pero dónde ha ido
el que estaba en la cafetería?
¿Es ahí?
Es lo que marcan las gafas.
Tan solo espero que Conan esté bien.
¿Y ahora qué hacemos?
Se lo tenemos que decir a la poli
enseguida, Genta.
Mirad, chicos.
Ahí hay una cabina telefónica.
- Bien. En marcha.
- Sí.
Uno, uno, nueve.
Serás melón.
Estás llamando a los bomberos.
- El de la poli es el 110.
- Anda.
¿Y no se supone que deberías darle
a este botón primero?
Ay, claro.
Policía. Dígame.
¿Me podría poner
con el inspector Megure, por favor?
Hola, hijo, ¿qué ocurre?
¿Dime? ¡Dime!
¿Qué ocurre?
¿Cómo es que estás aquí?
Me han pedido que les dé
la cinta de vuestra canción.
Ahora que lo dices,
no hacía más que preguntarnos
por la dichosa maqueta.
No lo entiendo,
¿a qué viene tanto interés?
Tranquilos, chicos,
ya os lo contaré todo
cuando salgamos de aquí.
- La policía llegará pronto.
- ¿Policía?
Deben de estar a punto de llegar
gracias a las gafas de radar, fíjate.
Esto es un pin
con un transmisor rastreador.
Oye, niño, ¿quién eres tú?
Conan Edogawa, detective.
- ¿De...?
- ¿...tective?
Tenemos que darnos prisa
antes de que vuelva
el otro secuestrador.
¿Son estas las gafas de radar
de las que hablabas?
Conan...
Chicos, ¿pero qué hacéis aquí?
Los he pescado a los tres
mientras andaban
dando vueltas por la zona.
Idiotas, ¿por qué no le habéis dado
las gafas a la policía, como os dije?
Pues porque...
Tendréis todo el tiempo del mundo
para discutir entre vosotros
en la otra vida.
Os dejo como regalo
una sesión de bronceado,
pero no me lo agradezcáis.
¡Eh, oye! Espera un momento.
Dinos por lo menos
por qué razón nos has secuestrado.
Pregúntaselo a Dios
cuando lo veas, ¿quieres?
Resuenan las campanas
de la cuenta atrás.
Abre tu corazón y corre.
De pronto lo oímos, uno, dos.
Estallan contra alguien
en algún lugar,
como los fuegos artificiales
que anuncian el fin de año.
Maldito crío.
Sí, es la letra
de la nueva canción de TWO-MIX,
y la razón exacta
por lo que los ha secuestrado usted.
¿Verdad, señor Satoshi Miyahara?
La nochevieja de este año pasado
un hombre sin identificar
fue asesinado junto al templo Soen.
Y aquella noche fue usted interrogado
por el inspector Megure.
¿Nochevieja, dice?
¿Templo Soen?
Allí es donde se nos ocurrió
nuestra nueva canción.
Exactamente.
Cuando empezaron a sonar
las últimas campanadas,
hubo un forcejeo
y un hombre fue asesinado
junto al templo Soen.
Entonces, usted mismo
llamó a la policía.
Y cuando llegaron
a la escena del crimen,
declaró que un pervertido
lo había atacado
y que, al forcejear,
para poder defenderse
se disparó accidentalmente el arma
contra su atacante.
Y como el muerto aún sostenía
el arma homicida,
lo creyeron, ya que hallaron
restos de pólvora en su mano.
Y solo había un cartucho vacío
en la recámara.
El caso se archivó
como "defensa propia",
pero, en realidad,
no fue así exactamente.
Usted fue quien llevó esa pistola
para matar a aquel hombre.
Le disparó directamente al corazón
y después
volvió a cargar la recámara,
le puso el arma en la mano
y disparó en otra dirección
intentando hacer
como si lo hubiera hecho él,
para que así le encontraran
restos de pólvora,
tal y como había planeado.
Aunque no hubo testigos,
llamó directamente a la policía
para alejar sospechas,
le pasó el cartucho que sobraba
a su compañero,
el que duerme plácidamente ahora
junto a la puerta,
y creyó que todo había ido
según lo planeado.
Pero, lamentablemente para usted,
alguien escuchó los dos disparos
esa noche.
Entonces, ¿quieres decir que...?
Exacto. Vosotros dos, los TWO-MIX,
lo escuchasteis.
Las campanadas de la cuenta atrás
eran las de Nochevieja,
pero los dos fuegos artificiales
eran, en realidad,
los dos disparos que él había hecho.
Y cuando hablaban
de pasar el año 1996,
se referían a esta última Nochevieja.
Así que cuando dijeron en la radio
que se les había ocurrido la canción
en el templo Soen,
usted comprendió que habían oído
los dos disparos
y su historia peligraba.
También estaba oyendo la radio.
Era un problema
que esa canción saliera al mercado,
tarde o temprano
la policía sabría lo que había pasado.
Así que decidió secuestrar
a los TWO-MIX
y deshacerse cuanto antes de la cinta
que lo implicaba en el asesinato.
Vaya, qué listo
nos ha salido el muchacho.
Tienes razón.
Soy Satoshi Miyahara
y el muerto era uno de la banda
de cuando cometimos un gran robo,
pero volvió de repente y dijo
que se lo contaría todo a la policía
si no le dábamos el dinero que pedía.
Por eso tuve que matarlo.
Si hubiera huido, seguramente,
no lo hubieran pillado jamás.
No me quedó más remedio,
ya que cuando me dirigía a la cita
con mi antiguo compinche,
el monje del templo
me vio rondando por allí.
Pero, como era duro de oído,
lo dejé marchar
para que hiciera sonar las campanas,
pero debía pensar rápidamente
en una coartada
para lo que estaba a punto de hacer.
Nunca pensé que hubiera alguien
que oyera los dos disparos,
y menos aún que fueran a hacer
una canción con ello.
¿Qué pasa? ¿Está sonando un móvil?
Dámelo ahora mismo.
Vaya, mira qué casualidad.
Parece que te está llamando
ese maldito policía gordinflón.
Qué plasta.
Bueno, aunque pudierais
avisar a la pasma,
no conseguirían llegar a tiempo.
Acabaréis todos abrasados
aquí dentro.
Adiós y disfrutad
de vuestro nuevo bronceado.
Hola, ¿qué tal?
Sí, el inspector Megure, supongo.
Los cantantes y los niños
están a salvo y pronto los liberaré.
No tema.
Qué extraño
que no haya mencionado nada
sobre el cambio entre Conan y Ayumi.
Inspector, los del 110
recibieron una llamada de un niño
preguntando por usted,
pero no dijo nada más,
ya que, de repente,
se colgó el teléfono.
¿Qué dices? ¿Cuándo?
Hace más o menos
unos quince minutos.
¿Y por qué no me lo has dicho
hasta ahora?
Bueno, como el niño no llegó
a decir lo que quería,
pensaron que era, simplemente,
una broma de críos.
- ¿Localizaste la llamada?
- No.
Fue demasiado corta
para seguirle el rastro.
Lo siento mucho.
Oh, no, Dios mío. Esto es terrible.
Quizá el secuestrador los pilló
y les colgó el teléfono.
No hay manera. Está bloqueada.
Menos mal que llevo mis zapatos
de fuerza-reacción.
¡Apártate!
Pues no ha funcionado.
¿Estáis bien, chicos?
Maldita sea.
Si no conseguimos salir,
moriremos asfixiados.
Chicos, no respiréis el humo,
pegaos todos al suelo.
Eh, ¿estás bien?
Aguanta un poco más, chaval.
¡Aguanta!
Tío, no eres de mucha ayuda.
Qué polis más pesados.
¿Quieren dejar de llamar?
¿Sabes? Nos hemos escapado.
¿Cómo?
Te estamos llamando
desde la radio de la poli.
Si no te lo crees, sube a comprobarlo.
No puede ser.
Aquí...
no hay nadie.
¡Lo conseguimos!
¿Qué te ha parecido?
El pendiente teléfono nos ha salvado
de morir asfixiados, ¿verdad?
Pues sí.
Vamos, todavía podemos
llegar a tiempo al concierto.
Vale.
¡Va a disparar!
Shi... Shiina.
No os libraréis de mí.
Acabaré personalmente con vosotros.
- ¡Has estado increíble, Minami!
- ¡Menuda patada!
Uf, he llegado justo a tiempo.
Por suerte, diez minutos más tarde
llegaron los de la policía
y detuvieron
a los dos secuestradores,
que estaban a punto
de recuperar la consciencia.
Aunque,
a los de la Liga Juvenil de Detectives
nos iba a caer una buena bronca
por habernos metido
en un caso tan peligroso como este.
Pero, gracias a Minami Katayama,
nos libramos de cualquier castigo
y salimos a toda pastilla
hacia el estadio Budokan
en el coche del inspector Megure.
¿Pero qué pasa aquí?
¿Por qué no empieza?
Llevan ya 30 minutos de retraso.
Vaya, qué mal.
Desde luego,
qué cabreo tiene el público.
Esperad entre bastidores
mientras vamos a cambiarnos.
¿De acuerdo, chicos?
Ahora volvemos.
¿Entre bastidores?
Sí. Me refiero a que os pongáis
detrás del escenario. ¿Vale?
¿Quién? ¿Nosotros?
Oye, ¿es que todavía
no ha llegado Minami?
Todavía no.
¿Qué la habrá entretenido?
Perdonen, ¿son estos
los bastidores de los TWO-MIX?
Eh, chicos, ¿qué hacéis?
Vosotros no podéis estar aquí.
Id a vuestros asientos.
Es que Minami nos ha dicho
que la esperemos aquí.
¿Eh? ¿Ha llegado ya Minami?
¡Vamos, date prisa!
Prepara la música de entrada.
¿Puede ir alguien a sus camerinos
para preguntarles si les falta mucho?
- Voy.
- Oiga, ¿y esto para qué sirve?
Oye, no toques nada de eso.
Se han apagado las luces.
- Yo también quiero probar.
- ¡Oye, tú!
Oh, no, no puede ser.
Los chicos han puesto la canción.
¿Qué vamos a hacer?
Si Minami no ha llegado todavía.
Que alguien quite la canción.
Idiota, si la quitamos ahora,
entonces sí que se van a enfadar
sus fans.
¿Qué hacemos entonces?
Déjame pensar, déjame pensar.
Oiga, ¿tienen ahí
la letra de la canción?
Sí, por supuesto que sí.
Está en ese CD.
¿Pero qué quieres hacer con ella?
No me digas que tú vas a...
Rompe mis mentiras
mientras corro lejos...
Ven hacia mí una vez
y salva mi pobre corazón.
Aquí te espero
y dame tu amor, yeah.
Qué raro, Ran.
¿No te parece muy familiar esa voz?
Qué tonterías dices, Sonoko.
¡Fuera!
¿Pero quién está cantando?
Cómo desafina.
Si era la voz
de Minami Takayama, ¿no?
¿Tan mal lo hago?
Vaya...
¡Ran, mira!
¿Qué? ¡Conan!
Y así, a pesar
del gran retraso que sufrió,
el concierto de los TWO-MIX
acabó siendo todo un éxito
rememorado durante años.
- Qué descanséis.
- Hasta luego.
- Hasta mañana, chicos.
- Hasta mañana.
¿Y bien? ¿Qué os ha parecido
nuestra puesta en escena, chicos?
Genial.
Ay, yo me he emocionado.
Debemos repetirlo otro día.
¿A que sí?
En el escenario, todo es mágico.
Dime, ¿qué es
lo que te ha parecido a ti,
pequeño detective?
Cuéntame,
¿qué te ha parecido el concierto?
Bueno, pues supongo
que no ha estado muy mal.
Mira que eres cruel.
Adelante, pase.
¿Es este el camerino
de los TWO-MIX?
Oh, hola, inspector. ¿Qué quiere?
Siento molestarlos
en un momento como este,
pero ¿les importaría venir
a prestar declaración a la comisaría
sobre todo lo que ha ocurrido hoy?
Oh, por supuesto que no,
pero espere un momento, por favor.
Tómese todo el tiempo
que necesite.
Y enhorabuena por el concierto.
Muchas gracias, inspector.
Tomad.
Un regalo por habernos rescatado.
Practicad mucho en casa, ¿vale?
¡Claro!
Bueno, también tengo para ustedes.
Oh, muchas gracias,
se lo agradezco mucho.
¿Le importaría
que nos hiciéramos una foto?
Pues claro que no.
¡Uno más uno
es igual a los TWO-MIX!
Rompe mis mentiras
y ven conmigo.
Siempre cantando la misma.
Sí, pero no mejora nada de nada.
Estoy esperándote
y vuelve a amar de nuevo, yeah.
Volver a amar...
El tío Mouri fue hospitalizado
por una fractura en la pierna.
De repente, se despertó y vio
cómo se cometía un asesinato
en la habitación de enfrente.
¡Tío Kogoro!
¡Doctor Eto! Lo han asesinado.
Señor Mouri, ha matado usted
al doctor Eto, ¿verdad?
¡Imposible!
Os equivocáis,
porque el tío está escayolado.
En el próximo episodio:
El asesinato en el Hospital General.