La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy
trata sobre un asesinato
en el que el tío Kogoro
se encuentra implicado.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
EN EL HOSPITAL GENERAL
- Menudo aburrimiento.
- Oh, vamos, papá.
Hace ya tres semanas que ingresaron
al tío Kogoro en el hospital
porque se fracturó una pierna
durante el arresto de un criminal.
Aunque, por supuesto, fui yo
quien realmente derribó al ladrón.
Míralo de este modo.
Es una oportunidad única
para que descanses.
Es la hora del almuerzo.
Por fin. Qué hambre tengo.
Vaya, me alegro.
Eso es muy buena señal,
señor detective.
Ojalá pudiera tener
un poco de cerveza.
¿Cómo se te ocurre?
Nadie diría
que eres todo un detective, papá.
¿Sabe una cosa?
Todo el mundo quiere conocer
al famoso detective
que ha resuelto tantos casos
este año.
¿En serio?
Entonces, ¿los ángeles del hospital
hablan de mí?
Sí.
A mí también me encantaría
poder escuchar
cómo resolvió todos esos casos.
Deben ser de lo más interesantes.
Oh, no.
¿Usted también, doctor Shirai?
Se me van a subir los colores.
Tenga cuidado con él.
Le aseguro
que, en cuanto se despiste,
se estará burlando de usted, señor.
Eh, ¡no te pases!
¡Ay, ay!
Es horrible, qué miedo me das.
Detective, si alguien acaba conmigo,
seguro que es el doctor Shirai
el asesino.
¿Quién es ese?
Trabaja en el hospital.
Es cirujano, como yo.
Aunque sea un bocazas,
tengo que admitir
que es uno de los mejores cirujanos
de toda la región.
Quizá sea un médico genial,
pero menudo idiota.
Ha empezado a llover.
Va siendo hora de irnos ya, Conan.
Vale.
Señor Mouri, le traigo un café ligerito.
Seguro que le sentará muy bien.
Por favor, ¿por qué no me cuenta
alguna de sus aventuras
como detective?
Ahora mismo.
A ver, recuerdo que,
entre todos los casos
que pude resolver
gracias
a mis magníficas deducciones,
el más peculiar
fue en el que no habían dejado
pertenencia alguna de la víctima.
Y, además, la escena del crimen
estaba llena de misterio.
¿No se ha pasado con el azúcar?
¿Eh? ¿Dónde se ha metido
el doctor Shirai?
Son las once y media, qué tarde es ya.
¡Están cometiendo un asesinato!
¡Enfermera!
Acabo de ver un asesinato.
Llame a la policía.
- ¡Deprisa!
- Sí. Ahora mismo, señor.
¡Espere, señor Mouri!
Esta habitación está vacía.
¿Eh? Estoy seguro
de que fue en esta.
¿Que el cuerpo ha desaparecido?
No tengo ninguna otra explicación,
pero estoy seguro de lo que vi.
Detective,
quizá no ha ocurrido nada aquí.
¿Cómo? ¿Está dudando de mí?
No hay ninguna prueba
de que haya ocurrido algo.
Oh, vamos, es muy tarde ya
y no queremos causar
ninguna molestia a los pacientes.
Debemos marcharnos
y dejarlos descansar.
Oiga, le aseguro que lo vi
con mis propios ojos.
Sí, pero también se ha sentido
muy agotado estos días.
Tiene razón.
Supongo que me quedé dormido
y por eso no me di cuenta
ni de cuándo se marchó usted.
Así que el famoso detective
descansa de vez en cuando.
Pero no se preocupe,
es de lo más normal.
Bien. Nos marchamos ya, señor.
Siento mucho las molestias.
Desde aquello, el tío Kogoro
veía día tras día el mismo asesinato.
Estoy seguro
de que ahora mismo está ocurriendo.
¡Llamad a la policía,
llamad a la policía!
¿Otra vez?
Esto no puede ser.
Lo siento.
¿Qué te ocurre, papá?
Esta es ya la cuarta vez que lo haces.
Yo no miento, tenéis que creerme.
De verdad que he visto lo que digo.
Pero papá...
Creo que es
debido al estrés que sufre
a causa de todos los asesinatos
que ha tenido que resolver.
No le encuentro otra explicación
que haya provocado
estas alucinaciones que padece.
¡No! No son alucinaciones.
Tranquilo, papá.
Tranquilízate, por favor.
¿Se puede saber qué te pasa?
Voy a comprobar yo mismo
la habitación para asegurarme.
Esta mancha de humedad
es todavía reciente.
En todas las noches
en las que el tío Kogoro
ha visto el asesinato,
estaba lloviendo.
Y eso solo puede significar
que la ventana estaba abierta
en ese momento.
Justo en diagonal
está la habitación del tío.
Aquí no hay cortinas,
así que puede ser
una habitación vacía.
¡Claro! ¡Ya lo entiendo!
Si se enciende la luz
de esta habitación durante la noche,
se refleja todo
en el cristal de la ventana
como si fuera un espejo
a causa del edificio oscuro
que hay al fondo.
Y, dependiendo del ángulo
que tenga la ventana abierta,
el reflejo se dirigirá
a una habitación en concreto.
La escena del crimen
no puede ser vista directamente
desde su habitación.
Solo se ve el reflejo
a través del cristal de la ventana.
Pero, para el tío Kogoro,
es como si se cometiera
en esa habitación.
Es el truco del espejo
usando el cristal de la ventana.
Aquí es.
¿Una muñeca para hacer
simulacros de urgencias?
Así que la usaron
para practicar la escena.
Es como si se tratara
de una broma de mal gusto.
¿O quizá tiene otro significado?
Señor doctor,
me quedaré toda la noche
vigilando al tío Kogoro.
Qué niño más responsable.
Bien, señor Mouri,
beba esto y duerma bien.
Seguro que lloverá mucho.
Buenas noches.
¡Tío!
Conan, has visto
lo mismo que he visto yo, ¿verdad?
Sí, desde luego,
no ha sido una alucinación.
Sí, lo sabía.
¡Vamos allá!
Se dirige al sitio de siempre.
Aquí no hay nadie.
Solo está la muñeca
que usaban hasta hace poco.
¿Qué ocurre aquí?
No puede ser.
¡Tío Kogoro!
Si es el doctor Eto.
Ya es demasiado tarde.
Tiene dos heridas mortales
en el cuerpo.
No podemos hacer nada por él.
Lamentablemente, está muerto.
El asesino quiso asegurarse
de que muriera.
Señor Mouri,
¿por qué estaban sus huellas
en el arma?
No tengo ni idea
de lo que ha pasado.
Solo recuerdo que alguien
me golpeó por detrás.
¡Papá!
¿Qué te ha pasado?
Pues no tengo
ni la más remota idea.
¿Qué ha pasado, Conan?
¿Tú lo sabes?
Yo no estoy seguro.
¿Ha matado el señor Mouri
al doctor Eto?
Me lo imaginaba.
Perdone, ¿pero quién es usted?
El doctor Shirai.
Estoy a cargo del señor Mouri
y esta noche estaba de guardia.
¿Y se puede saber por qué ha dicho
"Me lo imaginaba"?
Bueno, verá, inspector,
eso tiene su explicación.
Parece que el señor Mouri estaba
muy estresado estos días.
No tenía más que alucinaciones,
por lo que me temía
que fuera a cometer el crimen
que decía haber visto.
Pero si yo también he visto
cómo cometían el crimen
desde la habitación del tío Kogoro.
Entiendo cómo te sientes, Conan.
Pero, sinceramente,
es como si quisieras proteger a tu tío.
Por lo tanto, ningún jurado
va a aceptar tu testimonio
en un juicio.
Oh, no, inspector.
Ahora que lo pienso, suelo tener
muchos lapsos de memoria.
Desgraciadamente,
quizá sí he podido matar a alguien.
¡Tío!
Anda ya, papá.
No seas ridículo. No serías capaz
de matar ni a una mosca.
Vamos, Ran, tranquilízate.
Según la situación de la habitación,
las escaleras, los ascensores
y la sala de enfermeras,
no creo nada probable
que entrara alguien del exterior
para cometer el asesinato.
Una pregunta, doctor Shirai.
Me han contado que no se llevaba
precisamente bien con la víctima.
¿Es eso cierto?
Es verdad, pero yo no lo asesiné.
Bien. Entonces, dígame:
¿tiene alguna coartada
que lo confirme?
Sí, efectivamente, inspector.
El incidente ocurrió
hacia las once y media, ¿verdad?
Pues me encontraba,
precisamente a esa hora,
en mi despacho,
en la primera planta en el ala norte.
¿Y puede demostrar eso
de alguna forma?
Usted me trajo el informe
de uno de los pacientes
justo a esa hora, ¿no es así?
Oh, sí.
Fue justo a esa hora, inspector.
¿Me está diciendo, entonces,
que el doctor estaba en su despacho?
Sí, creo que estaba
hablando por teléfono.
Le digo que fue un lamentable error...
Doctor, le traigo el informe médico
y una taza de café.
Oh, muchas gracias.
Estoy ocupado con una llamada.
¿Puede dejarlo todo
encima de la mesa?
Muy bien.
A esa hora ocurrió el incidente
en la otra ala del hospital.
Pero usted no le vio la cara
en ningún momento,
y aun así, ¿podría afirmar
que no se trataba de una grabación?
Sí.
Entonces, estará de acuerdo
con que tengo una coartada.
Oiga, ¿de qué estaba hablando
por teléfono?
¿Hizo usted la llamada
o quizá la recibió de alguien?
- ¿Acaso importa?
- Vamos, responda.
Bueno, sí, recibí una llamada.
Era una queja.
Una llamada anónima
que se quejaba sobre...
uno de mis diagnósticos.
Eso significa que no podemos
comprobar su coartada.
Eso deja como principal sospechoso
al señor Mouri.
¡Oh, no!
Me pregunto si ocurrió tal como dice.
Es verdad que la coartada
del doctor Shirai parece perfecta,
pero...
Obviamente, el doctor
abrió las cortinas del tío Kogoro
todas esas noches.
Y puso la alarma en su despertador
para que el tío pudiera ver
la escena del crimen
y salir corriendo hacia allí.
¿Pero cómo ha conseguido
la coartada?
El teléfono puede ser usado
sin levantar el auricular.
¿No se echó azúcar?
Ya entiendo cómo hizo el truco
para asegurarse la coartada.
No hay duda de que el asesino
fue el doctor Shirai.
Aunque, si no hay ninguna prueba
que lo demuestre...
Un momento.
Quizá está en la taza de café.
Oiga, señor oficial.
Ah, eres el muchacho
que estaba con el señor Mouri, ¿no?
Siento que el detective se encuentre
en una situación tan delicada.
Tiene razón, pero, señor,
el inspector Megure
desea que compruebe una cosa.
Bueno, dígame, ¿qué ha pasado?
Efectivamente,
tal y como dijiste, muchacho.
La encontré.
La prueba de que el doctor Shirai
es el asesino
se encuentra en esta taza de café.
Y así se lo haré saber
a todo el mundo.
Inspector, empieza el espectáculo.
¿Qué ocurre, inspector Megure?
Esta es la postura especial
que usa el señor Mouri
cada vez que nos cuenta
sus deducciones.
Lo llamamos
"el detective durmiente".
Nos encontramos
con una escena del crimen
inteligentemente preparada
en dos pasos diferentes.
Por una parte,
consigue que yo mismo crea
que he cometido el asesinato
con la excusa de que sufro de estrés
y que no sé lo que me hago,
y, por supuesto, los demás
acaban pensando lo mismo.
Y, por otra parte, por supuesto,
me convierte en el chivo expiatorio
mientras él
consigue montar una coartada
para librarse de toda sospecha
del asesinato.
Para realizar lo que digo,
el asesino usó una muñeca
para simulacro de urgencias
que se encuentra
en el almacén de la tercera planta.
El asesino abrió la ventana
de esa habitación
con un ángulo muy concreto
para que su actuación en el almacén
se reflejara
a través del cristal de la ventana
y que así yo lo pudiera ver
desde mi habitación.
Entonces, a las once y media
de la noche, llamó a la víctima
para que fuera a la habitación
donde cometería el crimen de verdad
y ahí mismo lo mató,
tal como lo había estado simulando
días anteriores.
Pero solo que, en esta ocasión,
lo hizo de verdad.
Esto es lo que Conan y yo vimos.
¿Pero cómo puede haber descubierto
todo eso estando en su habitación?
Porque el propio asesino
se ha delatado
al venir a mi habitación.
Abrió las cortinas y me dio,
con la excusa de ser mi médico,
un somnífero,
pero me preparó el despertador
para que sonara
justo a las once y media,
la hora del crimen.
Cuando llegué, me golpeó por detrás,
caí inconsciente
y, a continuación,
puso mi mano en el cuchillo
y así la policía encontraría
mis huellas dactilares en el arma.
Sí, eso tiene lógica.
No me diga que usted, doctor Shirai...
Es lo que está insinuando el detective.
Exactamente, doctor Shirai,
pero no lo insinuo,
afirmo que usted es
quien mató al doctor Eto.
Pero si yo tengo una coartada,
señor detective. Es imposible.
Tiene razón. El doctor Shirai
estaba en su despacho.
La enfermera le llevó
unos informes médicos,
incluso habló con ella,
y dijo que no era ninguna grabación.
Hablaba desde un teléfono móvil.
¿Un teléfono móvil?
Primero, el doctor Shirai,
poco después de las once,
llamó a su móvil
desde el teléfono de su despacho
y dejó encendido el altavoz.
Fue entonces a la habitación
del ala norte,
donde tenía dispuesto
cometer el crimen.
Llamó al doctor Eto
para que fuera para allá y lo mató.
A las once y media
llevó a cabo la escena
que había estado simulando
los días anteriores
y se puso a hablar con la enfermera.
Desde su móvil,
llamó al teléfono de su despacho
como si estuviera allí mismo.
Cuando fui corriendo a la habitación,
me dio un golpe con algo
por la espalda y yo me desmayé.
Me hizo coger el cuchillo
para dejar mis huellas allí
y, tras eso, volvió a su despacho
como si no supiera
lo que había ocurrido
hasta que lo informaron.
Apagó, en ese momento,
el altavoz de su teléfono.
Seguramente, se sintió aliviado
cuando creyó que el plan
había salido todo a la perfección,
pero cometió una equivocación
muy grave
con la taza de café
que le trajo la enfermera.
Nadie se dio cuenta de ello
en su momento.
¿No le gustan al doctor Shirai
los cafés con mucho azúcar?
Pues los sobres de azúcar
seguían intactos.
No los había usado en ese momento.
Eso nos indica que el doctor Shirai
no se bebió la taza de café.
Menuda tontería está diciendo.
Claro que a veces
bebo café sin azúcar.
¿Qué clase de prueba es esa?
Es completamente ridícula.
Doctor, ¿de verdad se bebió el café?
Sí,
pero si no han encontrado
apenas saliva
es porque limpié la taza
por los bordes,
como suelo hacer siempre.
También se olvidó de otros detalles.
¿Como qué?
Como, por ejemplo, doctor,
que sus huellas dactilares no están
tampoco en el asa de la taza.
Es normal.
Le he dicho que lavé la taza.
Qué extraño, porque las huellas
de la enfermera que le trajo la taza
siguen estando en ella.
¿Nos está diciendo
que fue capaz de borrar
solo las huellas de la enfermera?
Sabe perfectamente
que eso es imposible.
En otras palabras,
usted llevaba guantes
cuando limpió la taza de café.
Los guantes de látex
que llevaba, justamente,
en el momento
que se cometió el crimen.
¿Por qué llevaba guantes todavía
en ese momento, detective?
Porque cuando volvió a su despacho,
después de haber cometido el crimen,
aún llevaba el objeto
con el que me había golpeado
por detrás,
por lo que no podía quitarse todavía
los guantes.
Primero, tenía que librarse del objeto,
pero, como no quería que nadie
sospechara sobre su coartada,
hizo que pareciera
que se había bebido la taza de café.
Y, con los guantes puestos,
cogió la taza, bebió un sorbo,
tiró el resto por el fregadero
y fregó la taza.
Pero solo limpió el interior,
y, por eso,
las únicas huellas dactilares
que hemos encontrado
en el asa de la taza
son las de la enfermera
que se la había llevado
a su despacho.
Dijo que se bebió el café,
pero, dígame, doctor Shirai,
¿tiene alguna excusa más
para que no se haya encontrado
ninguna huella suya en el asa?
Qué divertido. Los guantes que usé
para encubrir toda evidencia
del asesinato,
al final, se han vuelto en mi contra.
¿Cometió usted el asesinato?
Sí. Fue como acaba de decir
el señor Mouri.
¿Pero qué motivo lo llevó a ello?
Pues verá, porque el mes que viene,
el cirujano jefe de este hospital
piensa retirarse
y tanto el doctor Eto como yo
éramos los principales candidatos
para ocupar ese puesto.
El doctor Eto me pidió
que rechazara el puesto
y, ante mi situación,
solo podía hacer lo que me pedía
o buscarme otra solución.
Él sabía muy bien
que había conseguido el título médico
con irregularidades,
porque el profesor al que di el dinero
fue su padre.
No sé por qué le pagué
una cantidad tan grande
y soborné mi entrada en el colegio,
si después no me ha servido
absolutamente de nada.
Escuche, debería saber
que más tarde o más temprano
todos los maleantes
pagan sus fechorías, doctor.
¡Ya no aguanto más!
¡Estoy harto de ser
el detective durmiente!
¿Pero por qué?
Si no haces otra cosa
que resolver casos, papá.
¿Otra vez?
Sí, papá.
¡Si es que siempre lo consigo!
¡Larga vida al detective durmiente!
Nunca cambiará.
¡Señorita! ¡Sonoko!
Es evidente que, tras dejarla
inconsciente con cloroformo,
intentaron estrangularla
con una cuerda.
Todavía hay pisadas.
¿Hasta la entrada principal?
Un momento.
Eso quiere decir
que el asaltante
sigue dentro del refugio.
En el próximo episodio:
Los asesinatos en el refugio de nieve:
primera parte.