La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata
sobre un asesinato premeditado
en medio de la nieve.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
EN EL REFUGIO DE LA NIEVE
(PRIMERA PARTE)
El invierno,
con sus montañas nevadas
donde poder esquiar
y encontrar al hombre de mi vida.
Aunque apenas hay
cinco o seis hombres en la pista
y están todos acompañados
de sus mujeres.
Y que lo digas, Sonoko.
Apenas hay nadie en las pistas.
Y el único hombre que hay aquí
es el pequeño Conan.
Ya lo sé, ya lo sé.
¿Y qué más da?
Lo divertido es esquiar.
Ya. Como tú tienes a Shinichi,
no te interesan los hombres.
En cambio, yo... Mírame.
Aunque he vivido al máximo
mis diecisiete años,
todavía no he conseguido a nadie
a quien amar.
Sonoko...
Así que, Ran,
te toca invitarme a comer, ¿vale?
Vaya, vaya. Qué gatitas más lindas.
Chicas, ¿os gustaría
esquiar con compañía?
Pues claro que sí.
¿Gatitas lindas?
Chicas, es que nosotros somos
monitores de pista. ¿A que sí?
Eso es.
¿De verdad, chicos?
Anda, pero si son Ran y Sonoko.
Y tanto que sois vosotras.
Cuánto tiempo sin veros.
Señorita Yonehara...
¿Pero es que las conoce,
señorita Yonehara?
Sí. Eran alumnas mías
cuando daba clase
en la escuela primaria Teitan.
Claro. Ya me acuerdo
yo también de ella.
Qué alegría. Pero si las dos
estáis hechas unas mujeres.
Su pelo
sigue tan bonito como siempre.
Qué largo lo tiene. Qué envidia.
Oh, ¿tan solo mi pelo?
Si es que lleva muy mal
eso de ser ya una treintañera
y toda una solterona.
Oye, bonita.
¿No será porque no se junta
con estos monitores
tan simpáticos de aquí?
Monitores, ¿eh?
Así que monitores, no lo sabía.
¿Cómo? ¿Profesores de primaria?
¿Así que los dos dan clases
en la escuela de primaria de Haido
donde está usted ahora?
Exacto. Estos dos sinvergüenzas
son compañeros míos.
Os presento al señor Shimoda,
tutor de quinto primera.
Y él es el profesor
de educación física,
el señor Sakai.
Encantado de conoceros, chicas.
Hay que ver,
pero qué poca vergüenza.
Profesores de primaria
intentando ligar con jovencitas.
También os sentís jóvenes
de espíritu, ¿no?
Y eso de "gatitas lindas"
ya está bastante desfasado, ¿no?
¿Por qué razón no habrá llegado aún
el señor Sugiyama?
¿El señor Sugiyama?
Es el profesor de música
y se supone que venía con nosotros.
Dijo que vendría aquí a las dos,
pero ya ha pasado la hora
y todavía no ha llegado.
Quizá se adelantó esta mañana
y ya esté en algún sitio escondido
en el refugio que hemos alquilado
preparándonos una sorpresa, ¿no?
No me extrañaría nada.
La verdad es que le encanta
hacer cosas así.
Y bien, ¿os gustaría
venir con nosotros al refugio?
¿Lo dices en serio?
Oye, oye, deja de ligar de una vez
con mis alumnas, ¿quieres?
Tranquila,
ya las llevaré luego a la estación
para que lleguen a tiempo
de coger el autobús.
Shimoda, ¿estás totalmente seguro
de que es por aquí?
Mirad, un coche.
Será algún vecino del lugar.
Disculpe, ¿sabe si por aquí cerca
hay un refugio
de esos que se alquilan?
Sí, efectivamente. A medio camino
de la montaña hay uno.
No me digan que piensan ir hasta allí.
Pues sí.
¿Cómo? ¿Están locos?
¿Es que no han oído que habrá
una terrible tormenta en toda la zona?
Den la vuelta
ahora que están a tiempo.
¿Qué? ¿Nos volvemos?
Pero seguro que Sugiyama
nos estará esperando en el refugio.
Vaya, ¿a quién se le ocurriría
alquilar un sitio como este?
¿Pero qué dices?
¿No lo habías organizado todo tú,
Shimoda?
Qué va, yo no. ¿No lo hiciste tú?
Para nada.
¿Entonces fuiste tú, Yonehara?
Qué va, yo no. El otro día
encontré un folleto en mi mesa
donde decía que si quería apuntarme
al tour de esquí del 21 de diciembre,
así que marqué la opción
de "participar" y ya está.
Como siempre había sido Nakamura
la que había organizado los viajes,
pensé que era otra de sus ideas.
Pues te puedo asegurar
que yo tampoco fui.
Yo también me encontré
uno de esos folletos en mi mesa.
Sí. Yo recibí la lista de los que íbamos
y un mapa
con la dirección del refugio alquilado.
Y yo también recibí lo mismo.
¿Quién diablos puso ese folleto
entonces?
Pues está claro
que el que tenga la llave del refugio.
Alguno de vosotros
debe haber recibido
la llave del gerente
para que pudierais entrar en él,
¿no os parece?
Yo tengo la llave del refugio,
pero fue porque me la dejaron
en mi mesa ayer.
¿Y quién fue el que alquiló el coche?
Ese fui yo.
Anoche me llamó Sugiyama
pidiéndome que alquilara uno
para poder llevarnos a todos para allá.
Oye, ¿quiere decir eso, entonces,
que fue Sugiyama
quien lo planeó todo?
Oye, ¿qué estás haciendo, Conan?
Vamos, entra.
Sí.
Oh, qué grande.
Menudo frío hace fuera.
Mirad, tiene chimenea y todo.
Ran, qué bien haber venido.
Ya, pero con esta tormenta,
no vamos a poder volver.
Lo siento,
creo que lo mejor será
que llame a vuestros padres.
Así os podréis quedar
a dormir aquí esta noche.
¡Sí!
¿Pero podemos alquilar este refugio?
Con lo grande que es,
debe costar una pasta.
Tengo la solución perfecta.
Ya que fue idea de Sugiyama,
que cargue él con los gastos, ¿no?
Hablando del rey de Roma.
Nuestro misterioso
patrocinador Sugiyama
hace su aparición.
¡Sí! Ya voy, ya voy.
Siento haberte hecho esperar,
Sugiyama.
Ya veo que estáis todos aquí.
¿Quién es ese? ¿Lo conocéis?
Soy un simple periodista
al que ayudaron los presentes
hace tres años
a hacer su primer artículo.
¿Hace tres años?
¿Y qué lo trae a este lugar?
Me han dado el chivatazo
de que algo va a ocurrir aquí
esta noche.
- ¿Ocurrir?
- ¿Aquí?
¿Esta noche?
Llevo aparcado un buen rato
en el bosque
y estaba esperando
a que llegarais
cuando empezó, de repente,
la tormenta de nieve.
Espero que no os importe que entre.
Eh, ¿adónde cree que va?
¿Qué pasa?
¿Prefieres que escriba un artículo
donde ponga como titular:
"Profesor de primaria abandona
a un pobre periodista
en medio de una tormenta de nieve"?
¿Eso quieres?
Tengamos la fiesta en paz, ¿vale?
¿Dónde se han metido todos?
No sé. De repente, se han ido
cada uno por su lado.
Con lo bien
que nos lo estábamos pasando
hasta que llegó este
y lo fastidió todo.
Suzuki, no le hagas caso
y pongámonos a las tareas, venga.
¿Me ayudas a hacer las camas,
por favor?
Claro.
Tenemos que colaborar todos,
así que Ran y su amiguito
pueden ayudar a Nakamura
a hacer la comida mientras tanto.
- ¿Te parece bien?
- Sí, vale.
Oiga, perdone, señorita,
¿ha llamado ya el señor Sugiyama?
¿Se sabe algo de él?
No, ya lo he llamado varias veces,
pero siempre salta el contestador.
Supongo que debe de estar
de camino.
Encárgate tú de esa habitación,
Sonoko.
Sí.
¿Eh? La señorita Nakamura
no está.
¿Eh?
¿Qué pasa, señorita Yonehara?
He oído un ruido.
Ha gritado Sonoko.
Señorita, por favor, aguante.
¿Qué es esto?
¿Pone "mi"?
¡Sonoko! ¿Qué ocurre? ¡Abre!
¿Estás ahí dentro?
¡Señorita Yonehara! ¡Sonoko!
Sonoko, abre los ojos.
Pero si está dormida.
Señorita Yonehara.
Oye, ¿a qué viene tanto jaleo?
¿Es que pasa algo?
¿Cómo? ¿Que alguien os ha atacado?
¿Lo dices de verdad?
Sí, efectivamente.
Estaba haciendo la cama,
cuando, de repente,
alguien me tapó la boca por detrás
y entonces me desmayé.
No recuerdo nada más.
Debió usar este pañuelo del suelo,
tal como cuentan siempre en la tele.
Cubren la boca con un pañuelo
empapado en cloroformo
para poder dormir a la víctima.
¿Y esta cuerda?
Bueno, pues para estrangular
a la víctima después de dormirla.
Mirad las marcas
en el cuello de Sonoko.
No dejan lugar a dudas
de que esa fue el arma
que usó contra ella.
¿Intentaron estrangularla
a usted, señorita?
No lo sé. Me resistí,
pero me desmayé enseguida,
así que no recuerdo nada
de lo que pasó.
¿Se resistió?
Sí, pero, desgraciadamente,
me golpeó varias veces
contra la pared.
Fijaos en mi frente.
¿Qué pasa?
Oye, ¿qué es lo que tienes
en esa mano?
¿Cómo? ¿Pero qué es esto? ¿"Mi"?
Está hecho con pintalabios.
¿Qué? ¿Con pintalabios?
No puede ser. Me ha desaparecido
el pintalabios del bolso.
Eh, mirad, Sonoko también
tiene algo pintado en la mano.
Pone "na".
- ¿"Mi" y "na"?
- ¿Qué quieren decir esas sílabas?
Mi-na-go-ro-shi.
¿Masacre nocturna?
Yo diría que el criminal
nos está intentando dejar un mensaje
poniendo esas sílabas en sus manos.
Qué suerte
que no haya muerto nadie todavía.
Si no, tendríais que ocultar la verdad,
tal como hicisteis hace tres años.
Cállese de una vez.
Deje ya de decir tonterías.
Oiga, no habrá sido usted
quien atacó a las mujeres, ¿verdad?
Vamos, no digas tonterías.
Pero si cuando la muchacha gritó,
yo estaba junto a la chimenea
tranquilamente.
Pero, oye, ¿os parece bien dejar
que el crío vaya tras el asesino?
¡Conan, espera!
Bien. Todavía hay pisadas.
¿Adónde vas, Conan?
Solo tengo que seguirlas.
¿La entrada principal?
Un momento. Eso quiere decir
que el asaltante
sigue dentro del refugio.
Pobre Sonoko.
Seguramente, inhaló
demasiado cloroformo.
Tardará aún un rato en despertarse.
¿Es cierto lo que dijiste
sobre las pisadas?
Sí. Iban desde la ventana
hasta la puerta principal.
¿Cómo podemos saber
que eran las huellas del atacante?
Mira que eres durito de mollera, eh.
¿No ves que Ran tuvo que derribar
la puerta de una patada?
Conan, compórtate.
La puerta principal estaba
cerrada por dentro en aquel momento,
así que la única salida que tenía
era la ventana.
Eso quiere decir que...
¿Quieres decir que el delincuente
todavía sigue aquí dentro? ¿Es eso?
Oye, supongo
que no lo habrá hecho Sugiyama,
todavía no ha llegado.
Pues no me extrañaría nada.
Seguro que ha preparado esta broma
para darnos un buen susto.
Esto no es una broma.
No solo me han atacado a mí,
sino que han intentado
estrangular a Sonoko.
Como sea una broma,
se ha pasado de la raya.
Oh, lo siento mucho.
¿Piensa Sugiyama aparecer o no?
Ya me tiene muy harta.
Ojalá llegue pronto. Esto no me gusta.
Quizá no se atreve a venir
tras esta bromita de mal gusto,
¿no os parece?
Bueno, ¿y vosotros dos
qué tenéis que decir?
¿Se puede saber dónde estabais
cuando nos atacaron?
Pues yo, en ese momento,
me estaba dando un baño.
Y yo estaba en mi habitación
escuchando música tranquilamente
con los auriculares.
Ran, por favor,
¿puedes cuidar de Sonoko?
Así, si os atacan,
podrás darle un buen golpe de kárate.
Hecho.
¿Los pantalones de Nakamura
están húmedos?
Señorita Nakamura,
¿adónde ha ido hace un rato?
¿No estaba en la cocina?
Verás, como el gas no funcionaba,
salí fuera para comprobar
qué le pasaba a la bombona.
Ah.
Nakamura,
¿está preparada ya la cena?
No, pero ya le queda muy poco,
se está haciendo.
Huele muy bien. A curri, ¿verdad?
Bueno, si os parece,
entonces voy a seguir
haciendo las camas.
Bien, pues voy a darme un baño.
Yo probaré la cena,
a ver qué tal está quedando.
Lo único que quieres
es picar un poco, ¿eh?
Has sido muy amable
al invitarme a cenar. Gracias.
No hay de qué. De todas formas,
nos sobraba una ración.
Pero no conseguiréis que me olvide
de lo que ocurrió hace tres años.
Eh, oye, ya vale, ¿no?
¿Y se puede saber qué es
lo que pasó hace tres años?
Nada por lo que preocuparse, hijo,
te lo puedo asegurar.
Oye, ¿es que las chicas
no quieren cenar?
Ran me ha dicho que cenará
en cuanto se levante Sonoko.
Pobrecilla.
Debe haberlo pasado realmente mal.
¿Eh? ¿Quién será?
Puede que sea Sugiyama, ¿no?
Ahora verá.
¡Eh, Sugiyama, ya basta!
Sabemos que estás en el refugio,
así que deja de esconderte
y sal de una vez.
¿Eh? Sí, claro.
Todo bien.
La calefacción va estupendamente.
El que llamaba era
el encargado del refugio,
ya que le preocupaba
que la calefacción
se hubiera estropeado
por la nevada que está cayendo.
Qué raro.
Está claro que algo extraño
le ocurre al refugio.
Debo investigar qué ocurre aquí.
Especialmente,
lo que pasó hace tres años.
Oye, ¿adónde vas, hijo?
Voy al baño.
Ay, pensé que lo llevaba encima.
¿A ver, dónde está?
Aquí está.
El móvil en forma de pendiente
que me regaló el profesor Agasa.
¿A ver? A ver el teléfono,
a ver si me acuerdo...
¿Que si ocurrió algo hace tres años
en la escuela primaria de Haido?
Necesito que averigüe algo.
¿Pero cómo voy a hacerlo?
Escuche. Seguro que mi padre
tiene algo en sus archivos.
Dese prisa, por favor.
Tengo un mal presentimiento.
Algo horrible va a ocurrir esta noche.
Ya voy, ya voy.
Vaya, ya era hora
de que llegaras, Sugiyama.
El profesor de música
hace su aparición.
Mira que nos has asustado.
Eh, vamos, ¿pero qué haces?
¿Por qué no entras?
- Oye, ¿qué le ha pasado a Sugiyama?
- Despierta.
¡Sugiyama, por favor!
No puede despertar
porque ya está muerto.
¿Cómo? ¿Alguien lo ha asesinado?
O es posible que haya muerto de frío.
Te equivocas.
Este hombre ha sido asesinado.
Ha muerto por estrangulamiento.
¿Habéis visto esa marca en el cuello?
Y, además, el cadáver
está excesivamente duro.
¿No es eso lo que llamanrigor mortis?
Sí, así es.
Por la rigidez del cuerpo,
puedo deducir
que llevará muerto,
por lo menos, nueve horas.
Entonces, si su cuerpo
le dio al timbre,
eso quiere decir que alguien
lo tuvo que colocar ahí.
De eso no hay duda.
Pero si es imposible.
Estábamos todos juntos
cenando en el comedor
cuando sonó el timbre.
Por lo tanto, eso significa
que el asesino
no es ninguno de nosotros.
¿Pues entonces quién ha sido?
Yo no tengo la menor duda.
Fue la misma persona que atacó
a la señorita Yonehara y a Sonoko.
- ¿Cómo?
- Fijaos en el dorso de su mano.
Pone "ko". También le han escrito
una sílaba con el pintalabios,
como cuando las atacaron a ellas.
La señorita Yonehara tenía
la sílaba "mi" y Sonoko la "na".
Si juntamos todas las sílabas,
pone "Minako".
Shimoda, ¿qué te pasa?
¡No me toques!
¡Yo no tuve nada que ver!
Shimoda, soy Yonehara.
Abre la puerta, por favor.
No quiero. Dejadme en paz.
Nada, no hay manera.
Será mejor
que dejemos que se calme.
Tenemos que llamar a la policía.
Sí, vale.
¿Que han asesinado a un hombre?
Sí. Encontramos a Sugiyama,
el que faltaba,
muerto frente a la puerta
de la entrada.
¿Qué sabéis del asesino?
Que quizá entró
cuando estábamos todos
en la entrada principal.
Es la única posibilidad que existe.
Tranquila, todo se resolverá.
Sakai está ahora mismo
hablando con la policía.
Es un desastre.
Dicen que a causa de la tormenta
es muy peligroso mandar una patrulla.
Así que hasta mañana por la mañana
no podrán hacer nada
para ayudarnos.
Oh, no.
Eso quiere decir que no podrán
hacer nada hasta mañana.
¿Y qué pasa si el asesino
sigue escondido en el refugio?
¿Por qué nos está pasando
todo esto?
Se supone que iba a ser
una excursión divertida.
Qué mala suerte.
Ojalá estuviera él aquí.
Sí, hablo de Shinichi.
¿Se acuerda de él, señorita?
Aquel niño tan listo
que siempre encontraba
nuestros almuerzos
y cualquier cosa
que se nos perdiera
cuando íbamos a cuarto de primaria.
Oh, aquel de la clase de al lado.
Ya lo recuerdo.
El niño que se creía
todo un detective.
Y lo soy, lo soy.
Pues se ha convertido
en el detective más joven de la zona.
Ahora que lo dices,
he leído algo en el periódico.
- Creo que se llama...
- Se llama Shinichi Kudo.
A pesar de tener solo 16 años,
era capaz de resolver cualquier caso
que llegara a sus manos.
Por muy joven que fuera,
sus deducciones eran las correctas.
Siempre he deseado
escribir un artículo sobre él,
pero hace tiempo que no se lo ve.
Se rumorea que está hasta el cuello
en un caso difícil
o que quizá esté muerto.
- No es verdad. Shinichi sigue vivo y...
- No, no, no, no.
¿Qué es esto?
¿A qué ha venido aquí?
Me dieron el soplo
de lo que ocurriría aquí.
Solo vine a advertiros
que no dejarais a solas
al hombre que se encuentra
en la habitación de arriba.
Si mi olfato de policía no me falla,
él será la próxima víctima
que tendremos en este refugio.
Bueno, la verdad es
que cuantas más víctimas haya,
mejor para mi artículo.
Así me aseguro el éxito.
¿Pero qué dice este tío?
La ventana de arriba no está abierta,
así que no creo que pueda atacarlo
el asesino
mientras siga encerrado
en la habitación.
Lo que tengo muy claro
es que Shimoda
está fuera de sus cabales.
Quizá sea peligroso dejarlo a solas.
Voy a llevarle un café,
a ver si se tranquiliza.
Nakamura y yo nos encargaremos
de llevárselo.
Así que, Sakai, quédate con Shimoda,
por si se le ocurre hacer una locura.
Sí, de acuerdo.
Y ve con cuidado.
El asesino puede estar acechando
en cualquier rincón del refugio.
Me va a matar, me va a matar.
Alguien quiere acabar conmigo.
Toma un poco
de café y chocolate, Ran.
Ah, muchas gracias.
Por cierto, ¿dónde está el chico?
¿Qué? Yo pensaba
que estaba con usted, señorita.
¿Que el asesino entró desde fuera?
Me pregunto si será así.
Cuando sonó el timbre,
todo el mundo,
excepto Ran y Sonoko,
estábamos en el mismo sitio,
por lo que está claro
que alguno de ellos
debió colocar el cadáver ahí.
En esta parte de la barandilla
hay menos nieve.
¿Se subió alguien por ahí?
¿Y esa marca?
Y en ese lado también hay otra.
Eso podría significar...
Oye.
No deberías andar por ahí tú solo.
Pórtate bien y vete a la cama.
¿Entendido?
¡Largo de aquí! ¡Dejadme en paz!
¿Qué ocurre?
Shimoda no me deja entrar
en la habitación.
Bueno, no te preocupes.
Dejémoslo ahí encerrado
toda la noche
y que duerma hasta mañana.
Así se tranquilizará.
¿Eh?
Es del profesor Agasa.
Ah, sí, hola, profesor.
¿Ha encontrado ya algo?
Exacto. Encontré el archivo.
Escuchadme bien. Hace tres años,
encontraron a una alumna
de la escuela primaria Haido
ahorcada.
¿Se suicidó?
Parece que fue a causa del estrés
por los exámenes.
Su tutora recibió muchas críticas
y también lo pasó muy mal.
¿Y cómo se llamaba la profesora?
No lo pone, pero el nombre
de la niña que se suicidó, sí.
Era de la escuela de primaria Haido.
Minako Mochizuki.
¿Minako?
Profesor, ¿ha encontrado algo más?
Oye, Conan, ¿qué estás haciendo ahí?
¿Qué es eso?
¿Estás ahí?
Pero si es el profesor Agasa.
¿Es un teléfono?
¡Oye, Shinichi!
¿Qué? ¿"Shinichi", dice?
¿Está ahí Shinichi, profesor Agasa?
¿Eres tú, Ran?
¿En el piso de arriba? ¡Maldición!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué está ocurriendo?
Es... Es Shimoda. Está...
¡Oye, niño!
No está. Aquí tampoco.
Nada.
No lo encuentro por ninguna parte.
Eso quiere decir que el asesino
lleva todavía encima
el arma homicida
y que es uno de los que están aquí.
¡Los asesinatos
los ha cometido usted!
En el próximo episodio:
El asesinato en el refugio de la nieve:
segunda parte.