La segunda manecilla
de un reloj avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy se resolverá
en un mar de lágrimas
de la persona que más aprecio.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
Ran, Sonoko y yo nos fuimos
de fin de semana a la nieve
para esquiar un poco.
Allí nos encontramos
con la señorita Yonehara,
que fue profesora de Ran y Sonoko
cuando iban a primaria.
Nos invitó a pasar el día en un refugio
y nos quedamos toda la noche
a causa de la tormenta de nieve.
Por la noche, Sonoko y Yonehara
fueron atacadas por alguien
y el señor Sugiyama,
la única persona que faltaba por venir,
apareció estrangulado
en la puerta principal del refugio.
En la mano de las víctimas,
venía una sílaba escrita con pintalabios:
"mi", "na" y "ko".
El señor Shimoda,
que parecía estar aterrorizado,
se encerró en su habitación.
Esto es lo que había ocurrido
justo cuando acababa de descubrir
que hace tres años
una niña llamada Minako Mochizuki
se había suicidado
en la escuela primaria de Haido.
Y entonces…
EL ASESINATO EN EL REFUGIO DE LA NIEVE
(SEGUNDA PARTE)
¿En el piso de arriba? ¡Maldición!
¡Conan!
¡Oye, por favor,
no te muevas de ahí, Ran!
¡Espera, Conan!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué está ocurriendo?
Shi... Shimoda está...
¿Tiene la marca de una cuerda
en el cuello?
El arma homicida no está aquí.
La ventana no está abierta
y tampoco hay ninguna salida aquí.
El asesino tiene que estar
en alguna de las habitaciones.
¡Oye, niño!
Aquí no hay nada.
Nada.
Aquí tampoco.
No está en ninguna parte.
Eso quiere decir que el asesino
tiene todavía la cuerda encima
y que, evidentemente,
solo puede ser uno de los presentes.
¿Seguro que el arma homicida
no está por ninguna parte?
Si se fija bien en el cuello
del señor Shimoda, usted mismo lo verá.
Tiene las mismas marcas en el cuello
que tenía el señor Sugiyama
cuando lo encontramos estrangulado
frente a la puerta,
pero la cuerda no está
en ninguna de las habitaciones.
¿Entonces quieres decir que el asesino
usó la cuerda y salió corriendo con ella?
No creo que se haya podido escapar de aquí
porque yo he estado todo el rato
sentado en las escaleras.
Por tanto, ¿todavía sigue aquí arriba?
Esto es muy extraño
porque acabo de echar un vistazo
a todas las habitaciones
y no he encontrado a nadie
ni la cuerda que se pudo usar.
Oye, ¿has estado revisando
nuestras bolsas?
Sí, bueno, lo siento.
Ya lo comprendo.
Si lo que dice el crío es cierto,
no hay ninguna duda:
el asesino es uno de ustedes tres.
Precisamente,
el que conserve todavía la cuerda
será el autor de esas fechorías.
Ah, ¿sí? ¿Y usted por qué
no es sospechoso también?
Pero si acabo de subir
por primera vez aquí arriba,
así que eso es imposible.
Además, si yo fuera el asesino, el crío
me habría visto bajar las escaleras, ¿no?
Así que solo queda la opción
que nos ha dicho el niño:
el que tenga la cuerda encima
será el asesino que estamos buscando.
Bueno, ¿qué tal ha ido?
¡Esto es una tontería,
nadie tiene una cuerda!
Nunca pensé que me tendría que quedar
en pelota picada en pleno invierno.
Señorita, ¿es verdad que el señor Shimoda
ha sido asesinado por alguien?
Sí. Yo estaba
en la habitación de al lado
y, como no paraba de sonar
el móvil de Shimoda,
abrí la puerta por si había ocurrido algo,
pero Shimoda ya estaba ahí,
tirado en la cama, estrangulado.
Aunque, ahora que lo pienso,
su móvil sonaba como si fuera una alarma.
Es verdad, yo también oí la alarma
desde el otro lado del pasillo.
¿Eh? ¿Pero no estaba su habitación
en la planta baja, señorita?
Sí, Ran, tuve que mudarme arriba
cuando rompiste la puerta.
- ¿No te acuerdas?
- Sí, claro, es verdad.
Pero, Yonehara, si ni tú ni yo
somos el criminal, entonces...
Solo queda la persona
a la que están registrando.
¡Qué rápidas! ¿Han acabado ya
de haceros el registro a vosotras?
- Eh... Sí, ya.
- ¿Ha aparecido la cuerda?
Pues claro que no.
¿Qué es lo que pensabais, chicas?
- ¿A que es verdad?
- Sí, bueno. ¿Y vosotras dos, qué?
Pues por supuesto que tampoco.
Entonces, tan solo queda una posibilidad:
que el crío se haya equivocado
en su deducción.
¿Cómo? ¿Quiere decir que el asesino
sigue aún dentro del refugio?
¡Oh, no! Sonoko sigue durmiendo
en su habitación y está arriba sola.
Vayamos deprisa a su habitación, Ran.
Yo no me aparté de las escaleras,
así que la única posibilidad que existe
es que el asesino
tiene que ser uno de esos tres.
Pero... ¿por qué?
¿Por qué no hemos encontrado
el arma homicida?
Parece que está bien.
Sigue durmiendo.
¡Sonoko!
¡Ran, es horrible, han matado
a la señorita Yonehara en su habitación!
Y después el asesino intentó
estrangularme a mí con una cuerda.
- ¿Cómo? ¿Sigue viva, señorita?
- Sí, por suerte.
¿Estás bien? ¿Cómo te encuentras?
Todavía estoy algo aturdida por el jaleo.
Entonces, descansa un rato más.
¿No intentaron estrangularla,
señorita Yonehara?
No, pero el asesino me golpeó la cabeza
contra la pared varias veces.
Me alegra tanto que esté bien.
Qué susto nos hemos llevado.
¿Sabe una cosa, señorita?
Desde pequeña, la he admirado mucho.
Y no solo Sonoko, señorita,
sino todas las chicas de la clase,
incluida yo.
Siempre la hemos admirado muchísimo.
No me lo merezco.
No me merezco vuestra admiración.
Solo soy una mujer incapaz
de cuidar de sus alumnos.
Ni siquiera ahora fui capaz de librar
a Sonoko de que intentaran estrangularla.
- Pero eso no es culpa suya.
- Es culpa del asesino.
Hace tres años, sus alumnos
también la defendieron del mismo modo.
Cuando Minako Mochizuki se suicidó,
¿verdad que sí?
Así que, si el propósito del asesino
es vengarse de la muerte
de la pobre muchacha,
usted sería su primer objetivo,
¿no le parece?
¿De qué demonios está hablando?
Y usted también, señor Sakai.
Era el consejero del equipo de voleibol
al que pertenecía Minako Mochizuki.
Oh, claro, y la enfermera,
la señorita Nakamura.
Usted, que pertenecía al Comité de Salud
y que tenía
tan buena relación con la niña,
no pudo evitar que se suicidara.
Por lo tanto, estoy totalmente convencido
de que habrá más asesinatos.
Pero ¿qué dice? ¿Asesinatos?
¿A quién han matado?
Tranquila, ya te lo explicaremos.
En estos momentos,
es muy peligroso que nos separemos.
Esperemos todos juntos en el salón
hasta que venga la Policía.
Vaya... ¿qué está pasando aquí?
Piensa.
Tiene que haber alguna pista
para resolver el misterio
de estos asesinatos
en alguna parte
de este refugio de montaña.
¿Qué es eso?
¿Una cuerda?
No. Es el hilo de una cometa.
Tiene una goma elástica rota
en uno de los extremos.
¡Un momento!
¿No será que…?
Genial, ya he resuelto
el misterio del primer asesinato.
Ya solo me queda encontrar
el arma homicida del segundo
y en cuanto lo encuentre...
Pelo.
¡Ahora lo entiendo!
He descubierto el truco
que usó el asesino para su segundo crimen.
No hay duda.
Ya sé quien cometió los asesinatos.
Pero ¿cómo se lo explico a los demás?
No puedo hacer que Sonoko
haga de detective cuando no tiene ni idea.
Y tampoco puedo dormir a Ran.
No creo que consiga engañarla
una vez resuelto el caso.
Quizá podría explicárselo
como Shinichi Kudo
si les llamo por teléfono
con mi verdadera voz
y les digo que he descubierto la verdad
al contarme los hechos Conan.
¡Imposible! Hay un periodista.
Si hablo de mis deducciones
delante de él,
seguro que escribiría de ello
en el periódico.
Si mi nombre apareciera
en las noticias,
los Hombres de Negro
que me dieron el veneno
se enterarían de que sigo vivo.
Oye, ¿no te dijimos
que no fueras por ahí solo?
Es el teléfono
que te dio el profesor Agasa.
Un momento.
Ahora que me acuerdo,
el profesor me dijo
que, desde mi pajarita,
puedo llamar a ese teléfono.
A ver...
¡Oye, Conan,
te están llamando al teléfono!
¿Sí, digame?
- Ran, soy yo, Shinichi.
- ¿Shinichi?
Ya lo sé todo.
He descubierto quién ha matado
a los dos profesores del refugio.
¿Qué estás diciendo?
Conan me contó
todo lo que había pasado.
Tengo que pedirte un favor.
¿Un favor?
¿Puedes explicarles a los demás
en mi lugar lo que he descubierto?
¿Quién? ¿Yo, dices?
Yo te lo iré contando todo
por este teléfono
y solo tienes que repetir
lo que te vaya diciendo.
Ni hablar, Shihichi. ¿Por qué no vienes
al refugio y lo haces directamente?
Si no lo quieres hacer, no importa.
Hablaré cuando llegue
con la Policía y ya está.
Está bien. De acuerdo, lo intentaré.
Me colocaré el pendiente en la oreja
e iré repitiendo lo que me vayas diciendo.
Venga, vamos, Conan.
Vayamos con los demás.
¡Sí!
Vamos a desenmascarar al asesino
que atacó a Sonoko
y a la señorita Yonehara.
Vengaremos las muertes
de los dos profesores.
Lo siento, Ran.
¿Cómo? ¿Ya sabes quién es el asesino?
Eso es, lo sé todo.
El primer misterio fue
cuando Sonoko y Yonehara
fueron atacadas
en la habitación de abajo.
El segundo, cuando el cadáver estrangulado
del señor Sugiyama
fue apoyado
contra el timbre de la entrada.
Y, por último, porque el arma homicida
y el asesino desaparecieron
cuando encontramos estrangulado
al señor Shimoda.
He descubierto
quién ha organizado todo esto
y ha cometido los atropellos.
Escuchen, el asesino...
...está entre las personas
que hay en esta sala.
¿Cómo?
¿Que el asesino es uno de nosotros?
Vaya, así que a esta jovencita
le gusta jugar a los detectives.
Está bien, escuchémosla.
Pero espero que sepas asumir
las consecuencias de lo que digas
si te equivocas.
Te podrían acusar de injurias.
Y si yo llegara a escribir
un artículo sobre ello,
podrían incluso expulsarte del instituto.
¿Expulsarme?
Bien, ¿estás preparada
para asumir el riesgo?
Pero... Pero Ran...
No te preocupes, Ran.
Lo tengo todo controlado.
Puedes confiar plenamente en mí.
Shinichi...
Todo saldrá bien.
Vamos, confía en mí,
como siempre has hecho, Ran.
Solo tienes que repetir exactamente
lo que yo te diga.
Bueno, ¿qué vas a hacer, jovencita?
Puede escribir lo que le dé la gana.
Le voy a dar un título fantástico:
"La hija del famoso detective Kogoro Mouri
resolvió los asesinatos
del refugio de la montaña".
¿Qué?
Pero, Ran, cuando sucedió
el segundo misterio,
al sonar el timbre, todo el mundo,
excepto Sonoko, Conan y tú,
estábamos en la sala de estar.
¿Cómo puede ser alguno
el culpable de lo que sucedió
si estábamos juntos en ese momento?
A primera vista,
parecía algo imposible, pero...
Aun así, este hilo de cometa
con una goma elástica en el extremo
es la prueba que resuelve
completamente el problema.
¿El hilo y una goma?
Es un truco facilísimo.
Como podéis ver,
en un extremo del hilo de la cometa
hay una goma elástica rota.
Solo hizo falta pasar una cuerda
alrededor de las columnas de la entrada
y atar los dos cabos
con una goma elástica.
Después pasó la goma elástica
por el cuello del profesor,
que ya estaba muerto,
y le fijó los pies al suelo con nieve,
inclinándolo hacia la puerta.
Claro que la longitud
de la cuerda fue ajustada
para que el cadáver
se mantuviera justo delante del timbre.
Ya era cuestión de tiempo que el viento
o la nevada desgastara la goma elástica
para que se rompiera
y así el cadáver cayera sobre el timbre,
mientras que la cuerda
debía ser arrastrada por el viento,
desapareciendo
de este modo toda evidencia.
Pero, para usar ese truco,
el asesino tuvo que matar a Sugiyama
mucho antes de que llegáramos al refugio
para que tuviera ese rigor mortis.
Exacto. Seguramente, el asesino
se citó con el señor Sugiyama
varias horas antes
y así tendría preparada
toda la escena según lo planeado.
Por eso Conan vio estalactitas
en el alero de la casa cuando llegamos.
¿Estalactitas?
No se podrían haber formado
si no hubieran encendido antes
la calefacción, ¿no os parece?
Vaya, qué truco más interesante.
Pero no creo
que funcionase tan bien en la práctica.
¿Por qué no sale a comprobarlo?
Será la mejor prueba de ello, ¿no?
¿Qué es esto?
He usado como ejemplo
unos simples esquíes.
He utilizado el mismo truco
para que lo puedan entender.
Pero todavía te queda por resolver
el tercer misterio que nombraste antes.
Claro, ahora mismo os lo explico,
en cuanto volvamos al salón.
¡Hala, qué pasada!
¡Qué bien lo estás haciendo, Ran!
Cuando cuente lo demás,
te sorprenderás de lo perspicaz que soy.
Está bien, jovencita.
Dices que el asesino es
uno de los presentes en la sala,
así que danos una explicación lógica
del tercer misterio.
¿Dónde ha ido a parar el arma homicida
del crimen de la primera planta?
¿Quién ha dicho misterio?
En realidad, el criminal
nunca intentó esconder
el arma del crimen en ninguna parte,
se lo aseguro.
¿Qué?
Le hubiera gustado que la escena
saliera tal como la tenía planeada,
pero Conan estuvo todo el rato sentado
en las escaleras y no lo consiguió.
Si no hubiera estado, habríamos creído
que el asesino huyó por allí
con el arma homicida.
Como el verdadero culpable
seguía en la primera planta,
hubiese sido descartado
como sospechoso automáticamente.
El asesino puso la alarma
en el móvil de la víctima
para que encontráramos
cuanto antes su cadáver.
Porque si tardábamos
demasiado tiempo en encontrarlo,
su estrategia sobre la huida
y la falta del arma
no hubiera dado resultado.
¿Quieres decir que el asesino
es uno de nosotros,
los tres que estábamos arriba?
Bien, cuéntanos
cómo hizo desaparecer el arma
que usó contra la última víctima.
Nadie encontró la cuerda ni si quiera
en el registro de las habitaciones.
¿Habitaciones?
Claro que no la íbamos a encontrar.
Sencillamente, porque el asesino
todavía la lleva encima.
¿Estás segura de lo que dices?
¡Imposible! Pero si los hemos registrado
a todos y no tenían nada.
- Claro. Pero se os olvidó un detalle.
- ¿Cómo?
Oye, ¿qué quieres decir con eso?
¿Y quién la tiene entonces, según tú?
Muy bien, el que asesinó
al señor Sugiyama y al señor Shimoda es...
...es la misma persona que atacó
a la señorita Yonehara y a Sonoko.
Es...
Imposible.
- Eh, Ran, ¿qué te pasa?
- Dinos, ¿quién es?
Venga, Ran, tienes que decírselo.
¡No puede ser!
¡No nos tengas en ascuas! ¡Dilo!
Está bien.
Los asesinatos...
¡los ha cometido usted!
- ¿La señorita Yonehara?
- ¡No puede ser!
Ella trenzó fuertemente su pelo,
convirtiéndolo en el arma homicida
que usaría para estrangular
hasta la muerte al señor Shimoda.
Qué locura,
eso es totalmente imposible, señorita Ran.
Por muy largo que lo tenga,
no se puede estrangular a nadie
con una mata de pelo.
- ¿Y si fuera una peluca lo que tiene?
- ¿Qué? ¿Una peluca?
Encontramos un cabello enrollado
en el cuello del señor Shimoda.
Desde luego,
era el cabello de una peluca.
Para trabajar mejor con ellos,
les eliminan las cutículas.
Podéis notarlo enseguida con el tacto.
Y la única que tiene el pelo largo
para usar un truco semejante
es la señorita Yonehara.
¿Qué estás diciendo, Ran?
¿Esto es una broma o qué?
Pero si ella estaba en el suelo
cuando me atacaron a mí.
La vi tendida con mis propios ojos.
Ese debía ser el cadáver
del señor Sugiyama,
al que encontramos más tarde.
En el segundo asesinato,
la señorita Yonehara,
probablemente disfrazó
al señor Sugiyama para que pareciera ella
y lo escondió debajo de su cama,
en la habitación de abajo.
Entonces, cuando Sonoko vino
de la otra habitación,
la atacó por la espalda
y, una vez que consiguió dormirla,
volvió a meter a Sugiyama bajo la cama
y se puso ella misma en el suelo
haciendo ver como si le hubieran golpeado.
Y para despistar,
dejó pistas que nos hiciera creer
que el criminal había huido
por la ventana tras la agresión.
De este modo, ella quedaba
como la pobre víctima atacada
y así no tendría problemas
en poder acercarse a su próximo objetivo,
el señor Shimoda.
La señorita Yonehara
debió llamar al profesor a su móvil
después de que se encerrara
en su habitación
y le diría algo así
como que ya había descubierto
quién era el asesino
y que quería contárselo
para que la dejara entrar.
Está claro
que eres hija de un detective.
Tal como has dicho,
es verdad que llevo peluca.
Pero la llevo
porque quería ocultar el mal corte de pelo
que me dejaron en la peluquería.
Esto no es prueba suficiente, ¿no crees?
Se equivoca, señorita.
En esa misma peluca
que sostiene en su mano
reside la prueba de su culpabilidad.
¿Ya no se acuerda, señorita?
El pobre Shimoda
tenía arañazos alrededor del cuello.
Eso quiere decir que seguramente
hayan quedado restos
de sangre de Shimoda en su peluca
al tratar de arrancarse la trenza.
Estoy convencida de que se arrancó algo
de su propia piel que acabó en su peluca.
Vale, está bien.
Lo confieso, lo hice por ella.
Para vengar la muerte de mi alumna,
de Minako Mochizuki,
que fue asesinada hace tres años.
- ¿Qué?
- ¿Cómo? ¿Asesinada?
Así es. Hace justo tres años,
Minako vino a pedirme consejo.
Había descubierto que dos profesores
habían estado usando su influencia
para ingresar ilegalmente
en otras escuelas.
Me contó que uno era el señor Sugiyama,
pero no quiso decirme el nombre del otro.
Dijo que no se lo podía creer
porque adoraba a ese profesor,
así que quería preguntárselo
directamente a él para asegurarse.
Al día siguiente, la encontraron
colgada del techo del club de voleibol.
Supe enseguida que los dos profesores
la habían matado para hacerla callar
y no verse implicados en un escándalo.
Por eso planeé este fin de semana
con los profesores favoritos de Minako.
Como pudisteis ver todos,
descubrí enseguida que la otra persona,
el otro asesino, era Shimoda.
Pero no tenías que matarlos,
¿no te parece?
¡No les podía perdonar
lo que habían hecho!
¡Habían traicionado
a una alumna que les adoraba!
Y no solo eso, ¡la asesinaron!
Pero yo no soy mejor que ellos.
Tuve que atacar a Sonoko
para llevar a cabo mi plan.
Lo siento, no quise hacerlo.
Perdona por ser tan mala profesora.
Un momento.
Tal como prometí,
escribiré un gran artículo
sobre la detective juvenil
que resolvió este caso tan complejo.
Haga lo que quiera.
Oye, escucha, Ran. Yo...
Shinichi.
¡Shinichi!
Dos horas más tarde,
amainó la tormenta de nieve
y, por fin, llegó la Policía.
Aunque el caso ya estaba resuelto,
no pude evitar sentirme mal.
Yo mismo era el causante de las lágrimas
de aquella detective de gran corazón.
Estábamos probando una radio cuando oímos
cómo alguien había secuestrado a una niña.
Debemos darnos prisa
porque el padre de la niña
puede hacer una locura.
El secuestrador
le ha pedido que se suicide.
¡Nosotros cuatro lo encontraremos!
Un edificio que dé al oeste,
con un hombre desnudo en el balcón.
La persona que ha raptado a su hija
está ahí arriba.
En el próximo episodio,
"Encontremos el lugar del secuestro".