La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
La Liga Juvenil de Detectives
tiene hoy energía.
A Conan le espera un año emocionante.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
ENCONTREMOS EL LUGAR DEL SECUESTRO
Si mi contrincante viene
con una patada alta,
yo le puedo atacar con una doble patada
en la mitad de su cuerpo
hasta la parte superior
y así vencerle.
Ay...
Siempre que Ran tiene un torneo de kárate
se pone tan seria y concentrada
que da miedo...
Oye, Conan, vendrás a animarme, ¿verdad?
Sí, claro,
iré en cuanto acaben las clases.
Prométemelo.
Hoy no me puedo permitir el lujo
de perder el torneo regional.
Por lo que más quieras,
ven a animarme,
porque si se te ocurre no venir...
¡Ay!
Sí que está llena de energía esta chica...
Ay, menos mal que solo era una grúa.
- Ay...
- Hasta luego, Conan.
Tengo que irme, no me queda mucho tiempo.
Acuérdate, a las 16:00.
Ay...
- ¡Adiós!
- ¡Hasta mañana!
- ¿Vamos a jugar al parque?
- Sí.
Debo darme prisa
para llegar al torneo de kárate.
Si no voy,
acabaría dándome a mí las patadas.
¡Oye, Conan!
Me parece que he oído una voz familiar...
¿Qué pasa?
Ay, me ha pillado...
Eh, mira esto. ¡Es una pasada!
Mitsuhiko tiene una radio preceptor.
¡Mira que eres tonto, Genta!
Se llama "radio receptor",
¡que no te enteras de nada!
¡Pero si suena más o menos igual!
¿Y para qué sirve este cacharro?
Es como un terminal de radio
de mucho alcance.
Puedes captar conversaciones de los taxis
o entre móviles solo con darle a un botón.
Pero si parece un juguete...
Coche número 3
se dirige al estudio de la TMS.
¿Rairai-ken? Querría tres boles de fideos.
¡Ah, es genial! ¡Qué pasada!
¿No está prohibido escuchar
conversaciones ajenas?
¿No es eso a lo que llaman
"intervenir las conexiones telefónicas"?
¡Está prohibido!
No creo que oír lo que dice otra gente
haga daño a nadie.
Qué mal rollo me da esto...
Debo darme prisa para llegar
al torneo de Ran.
Si no, voy a tener un problema.
Entonces pongamos la sintonía del móvil
de la cantante Namie Nemuro, ¿vale?
¿Quieres decir que se ha venido
a vivir al barrio, Genta?
Creo... que no.
Entonces no se puede.
Solo puedes coger casualmente
las ondas radiofónicas
que estén en un radio de un kilómetro.
Fuera de aquí, no pilla nada.
¿Casualmente?
Pues, entonces, vaya rollo.
Eso quiere decir que no puedes escoger
las llamadas que quieres oír.
Fíjate, tienes que darle al canal así
y coger las conversaciones
que se están produciendo en este momento.
Ah, aquí hay algo.
- Tengo a tu hija conmigo.
- ¿Qué dice?
¡Ay!
¿Qué acaba de decir?
¿Es que no me has oído?
¡Te he dicho que he secuestrado a tu hija!
Si se lo cuentas a la Policía, la mataré.
¡Debe ser una broma!
Oye, eso no era en serio, ¿verdad?
¿Desde dónde llamaba?
¡Yo qué sé!
Lo único que hacemos es oír lo que dicen.
Conan, ha dicho que ha raptado
a la hija de alguien.
Supongo que será una broma.
¿Y qué pasaría si fuera
un secuestro de verdad?
Aunque fuera de verdad,
lo único que sabemos
es que ha sucedido en alguna parte
en un kilómetro de diámetro,
en la zona que recoge la radio,
y con eso no podemos hacer nada
por averiguar si es cierto o no.
Pues vaya, un kilómetro...
Oye, quizá vuelvan a llamar,
¿no te parece?
Vamos a estar atentos a ver qué pasa,
¿vale, Conan?
¡Pues claro!
Hace tiempo
que la Liga Juvenil de Detectives
no tiene un caso entre sus manos.
¡Sí!
Ay...
- ¡Venga!
- ¡Es brutal!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, Ran, a por ella, sí!
Ran Mouri, cinturón azul.
¡Venga, vamos!
Osu.
Maldición.
Mejor me voy si no quiero recibir
una terrible patada de Ran.
- Oye, ¿adónde vas, Conan?
- Ay...
Parece que no has informado a la Policía,
bien hecho.
¡Papá!
¡Yunko! ¿Qué le ha hecho?
Haré todo lo que me pida,
pero no le haga nada a mi hija.
Se lo ruego.
Bien, esta será mi primera instrucción.
Sal a la terraza con el móvil ahora mismo.
Así, quédate ahí.
¿Ves la antena parabólica que hay?
Pues quítala.
¡Haz lo que te digo ya!
¿En qué estará pensando?
El secuestrador puede ver al hombre
desde algún punto.
Por eso le habrá pedido
que salga a la terraza
para que le pueda ver mejor
desde donde está.
Muy bien, lo has hecho muy bien,
así me gusta.
Espero que no se te ocurra la tontería
de decirle nada a la Policía.
Puedo verte claramente desde aquí,
así que si das un paso en falso,
¡mataré a tu hija!
¡Ay!
¡Ha dicho que la va a matar!
¿Qué hacemos?
Quizá se lo deberíamos decir a la Policía.
Está bien, haré todo lo que me pida.
¿Qué quiere que haga?
¿Dinero? ¿Eso es lo que quiere?
Ese sonido...
No tengo prisa,
ya te lo diré en su momento.
Qué mala suerte, ha colgado.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No sé. ¿Ir a la Policía?
¿Y tú crees que nos tomarían en serio
si se lo decimos?
Lo único que sabemos
es que una niña llamada Yunko
ha sido secuestrada por la zona.
Y ya han dejado de hablar.
Vayamos a buscarla.
No podemos perder el tiempo
yendo a buscar a la Policía.
Es verdad.
- Vayamos a buscarla nosotros mismos.
- ¡Sí!
¿Y cómo piensas encontrarla
si no tenemos ninguna otra pista?
Ya he conseguido una pista
gracias a la llamada.
¿Qué has descubierto, Conan?
¿Y ahora por qué coges
tu cuaderno de Matemáticas?
Te equivocas.
Es una libreta electrónica con mapas
que se inventó el profesor Agasa.
Ah, ese viejo inventor amigo tuyo,
me acuerdo de él.
Sí, ¿estáis preparados?
Esta es la escuela
donde estamos ahora mismo,
y la radio es capaz de recibir
señales hasta de un kilómetro.
Está dentro de este círculo.
La casa de la víctima
también está en esta zona.
Y el ruido que oí de fondo
es el del tren.
Eso quiere decir que la víctima debe vivir
cerca de una línea de ferrocarril.
Y tan solo hay un tren que atraviese
esta zona de la ciudad.
La línea Beika.
- ¡Claro!
- Bien, vamos a la línea Beika.
- Ay, ay, ay...
Ya hemos llegado donde están los raíles.
¿Y ahora qué hacemos?
Este es el único trozo
que atraviesa la zona
desde donde la radio
ha podido captar las llamadas.
Eso quiere decir
que solo a 600 metros de aquí
se encuentra la casa de la víctima.
Bien, solo son 600 metros.
Ay...
Ah, por cierto, ¿no se te ocurre
algo mejor que eso, Conan?
Por supuesto, tengo otra pista más.
¿Y qué es?
Vamos a ver:
el secuestrador le dijo al señor
que quitara la antena parabólica, ¿no?
Sí.
Bien, las antenas suelen estar
orientadas hacia el suroeste.
Por tanto, el balcón
de la casa del padre de la secuestrada
debe mirar hacia esa dirección.
Entonces debemos buscar
una orientada hacia el suroeste.
Y esa será la casa de la víctima.
¡Sí!
Mirad, chicos, es una antena parabólica...
¡Ahí veo una! ¡Ahí veo otra!
Como me imaginaba...
¡Hay muchas por todas partes!
¡Y también hay más
en el otro lado del edificio!
Parece que todavía no tenemos
suficientes pistas.
Oh, no...
Hola de nuevo.
¡Ay, el secuestrador
está llamando otra vez!
A ver si nos dice algo más
que nos ayude a encontrarle.
Esta vez seré yo quien descubra una pista.
- ¡No, seré yo!
- ¡Callaos!
Parece que tampoco has informado
esta vez a la Policía.
¿Está bien Yunko?
Todo depende de ti si está bien o no.
Me dijiste que harías lo que fuera
por ella, ¿no es así?
Pues lo siguiente que quiero que hagas
es que te desnudes.
- ¿Qué?
- ¡Desnudo! ¡Que te quites la ropa!
¿Que se desnude?
Ya lo sé, debe haber
un baño público por la zona
y quiere que vaya para allá.
¡Que no!
Dentro de poco,
unas estudiantes pasarán bajo tu casa.
Cuando lo hagan,
salúdalas con la mano varias veces.
¿O es que no te importa
lo que le pueda pasar a tu hija?
Y cuando las saludes,
diles "hola" bien alto, ¿entendido?
Sí, claro.
¡Hola!
Ay, mira, no me lo puedo creer.
¡Ay, está en calzoncillos!
¡Hola, hola!
¿Cómo te sientes ante esas estudiantes
con uniformes de marinero?
Así me gusta,
sigue así un buen rato.
¿Uniformes de marinero?
Las voces de las estudiantes
que hemos oído debían venir de muy cerca.
Si mis deducciones son correctas,
la calle de enfrente
del edificio de apartamentos
debe estar muy cerca de una zona escolar.
A ver, alguna escuela en este área...
La academia privada Seiyun
y el instituto Beika.
El secuestrador debe ser uno de esos
que son rechazados por las estudiantes.
Claro, uno de los profesores del colegio.
No seas guarro, un profesor
no haría algo tan vergonzoso.
Hemos localizado las escuelas,
pero no sabemos qué uniforme llevan.
En Seiyun es una chaqueta
y en Beika, un uniforme de marinero.
Eh, ¿cómo lo sabes?
Es que mi sueño siempre ha sido
entrar en un instituto
que tuviera un uniforme de marinero.
Pero últimamente he pensado
que no estaría mal ir con chaqueta.
Aunque no sé a cuál iré.
¿Cuál crees tú que es mejor, Conan?
- Estarás bien con cualquiera de los dos.
- Yo creo que mejor con la chaqueta.
Pues yo con el de marinero.
Ay...
El instituto femenino Beika.
El área de investigación se ha reducido
ahora a menos de 300 metros.
¡Por ahí!
- ¡Oye, espera!
- ¡Espera!
Debemos encontrar a un hombre
saludando desde el balcón.
No hay nadie más haciendo algo así.
Preguntemos a las estudiantes
dónde han visto a ese hombre.
Bien.
Ya puedes dejar de saludar,
las chicas se han ido ya.
Ahora, canta, lo que sea,
pero cántalo con todas tus fuerzas
para que el barrio entero te oiga.
No oigo nada...
Pues no parece que esté por aquí cerca.
- Yo creo que oigo algo.
- ¿No es la campana de un templo?
Claro que sí, la víctima
vive cerca de un templo.
Parece el sonido de un tambor.
Quizá el secuestrador lo está tocando
para acompañar el canto.
No, ese es el sonido de…
Yo ya he oído ese sonido
en otro momento.
Es el ruido de un martinete.
¿Un martinete, dices?
Es como una grúa que se usa
para la construcción de un edificio.
Sí, pero ¿cómo vamos
a encontrar esa construcción?
¡Ya lo sé!
¡Ah!
Mirad, si seguimos a ese camión,
seguro que nos lleva hasta donde está.
Ahora ya estamos
en un radio de 150 metros.
Sigo sin oírle cantar.
Aunque hayamos reducido
el área de búsqueda,
sigue siendo demasiado lejos
para oír cantar a nadie.
Tenemos que encontrarle sea como sea.
Hay que ver,
mira que son tontos los padres.
Son capaces de hacer
cualquier locura por sus hijos.
Sé cómo te sientes
porque yo también era padre antes.
¿Entonces también era padre?
¿Te acuerdas de aquella niña que se cayó
del tejado hace un año y murió?
Seguro que sí, porque se cayó
del edificio de apartamentos
del que eras administrador.
¡Pues esa niña que murió era mi hija!
Señor Tomidokoro...
¿Es usted el señor Tomidokoro?
Sí. Yo soy ese,
¡y el padre de la niña que mataste!
¡Pero si fue un accidente!
¡Cállate! El techo del edificio
estaba fuera de los límites
y por eso debería
haber sido cerrado a cal y canto.
Pero ¿por qué se abrió ese día?
La cerradura fue estropeada por alguien
y no había ninguna forma
de poder cerrarla.
¡Llevaba así toda la semana!
¿Por qué no la mandaste arreglar
en cuanto hubo el problema?
Nunca pensé que alguien
se subiría allí.
¿Y por eso lo dejaste estar?
No me vengas con esas.
Te haré pasar por el mismo dolor
que yo sufrí en aquel momento.
Tendrás tu propia medicina.
¿Qué quiere hacerle a mi hija Yunko?
- Qué mal, chicos...
- Debemos hacer algo rápido.
Ay, qué ruido hace esa campana,
no puedo oír lo que están diciendo.
¡Eso es!
Dame el receptor.
- ¡Conan, espera!
- ¡Quedaos aquí!
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis,
siete, ocho.
Ya está: 8,2 segundos.
- ¡Por aquí!
- ¡Eh!
¿Cómo sabes que es por ahí?
Por el sonido del tren.
El tren acaba de pasar,
lo hemos oído por el receptor,
pero 8,2 segundos más tarde.
La línea Beika va a una velocidad
de 100 kilómetros por hora,
por lo que va a 27,8 metros por segundo.
El sonido del tren ha pasado
por el receptor 8,2 segundos más tarde
de que el tren pasara por el paso a nivel.
Eso quiere decir que la casa de la víctima
está a 27,8 por 8,2 desde aquí.
Y eso significa que...
¡eso está ahí!
Un edificio con un balcón
que dé hacia el oeste o sur por aquí
con un hombre desnudo en el balcón.
Ahí está.
La víctima a la que han raptado a su hija.
Y ahora debo encontrar el lugar
donde está el secuestrador.
Maldición, ¿dónde está?
Haré todo lo que quiera,
pero, se lo ruego, por favor,
¡no le haga daño a mi hija!
- ¿Cualquier cosa?
- Sí, lo que sea.
Está bien, es justo
lo que estaba esperando oír.
Ve a la cocina y coge un cuchillo.
¿Un cuchillo? Voy.
Ya entiendo.
El secuestrador quiere
que la víctima se suicide
y así conseguirá vengarse
sin mancharse él las manos.
Ya lo tengo.
Y esta es mi última petición.
Quiero que cojas el cuchillo
y te cortes el cuello.
Entonces dejaré marchar a tu hija.
No sé si seré capaz de hacerlo...
Ah... ¿Es que no te importa
lo que le pase a tu hija?
Tengo que darme prisa.
¿Dónde demonios está el secuestrador?
Está bien, haré lo que me ha dicho,
pero deje que hable
por última vez con mi hija.
Adelante.
¡Papá!
Yunko, ¿estás bien?
Solo tienes que esperar un poco más
y todo habrá pasado.
Papá, quiero volver a casa.
Este sitio huele mal.
Es como si estuviera lleno de goma
y no me gusta nada.
¿Olor a goma?
Una fábrica de neumáticos.
Es por ahí.
El edificio no está a la vista.
Vaya, entonces no es la fábrica.
Debo encontrar un edificio
cerca de la fábrica de neumáticos
desde el que se ve el balcón
de la casa de la víctima.
Hay tres. ¿Cuál de ellos es?
¿Qué edificio es?
¿Qué?
El único edificio de apartamentos
es ese de ahí.
Tiene que ser ese.
Seguro que el secuestrador y Yunko
deben estar en ese edificio.
Conan, date prisa,
debemos encontrarle
o ese hombre se suicidará
como le ha pedido.
La pobre Yunko también está en peligro.
Te haré pasar por el mismo dolor
que yo sufrí en aquel momento.
Tendrás tu propia medicina.
Su propia medicina…
El tejado.
¡Está en el tejado de ese edificio!
¡En ese edificio!
Mitsuhiko, Ayumi, llamad a la Policía.
- ¡Sí!
- ¡Espera, Conan!
Vamos, clávatelo.
No lo hagas todavía.
Sí, clávate el cuchillo de una vez.
¡Vamos, clávatelo!
¡Ya te he dicho que te lo claves!
¡Yunko!
¿Por qué tardas tanto?
¡He dicho que te claves el cuchillo!
Yunko...
¿Qué ha sido eso?
¿Tú quién demonios eres?
Conan Edogawa, detective.
Ya estás a salvo.
¡Yunko, perdóname!
¡No lo haga, padre de Yunko,
su hija está bien!
He capturado al secuestrador.
Papá, estoy bien.
Me han rescatado.
¡Yunko!
¿De verdad que estás bien, hija?
Qué bien, menos mal...
¡Anda! ¿Quieres decir
que lo has derribado tú solo?
Bueno, es que, cuando aparecí,
se dio tal susto que se cayó
y se dio en la cabeza.
Jo, se ha roto...
Lo siento mucho, perdóname.
Ya no lo necesitarás nunca más.
Bueno, menos mal que fue útil
antes de que se rompiera.
¿No creéis, chicos?
¡Claro!
Una cosa menos.
¡Ay, no, se me olvidó!
¡Dios mío, ha terminado ya!
Esa estudiante que ganó la final
es realmente fantástica dando patadas.
Sí, esa chica que se llama
Ran Mouri, ¿verdad?
Qué torneo más bueno ha hecho.
Eso quiere decir
que Ran usó su mejor técnica,
- la patada de giro inverso.
- ¡Conan!
¿Has visto el combate, Conan?
Pues claro que sí.
Tu patada de giro inverso
fue algo realmente increíble de ver.
Pero si esa técnica
la usé en las semifinales...
Gané la final porque mi contrincante
se hizo daño y se retiró del torneo.
Conan...
Has roto la promesa
que me hiciste, ¿verdad?
¡Ay, lo siento mucho!
Qué extraño es todo esto...
¿Qué es esto?
Cristales alineados.
Y aquí hay ceniza.
Un taco de madera.
En el próximo episodio:
El asesinato del amante de las grullas.