La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre la conservación de los animales
y que se debe seguir
la tradición familiar.
Tiene el aspecto de un niño pero
la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan
entra en escena,
no deja caso sin resolver.
EL ASESINATO DEL AMANTE DE LAS GRULLAS
Oye, hija, ¿estás segura
de que es por esta carretera?
Sí, están en el páramo
que hay un poco más para allá.
Hemos hecho todo el camino
hacia el norte, a Hokkaido,
y todavía no he podido probar
un poco de cangrejo típico de la zona.
Si solo te interesan las grullas,
¿por qué no vas al zoo?
Porque las grullas han sido designadas
como especie protegida
y solo pueden ser vistas
en Hokkaido.
¿Y qué tienen de especial?
CASA GUARDA
Mira, Conan, ahí va otra. Qué bonitas.
Ya habéis tenido suficiente, ¿no?
Creo que va siendo hora de buscar
un sitio donde pasar la noche.
¿Quién les ha dado permiso
para entrar en la casa?
Ah, vaya, ¿quiere decir que
es una propiedad privada?
Exacto.
Nos habían dicho que las grullas
volaban por aquí,
así que pensamos
que podíamos admirarlas un rato.
¿No sois entonces ladrones de grullas?
- ¿Es qué tenemos pinta de ladrones?
- Pues sí.
Oiga, ¿por qué esta ventana está hecha
de doble cristal?
¿No es el mismo tipo
que se usa para las de los aviones?
Es que hay mucha gente que viene
y me rompe los cristales.
¿Os gustan las grullas?
- Sí.
¿Y qué tiene de particular cuidar grullas?
No entiendo nada sobre las tradiciones
de la zona.
Papá, el señor Shuzo
nos ha ofrecido pasar la noche aquí,
y dice que hay
un baño termal muy cerca.
Como Ran y Conan me han estado ayudando
a alimentar las grullas,
ahora se sienten muy felices,
Es solo una muestra de gratitud.
¿Gratitud ha dicho? ¿Gratis?
Váyanse si no quieren.
Claro que nos encantaría quedarnos,
muchas gracias.
- Nos está devolviendo el favor.
- Sí.
Esa es la casa donde vivo ahora,
pero vivo yo solo.
Así que su mujer falleció hace cinco años.
Así es, desde entonces vivo
solo aquí.
Fijaos, esta grulla parece de verdad.
Diseco grullas que han muerto
por heridas o enfermedad
y después las dono a escuelas y museos.
Bienvenidos.
Es mi hermano pequeño, Tamotsu.
Hace diez días que vive aquí de gorra,
es un artista desconocido.
No hacía falta
que fueras tan explícito.
Solo les he contado la verdad.
No tienes ningún sentido de la observación
y así nunca te irá bien.
Te presento aquí al señor Mouri, de Tokio,
su hija y ahijado.
Hola, soy detective.
¿Detective? ¿No me diga que es usted
el famoso detective Kogoro Mouri?
Vaya, ¿quiere decir que mi fama ha llegado
incluso aquí al norte, tan lejos?
Lo cierto es que no.
Tamotsu es de Tokio, por eso le conoce.
Ah, entiendo.
Oiga, perdone, ¿para qué tiene
estos cristales dobles aquí?
Tenía pensado cambiarlos
por los cristales oscuros que tengo ahora
y así que la gente pueda ver
las grullas con total libertad.
- ¡Papá!
- ¡Padre!
¿Para qué habéis venido aquí?
Nos han dicho que quieres donar
la finca entera.
No hablarás en serio.
Pues sí, efectivamente quiero
que alguien cuide de las grullas
y los demás pájaros
para siempre con mi dinero.
No lo entiendo, papá, ¿por qué
te importan tanto esos pájaros?
Padre, ¿y qué pasa con nosotros?
¿Es que no te importamos nada?
Ya basta, tengo invitados,
dejadme en paz,
a vosotros solo os interesa
el dinero, solo el dinero.
Tranquilízate, papá, soy tu hijo, ¿no?
Hace frío, ni siquiera has encendido
la chimenea.
¡No, no lo hagas, Hiroshi!
Pero, bueno, ¿qué haces?
Verás, es que la primavera pasada
una tórtola hizo un nido en la chimenea
y lo dejaron ahí aunque ahora ya no está.
Quizá vuelvan esta próxima primavera,
así que ni se os ocurra tocar nada.
¡Nada! ¡Ni la chimenea
ni nada de mi finca! ¿Entendido?
Pájaros y más pájaros.
Está claro que quieres más
a esos bichos que a tus propios hijos.
Menudo padre tenemos.
Tamotsu, dime,
¿has llamado tú a estos dos?
Sí, no quería molestarte,
pero creo que es mejor hablar las cosas
antes que ponernos a discutir
por cualquier tontería.
Hablando se entiende la gente.
Eres un metomentodo.
Vuestro tío os ha dicho ya que vendrá
un abogado esta tarde a las cinco
con los documentos
para firmarlos, ¿no?
Tan pronto como los firme y los selle,
tras mi muerte, los tres billones de yenes
serán destinados a esta finca.
¿Tres billones?
Padre, pienso ver a ese abogado.
Qué tontería regalarle tres billones
de yenes a unas grullas.
Estáis perdiendo el tiempo.
Ya os he dado la parte de la herencia
que os toca por ley en mi testamento.
Hace tiempo que no veníais.
Ya podríais ir a ver de vez en cuando
a ver la tumba de vuestra madre.
Maldito viejo. ¿Qué pretende con esto?
Voy a ver a ese abogado
para ver la forma legal de impedirlo.
Vaya, vaya. En menuda casa
nos ha tocado dormir.
Aguanta un poco más,
dentro de poco te pondrás bien.
¿Era presidente de una compañía?
Sí, llevaba una empresa en Tokio
de venta de coches.
Mi cuñada se puso enferma hace 8 años,
y se mudó aquí para que se recuperase,
pero no lo consiguió.
¿Solo ellos dos?
¿Y sus dos hijos? ¿Qué hicieron?
Cuando ocurrió eso, como ni Noriko
ni Hiroshi querían irse de Tokio,
les dio su parte de la herencia
para que pudieran seguir viviendo allí.
Y, por supuesto, ya se lo han gastado
todo. Vaya con los hijos.
Oye, ¿qué vas a hacer?
Cállate, la ballesta no está cargada.
¿Es que no lo ves o qué?
Fuera de mi camino.
Qué hijo más desagradable.
¡Esto sí que es vida!
Eh, parece que falta
algo de beber, ¿no?
Qué morro tiene.
Podría venir a buscarlo él mismo.
Será vago...
¿Eh?
¡Qué rico está!
Bueno, ¿qué le parece, señor Mouri?
¿Le gusta este baño termal?
Sí, es genial, perfecto,
me encanta.
- Me alegro de oír eso.
-¿A dónde va?
Aunque no se lo crea, hace diez días
que llegué
y todavía tengo
mi bloc de dibujo en blanco.
Voy a hacer algunos bocetos de grullas
en los campos de pasto.
Disfruten de la estancia.
- Tome.
- Muchas gracias.
Les vendré a buscar
hacia las cinco
ya que es la hora
en la que llegará el abogado.
Relájense y disfruten.
Así lo haré, me quedaré
hasta ponerme como un tomate.
Papá, será mejor que te des prisa,
están a punto de recogernos.
No, todavía no.
No puedo perder esta oportunidad,
no sé si volveré aquí otro día.
Te desmayarás
de estar tantas horas ahí dentro.
Es Hiroshi. ¿Se vuelve ya a Tokio?
¡Qué mareo tengo!
Si es que te lo dije, ¿o no, papá?
Qué mal me encuentro.
Tú te lo has buscado. Te has metido
en el agua hirviendo más de dos horas.
¿Se encuentra bien?
Oh, sí, solo está un poco mareado.
¿Consiguió dibujar las grullas
tal como quería?
Sí, mire.
Fantástico. Tal como me esperaba.
¿Eh?
Iré a ver si ha venido el abogado,
pueden venir cuando quieran.
Gracias.
Buenas tardes, Tamotsu.
¿Sabes si está Shuzo?
Sí, claro, le está esperando,
señor Yamagami. Venga conmigo.
¡Está roto!
¡Shuzo!
¡Oh, no!
No puedo abrir, está cerrada por dentro.
¿Qué es lo que ocurre, tío?
A Shuzo le han disparado
una flecha, está muerto.
¿Qué?
Eso... no es posible.
- ¡Padre!
- No, no entres.
¡Hiroshi! Tío, lo ha hecho Hiroshi.
Tranquila, Noriko. Ve a buscar a Hiroshi.
Se lo voy a decir al detective Mouri
que sigue en los baños termales.
Señor Yamagami, llame enseguida
a la policía.
De acuerdo.
La flecha fue disparada desde el exterior
aunque la ventana estaba cerrada.
¿Y dijo que la habitación también
estaba cerrada por dentro?
Sí. Lo hace todos los días, a las cuatro,
para poder ver el vídeo.
Solía ver los vídeos de su mujer
todos los días.
Supongo que no quería
que nadie le viera viéndolos porque,
con lo reservado que era,
no le gustaba que le vieran emocionado.
Claro, por eso tenía
los cristales ahumados.
Ya casi se le había pasado
el sufrimiento que tenía.
Quería cambiar esos cristales
por unos transparentes
para ver siempre a las grullas.
Y justo le mataron cuando quería hacerlo.
Hay un rasguño aquí.
¿Fue el disparo de la flecha
desde esta ventana?
¿Qué es esto?
¿Por qué están
todos estos cristales alineados?
Y aquí hay unas marcas.
¡Tío Tamotsu!
¿Y Hiroshi?
No le veo por ninguna parte.
Y su coche tampoco está.
Perdonen, Hiroshi se fue en el coche
poco después de las cinco.
¿Notaste algo?
- Bueno, parecía tener bastante prisa.
- Um, muy sospechoso.
¿Ceniza?
No hay ceniza ni aquí.
¿Un taco de madera sin quemar?
¡Eh, tú, no fisgonees
en la escena del crimen!
- ¡Hiroshi!
- ¿Hiroshi?
Soy el inspector Ezomatsu.
El detenido ha confesado
que ha matado a su padre
con una flecha disparada
por esta ballesta.
- ¿Ha confesado?
- ¿Quién es usted?
¿No lo sabe? Me llamo Kogoro Mouri,
un afamado detective de Tokio.
¿Afamado detective, dice? ¿Kogoro qué?
¡Kogoro Mouri!
Entonces es verdad
que no me conocen aquí después de todo.
Qué raro. ¿Qué es esto?
Hay algo que no entiendo.
Yo no quería matarle, de verdad,
solo quería asustarle un poco.
Yo lo único que quería era darle
a esa grulla disecada.
Pensé que si le daba un buen susto,
no donaría todo su dinero.
Ya entiendo, por eso cogió
la ballesta del almacén.
Miré hacia la habitación desde fuera
y vi a papá mirando los vídeos de mamá,
apunté directamente a la grulla disecada,
volví dos pasos atrás y disparé.
Te he dado un buen susto, ¿eh?
La próxima vez no le daré a la grulla.
¡Yo no quería darle a él!
Pero es que mi hermana
siempre me insistía en que lo hiciera.
Pero, ¿qué dices?
Yo nunca te dije que lo mataras.
El tío Tamotsu también sugirió
que si lo asustábamos
cambiaría de idea
sobre la herencia.
Oh, vamos, yo nunca diría algo así.
Parece que me habéis malinterpretado
en lo que estuvimos hablando.
¿Tiene una pluma en su bolsillo trasero?
¿Será una pluma de grulla?
¡Una pluma!
Ya lo tengo, tal como pensé.
Pero esto no es suficiente prueba.
Un momento. Otra ventana.
Bien, lo encontré.
El dibujo de la grulla
que me parecía raro.
La marca en el cristal de refuerzo.
El que los cristales rotos
estuvieran alineados
y la marca en el suelo.
Y por último, el taco de madera
en la chimenea.
Ya he resuelto el puzle.
Hiroshi no es el asesino.
Creedme, yo no quería matarle,
esa no era mi intención.
Claro, claro, nos encantará escuchar
su versión de los hechos en comisaría.
Usted también nos acompañará,
ya que es sospechosa
de ser cómplice en este asesinato.
¡Oh, no!
¿Le parece bien, afamado detective?
Por supuesto.
Después de todo, él mismo
ha confesado que cometió el asesinato.
¡Oh, otra vez!
Espere un momento,
inspector Ezomatsu.
Hiroshi no fue, en realidad,
el que asesinó a su padre.
¿Qué quiere decir
con eso de que no fue él?
Ha confesado voluntariamente.
¿Cómo explica los trozos de cristal
que se rompieron
cuando disparó con la ballesta
a través de la ventana?
¿Trozos rotos de cristal?
¿Qué tiene eso de particular?
¿No le parece algo extraño?
La flecha fue disparada desde el exterior,
pero los trozos de cristal
estaban perfectamente alineados.
Eso es problema de los novatos.
No se debe
tocar nada en una escena del crimen.
¿Había algo aquí apoyado, detective?
Sí. El cristal de refuerzo
estaba apoyado contra la ventana.
¿El cristal de refuerzo?
¿De esta manera?
Ahí se encontraba cuando Hiroshi
disparó la flecha con la ballesta.
Entonces los trozos de cristal
cayeron sobre el suelo y…
¿Cómo?
Eso quiere decir que la flecha
también le dio al cristal de refuerzo.
Exacto. La flecha chocó contra el cristal
de refuerzo y cayó al suelo junto a él.
Como el cristal es transparente,
Hiroshi no se dio cuenta de que estaba ahí
cuando miró hacia el interior.
Entonces, ¿de dónde vino la flecha
que dio en el pecho de la víctima?
Desde el interior de la chimenea.
Hay una parte de ella
donde no hay ceniza
y eso es porque la segunda ballesta
fue colocada precisamente en ese lugar.
Pero, ¿cómo es eso posible, detective?
¡Con esto!
Esto estaba dentro de la chimenea.
¿Ah, sí?, ¿qué pasa
con ese taco de madera?
Entre el gatillo de la ballesta
que estaba colocada dentro de la chimenea,
puso un taco de madera con una cuerda.
Y segundo, había enganchado al gatillo
una goma elástica.
La cuerda estaba atada al taco
de madera y salía por la chimenea.
El asesino que tenía la cuerda
miraba por la claraboya
y confirmó que Shuzo estaba sentado
en el sitio
donde solía hacerlo
todos los días.
Entonces tiró de la cuerda al mismo tiempo
que Hiroshi disparó su ballesta.
Su flecha fue la que alcanzó
el pecho de Shuzo.
Hay una línea bien clara justo
donde estuvo la cuerda en la chimenea.
También hay ceniza en la flecha.
Los del departamento forense confirmarán
todo lo que les estoy diciendo.
Pero ¿fue un asesinato premeditado?
Exacto, calculado
hasta el último detalle.
El que quitó el cristal de refuerzo
tras la muerte del señor
es el verdadero asesino.
Hiroshi, que se marchó en ese momento,
no pudo hacerlo
por lo que él no es
el verdadero asesino.
El único que mató a Shuzo,
al igual que quitó el cristal de refuerzo
y la ballesta que estaba en la habitación
cerrada era usted,
Tamotsu Machida.
¿No llegaron tres personas a la vez
a la escena del crimen?
Se hubieran dado cuenta
de que el cristal estaba colocado ahí.
Lo primero que vieron los que
entraron en la escena del crimen
fue a la propia víctima.
Si los demás eran empujados
hacia el pasillo en ese momento,
seguro que se olvidarían
de muchos otros detalles.
Además, les dio muchas tareas que hacer
para que se fueran.
Tras esto, quitó el cristal de refuerzo
y la ballesta.
Probablemente el motivo
que tuvo para matar a Shuzo
fue que este
no le quiso prestar dinero.
A vosotros solo os interesa
el dinero, solo el dinero.
No solo se refería
a Hiroshi y a Noriko
sino también al mismo Tamotsu
que también estaba presente.
Por eso mismo llamó a Hiroshi
y le involucró en el plan
que tenía pensado.
Si uno comete un crimen para conseguir
la herencia,
automáticamente se le deshereda
de todo derecho hacia la misma.
Odio recordárselo, señor Mouri,
pero yo estaba dibujando en el campo
cuando mataron a mi hermano.
Aquí pueden ver los bocetos que hice.
Precisamente sospeché de usted
por los dibujos que nos enseñó antes.
Porque la cola de la grulla
nunca es negra.
Las plumas de sus alas son negras
pero su cola es blanca.
Además, cuando una grulla duerme,
mira hacia el viento.
Pero en su dibujo la grulla
está durmiendo a sotavento.
Eso demuestra que no fue realmente
al campo de pasto para dibujar grullas,
sino que lo hizo aquí mismo
en esta habitación.
Y seguramente ni siquiera lo hizo hoy
sino hace varios días.
Pero, para hacernos creer
que lo había dibujado hoy,
nos enseñó un bloc de dibujo vacío
antes en los baños termales,
¿O acaso me equivoco?
Vale, quizá he pintado las plumas
de la grulla diferente a como son,
pero no puede demostrar que no lo dibujé
directamente en los campos de pasto….
¿Cómo puede asegurar eso?
¿Se acuerda de que se le cayó el bloc
cuando vino a recogernos
a los baños hace unas horas?
En ese momento,
Conan lo recogió y se lo dio.
Exacto, por eso mismo las huellas
de Conan deberían estar en ese bloc
y no es así, ya que no es el mismo bloc
que nos enseñó poco después del crimen.
Lo limpié, ya que se había ensuciado
al caer al ssuelo.
Pero tengo la prueba definitiva,
la pluma que tiene en su bolsillo trasero.
¿Una pluma de grulla?
No, no es la pluma de una grulla.
Es la pluma de la tórtola que había hecho
el nido en la chimenea.
Seguramente acabó ahí cuando cogió
la cuerda y se la metió en el bolsillo.
Así que también habrá ceniza ahí
si le pedimos a los de la policía
que lo comprueben.
Ah, qué mala suerte.
Sospechar de mí
precisamente por haber hecho un dibujo.
Parece que, después de todo,
no tengo talento para el dibujo.
Tal como dijo mi hermano,
no tengo el poder de la observación,
ahora entiendo lo que quería decir.
La finca ha sido donada
a la fundación que acaban de crear
para la conservación de las grullas.
Me alegro de que al final
sus hijos hayan decidido seguir cuidando
de las grullas tal como deseaba su padre.
¡Vaya!, tres billones de yenes.
Ojalá yo fuera una grulla
para que me conservaran también.
Este nunca aprenderá,
da igual lo que le ocurra.
Al señor Torákura
le llaman señor Drácula
ya que en más de la mitad
de sus novelas publicadas
tiene como protagonistas a los vampiros.
Pero las ventanas estaba cerradas
desde el interior.
Eso quiere decir
que el asesino es uno de los presentes.
En el próximo episodio:
El asesinato en el castillo Drácula.
primera parte.