La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata
sobre una tétrica leyenda de occidente.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
¿El castillo de Drácula?
Sí. Así llaman
a la mansión a la que vamos.
Al señor Torakura
lo llaman "Conde Drácula",
ya que la mayoría de sus novelas
tienen como protagonistas a vampiros.
Por eso lo llaman "castillo de Drácula".
Daisuke Torakura, ¿un famoso novelista?
Es el escritor más famoso de todo Japón
gracias a las novelas de terror.
Pero recientemente se puso a escribir
novelas de fantasía heroica,
y, con ello, han ido en aumento
sus lectoras femeninas.
Papá, sabes de todo. Qué maravilla.
Por supuesto que sí.
Por algo soy el famoso detective.
Oye, Ran.
La revista mensual de terror.
Una edición especial
sobre Daisuke Torakura.
Claro, ya entiendo.
Es que lo has leído aquí.
Tonterías.
Fijaos bien, chicos. Ahí está.
Entonces, ese es el castillo de Drácula.
EL ASESINATO EN EL CASTILLO DE DRÁCULA
(PRIMERA PARTE)
- Hola. ¿Es usted el detective Mouri?
- Sí.
- Muchas gracias por venir.
- ¿Y usted es...?
El estudiante interno
del maestro Torakura.
Me llamo Toshiya Tadokoro.
Los está esperando.
Vengan por aquí, por favor.
Perdone, ¿quién es ella?
Pues la mujer del maestro.
Es increíble. Qué guapa es.
Qué suerte tiene.
Por favor, papá.
Él, como siempre.
Estas mansiones son muy tétricas.
Un escalofrío me recorre la espalda.
Por eso mismo digo que...
Mira, parece que tenemos visita.
¿No será usted por casualidad
el detective Kogoro Mouri?
Sí. Así es, soy yo.
Lo sabía.
Es todo un honor conocerlo, señor.
Permítame que me presente.
Me llamo Fumio Doi
y soy el editor
de la revista mensual de terror Uekan.
Es un placer.
Oh, sí, el de la revista.
Vaya, vaya, vaya.
Así que es el famoso detective.
Me llamo Shuichi Hanemura.
Trabajo en el centro de investigación
de tradiciones
en la universidad del norte de Kanto.
Encantado.
¿Qué tipo de investigación realiza?
En especial,
leyendas sobre vampiros.
Vaya, qué investigación más escalofriante.
Oiga, ¿dónde está el señor Torakura?
En el estudio,
escribiendo su próxima novela.
¿Es ese su estudio?
Qué interesante.
Adelante, pase.
¿Una cortina negra?
Ah, era solo una película.
Señor Kogoro Mouri,
bienvenido al castillo de Drácula.
Yo soy Daisuke Torakura.
Una habitación octogonal
muy poco corriente.
¿Siempre se viste
con ese disfraz de Drácula?
Vestido así de Drácula
y viendo sus películas
consigo crear el ambiente perfecto
para escribir mis novelas.
Es así como consigo realizar
mis obras maestras
que tanto gustan al mundo entero.
¿Y qué puedo hacer por usted?
Lo he hecho llamar porque me gustaría
que hiciera un seguimiento a mi esposa.
¿Para investigar si tiene alguna aventura?
Exacto. Quiero pruebas
de su aventura extramatrimonial
y que descubra
quién es el hombre que la corteja.
Vaya. Hacerme venir hasta el quinto carajo
para comprobar
si su mujer tiene una aventura.
¿Será suficiente un millón de yenes?
Por supuesto, también cubriré los gastos.
Estaré encantado de trabajar para usted.
Qué mala pata. Está nevando
y no llevo cadenas en el coche.
Por eso no se preocupe.
Puede pasar la noche
en el castillo de Drácula,
no hay problema.
Muchas gracias por dejarnos estar aquí.
Qué bien huele.
Es nuestro té especial hecho en casa.
La cena también estaba deliciosa.
Es usted un cocinero muy bueno,
señor Tadokoro.
Gracias a él, el señor Torakura
vive confortablemente
sin nada por lo que preocuparse.
Hanemura...
Vine a aprender a escribir novelas
a la casa del maestro,
por lo que no me importa en absoluto
hacerle las tareas domésticas.
Señor Torakura, esperamos ansiosamente
su nueva historia para el mes que viene.
No se preocupe.
A principios de mes,
tendré terminado el manuscrito.
Tadokoro, por favor,
traiga un vaso de vino y una película
a mi estudio.
Sí, señor, enseguida.
¿Qué película le gustaría ver?
Escoja la que quiera.
Ran, Conan,
¿por qué no venís conmigo?
Hay muchos objetos raros
que pueden interesaros.
¿Qué objetos raros?
Disfraces y accesorios
de las películas de Drácula.
El orgullo y la alegría del maestro.
Está todo en su sala museo.
Venga, vamos a verlo, Ran.
No estoy segura.
Anda, vamos, vamos.
Aquí es donde están todas las películas
que ha ido acumulando mi maestro
desde hace años.
¿Adónde llevan estas escaleras?
Oh, a un sótano donde se guardan
muchos libros y documentos antiguos
sobre vampiros y seres del submundo.
En otras palabras,
una biblioteca sobre Drácula.
Oh, una cabeza momificada de Drácula.
¡Una mano de Drácula!
Una espada en forma de cruz.
Bien. Vamos a ver, cogeré esta.
¿Ha elegido ya
qué película le va a llevar?
Sí. Se trata
de una antigua película inglesa
llamada Una fiesta sangrienta.
Es una de las favoritas del maestro.
Fijaos en esa estaca sin barnizar de ahí.
Fue usada
para clavársela en el pecho al vampiro
en la última escena de esta película.
También veréis,
en la habitación del maestro,
la cruz en la que fue clavado
el siniestro vampiro.
Huelo a pintura al óleo.
Qué extraño.
No hay ningún cuadro por aquí.
- Muy bien. Vámonos ya.
- Sí.
Ah, oye, Ran.
Si no te importa, ¿puedes comprobar
si las ventanas están cerradas?
Sí, claro. Por supuesto.
Todas están cerradas.
Muchas gracias.
¿Qué os ha parecido
la colección de Drácula?
Un poco escalofriante, la verdad.
Señor Hanemura,
Drácula es un personaje ficticio, ¿verdad?
Es verdad que el Conde Drácula
era un monstruo
que creó el inglés Bram Stoker
en su novela Drácula,
publicada en 1897,
pero en la Europa medieval,
existieron varios nobles
a los que, por sus formas crueles,
les temían como si fueran vampiros.
Así que, en realidad, existió alguien
como el personaje de ficción.
Vengo muy a menudo a investigar
entre todos esos libros
que tiene el señor Torakura,
porque tengo que reconocer
que siempre
encuentro algo interesante en ellos.
- Conan, ¿quieres jugar a las cartas?
- Sí.
Muy bien. Espera aquí un momento.
Voy a comprobar si todas las puertas
están bien cerradas.
El señor Tadokoro
parece un señor muy agradable,
pero ¿cree usted que le gustan
las novelas de terror?
No lo sé, pero creo que prefiere
escribir novelas de fantasía.
Fui yo quien le presentó al señor Torakura
hace unos años.
El muchacho tiene mucho talento
y futuro por delante.
¿Todavía sigue nevando?
No. Parece que ya ha parado.
Señora Torakura, señor Hanemura,
¿quieren jugar con nosotros?
Lo siento, pero me duele un poco
la cabeza,
así que creo que me echaré un rato,
pero gracias.
A mí me gustaría leer algo
en la biblioteca.
Así que, si me disculpáis...
Vamos, venga, Conan,
dame un seis de corazones.
Yo paso.
Le aseguro que mis deducciones
siempre han dado en el clavo.
Señor Hanemura, ¿quiere unirse a nosotros?
El señor Mouri me estaba contando
uno de los casos que ha resuelto.
Ah, la verdad es que suena interesante.
Disculpe, tengo que ir al baño.
Desde esta mañana,
tengo el estómago revuelto.
Claro, adelante.
Perdone.
Oye, papá, Conan y yo
nos vamos ya a la cama.
Oh, claro, buenas noches.
Es la hora de los adultos.
Qué raro, no contesta.
¿Qué pasa, Tadokoro?
El maestro, que no me coge el teléfono.
Bueno, es posible que se haya dormido.
Eso es imposible.
Nunca le pasaría algo así.
Siempre ha sido noctámbulo
y un buen bebedor.
Voy a comprobarlo yo mismo.
Espere, voy con usted.
- ¡Maestro, maestro!
- ¡Señor Torakura!
Conteste, por favor. Abra la puerta.
La puerta está cerrada.
¿Qué es todo este escándalo?
Oh, señora, su marido no contesta
ni abre la puerta.
Vaya, qué extraño.
Pues se oye el ruido del proyector.
¡Imposible!
¿No debería haber terminado ya
la película?
Vayamos fuera
y llamémoslo desde la ventana.
Muy bien.
Oh, qué frío hace.
La ventana está abierta.
Fíjense en el suelo. Hay muchas pisadas.
¿Qué ocurre?
Señor Torakura, ¿está usted ahí?
Pero si es...
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué ocurre?
Todas las ventanas,
excepto por la que hemos entrado,
están totalmente cerradas.
Vamos a ver.
Y, además, la puerta está cerrada
con el cerrojo desde el interior.
Una goma sella la puerta,
así que es imposible usar una cuerda
y tirar del seguro
para que se cierre desde fuera.
Es como si el asesino
hubiera entrado y salido por esta ventana.
Pero, señor Mouri,
¿puede decirme cómo ha llegado
el asesino hasta aquí?
Solo hay pisadas en la nieve
por el lado exterior derecho
de la ventana.
No hay más pisadas por ninguna parte.
Es imposible escalar por el acantilado.
Además, las olas están demasiado revueltas
para que un bote se pueda acercar
sin estrellarse.
Eso quiere decir que, a pesar
de estar la ventana abierta del estudio,
la habitación estaba cerrada.
- ¿Y la policía?
- Dicen que no pueden venir.
A causa de la tormenta de nieve
de esta tarde,
una avalancha ha taponado la carretera.
Y, por tanto, hasta el amanecer
no creen que puedan llegar.
Vaya, por todos los santos.
Tendré que hacer yo
el examen post mortem.
Qué mala idea tiene el asesino.
Mira que clavarle una estaca sin barnizar
en el pecho,
como si fuera el mismísimo Drácula.
Y encima,
lo clava en una cruz en la pared.
Pobre hombre.
Un momento.
¿Por qué el asesino ha movido el proyector
y ha enfocado al cadáver?
¿Tendrá eso algún significado también?
Es como la última escena
de La fiesta sangrienta.
¿La Fiesta Sangrienta?
Es la película que le llevó
el señor Tadokoro.
Sí, exacto.
Es la película de vampiros
que más le gustaba al señor Torakura.
El asesino lo mató del mismo modo
que en la última escena de esa película.
Ha empezado el proceso de rigor mortis.
Eso quiere decir que lo mataron
hace más o menos una hora.
Eso significa
que la hora estimada de su muerte
es entre las nueve,
cuando el señor Torakura fue a su estudio,
y las once.
También tiene una herida en la cabeza.
Seguramente, le dieron un golpe con esto.
Todavía hay restos de sangre.
Ah, ya lo entiendo.
Fue colgado en la cruz
y le clavaron la estaca
después de ser golpeado.
Señor Mouri, pero esa estaca
es la que estaba en la sala del museo.
¿Cómo dice?
Eso quiere decir que el asesino vino aquí
después de que el señor Tadokoro
le trajo la película
y se llevó la estaca de madera.
Entonces, el señor Torakura fue asesinado
después de que el señor Tadokoro
le entregó la película.
Anda, no huelo ahora la pintura al óleo.
Pero tal como hemos visto todos,
las ventanas de la sala estaban cerradas.
No hay huellas
en el exterior de la ventana.
Eso quiere decir
que el asesino es uno de los presentes.
Tío, mira esto.
¿Una astilla?
Eso no tiene nada que ver
con el asesinato.
¡Señor Hanemura!
El único que pudo robar
la estaca de madera fue usted,
ya que vino a la sala del museo
para comprobar algo. ¿No es así?
Quizá esa sea la impresión que dé,
pero, señor Mouri,
¿cómo es posible que yo fuera
con la estaca en la mano al estudio,
si el pasillo que los conecta
tiene que atravesar el salón
donde estaban todos ustedes?
Bueno, pensándolo bien...
Sí que hay un modo.
¿Cómo?
Tras subir las escaleras,
caminando por el techo
de encima del pasillo.
Así se puede llegar al estudio.
Claro, entiendo.
¿Tú qué te crees?
Ya lo sabía antes de que lo dijeras.
Pero, para salir de esa habitación,
tendría que pasar por el salón
donde estaba todo el mundo.
Así que, por tanto,
yo no puedo haberlo hecho.
- Señora.
- ¿Eh? ¿Sí?
Usted es quien tiene el dormitorio
sobre la sala museo, ¿no?
Señora, usted es cómplice
del señor Hanemura, ¿verdad?
¿Pero qué dice, señor Mouri?
Desde esta habitación,
se puede llegar a la sala del museo
con una cuerda.
El señor Hanemura
escaló hasta su habitación
y fue al estudio caminando por el tejado
que pasa por encima del pasillo.
Una vez pasado el tejado del estudio,
aterrizó frente a esta ventana
y así entró por ella. Muy sencillo.
Entonces, llamó al señor Torakura
y él lo dejó entrar.
Cuando se relajó
por sentirse en confianza, lo mató
y volvió al mismo lugar
tal como había llegado.
¿A que estoy en lo cierto?
Esto es ridículo.
¿Por qué el señor Hanemura y yo
íbamos a ser cómplices
para matar a mi marido de esa manera?
Sencillamente, porque el señor Torakura
sospechaba que usted
tenía una aventura extramatrimonial.
¿No es el señor Hanemura
con el que tiene esa aventura?
¿Qué pruebas tiene de eso?
Setsuko, no sigamos escondiéndonos más.
Hanemura...
Lo descubrirán en cuanto la policía
empiece a investigar el caso.
Así que admiten su romance, ¿eh?
Por supuesto que sí.
Pero la razón es que estamos
muy enamorados uno del otro.
Es cierto, detective.
Hanemura es la única persona a la que amo.
Nunca he querido de verdad a mi marido.
Entonces, ¿por qué razón se casó con él?
Hace ocho años,
los negocios de la empresa de mi padre
no le iban nada bien.
Estaba casi en bancarrota.
Torakura, que era un viejo amigo
de mi padre,
le prometió invertir en su empresa
con la única condición de que yo,
que era estudiante universitaria entonces,
me casara con él.
Si la empresa caía en bancarrota,
los empleados y sus familias
se arruinarían por mi culpa,
así que por eso decidí casarme con él.
Descubrimos más tarde que la empresa,
en realidad, iba mal
porque el mismo Torakura estaba provocando
que eso sucediera así.
Cuando nos dimos cuenta de ello,
la empresa ya había pasado
a manos de Torakura
y me chantajeó
diciendo que si le pedía el divorcio,
cerraría la empresa.
¡Oh, no!
Ya entiendo.
Si el señor Torakura moría,
tanto la empresa como todo su patrimonio
pasaba a sus manos,
y por eso...
No, no es verdad. Yo no lo hice.
¿Tiene pruebas, detective?
Denos pruebas de que lo hicimos nosotros.
Está bien.
Si tanto insisten, les daré esas pruebas.
Dejó la habitación del señor Torakura
y usó esta ventana del pasillo
para ir al tejado que hay encima
para llegar al estudio.
Tío, hoy estás siendo más sagaz que nunca.
Señor Hanemura,
las huellas que dejó aquí, en el tejado,
son la prueba.
¡No hay!
¡No hay huellas!
¿Cómo?
No puede ser.
No hay huellas por ninguna parte.
Si no usaron el pasillo
que conecta ambos lugares,
solo queda el tejado
para ir de un lugar a otro.
No hay ningún otro modo.
¿O será verdad que el asesino
voló por el cielo,
como si se tratara de un vampiro?
Ya es hora de que descanses un poco.
La estaca de madera sin barnizar
que fue usada como arma homicida.
El único que parece haber podido cogerla
es el señor Hanemura,
pero nadie del exterior
pudo haberla robado.
¿Nadie del exterior?
No hay huellas porque el asesino
llegó hasta allí por el aire.
¿Dices que caminó por el aire?
En el próximo episodio:
El asesinato en el castillo de Drácula:
segunda parte.