La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso va del asesinato de Drácula
y antes del amanecer
se resolverá el misterio.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
El siniestro señor Torakura
mandó llamar al tío Kogoro
para averiguar si su mujer
tenía una aventura y con quién.
Esa noche, al señor Torakura,
que se había encerrado en su estudio,
lo encontramos con una estaca de madera
clavada en el corazón
y colgado de una cruz.
No es posible ir al estudio
sin cruzar el salón donde todos estábamos
sin usar el pasillo
que los conecta desde dentro.
Es imposible entrar en el estudio
por el acantilado.
¿Quiere decir eso que el asesino
voló por el aire como un vampiro?
EL ASESINATO EN EL CASTILLO DE DRÁCULA
(SEGUNDA PARTE)
Bueno, qué manera de quedar en ridículo.
Hay marcas en la ventana
de la sala del museo.
¿Qué es eso?
¿Aquí también hay marcas en la nieve?
Un momento.
Cuando fuimos a la sala del museo
tras el asesinato,
no olía a la pintura al óleo de antes.
¿Cómo? No huele.
¡Oye!
¿Se puede saber qué estás haciendo?
Nada. Nada, nada.
Entonces, el olor no venía de esa estaca.
Volvamos a revisar el caso
desde el principio.
Hacia las ocho y media,
el señor Torakura se dirigió a su estudio
para escribir su novela.
Entonces, el señor Tadokoro,
junto a Ran y Conan,
fue a la sala del museo
para coger una película.
Durante todo ese tiempo,
la estaca estuvo allí.
Por lo tanto, eso quiere decir
que el asesino
la cogió una vez que todo el mundo
salió de la sala.
Ran comprobó que las ventanas
de la sala del museo
estaban perfectamente cerradas
desde dentro.
En otras palabras,
el único modo de llegar a dicha sala
es yendo a través del salón de la casa.
Más tarde, el señor Tadokoro
llevó la película y una botella de vino
al estudio.
Sí. Eran las nueve menos diez
cuando le dejé la película
y la botella de vino.
Y luego, me fui de allí.
¿Cómo? Entonces, si volvió tras eso,
quizá fue cuando...
Dígame, ¿notó algo extraño
en el señor Torakura cuando lo dejó?
No, nada.
Y entonces, volvió al salón
pasadas las nueve.
Había ido a comprobar
que las puertas y ventanas de la casa
estuvieran bien cerradas.
Sí. Creo que volví
unos diez minutos después.
En ese momento, había dejado de nevar.
Poco después de eso,
la señora Setsuko se fue a su dormitorio,
que está arriba.
Debían ser ya las nueve y cuarto.
Y a las doce,
cuando encontramos el cadáver,
ella bajó de su habitación.
Eso quiere decir
que no tiene ninguna coartada.
Señor Hanemura,
usted también dejó el salón
al mismo tiempo que ella
cuando fue a la biblioteca, ¿verdad?
Sí. Volví con todos ustedes
a las diez y media,
por lo que tampoco tengo coartada
durante ese tiempo.
Bien. Entonces, pudo haber robado
la estaca de la sala del museo
en ese momento.
Señor Doi, si no recuerdo mal,
usted fue al cuarto de baño
justo cuando el señor Hanemura volvió,
pero estuvo fuera 20 minutos,
- ¿no es así?
- Sí.
En 20 minutos
se puede cometer un asesinato.
Pero, señor, se equivoca.
Yo no he estado en la sala del museo.
Escucha, tío, creo que el señor Doi
fue al cuarto de baño
y se encontró entonces
con el señor Hanemura, ¿no?
Claro, ahora lo entiendo muy bien.
Señor Hanemura, ¿no tenía en ese momento
la estaca escondida en su chaqueta?
Entonces, en ese momento,
el señor Doi chocó con usted
y le cogió la estaca.
Estará bromeando. Eso es ridículo.
¿Por qué iba yo a matar
al señor Torakura?
¿Pero qué es esto?
Bueno, eso es...
Pero si son...
las novelas que escribía
el señor Torakura.
Eran las novelas que enviaban los lectores
para la revista de Doi, ¿no?
Mira, en el sobre pone
"Revista de terror".
Escuche, detective,
un extraño rumor corría
entre los estudiantes
del club de lectura de terror
de nuestra universidad.
Que el señor Torakura
no escribía novelas originales,
sino que plagiaba
las novelas que le enviaban.
¿Plagiando?
Estaba metido en todo este asunto.
Entonces,
ya tenía un motivo usted también.
¿Qué prueba tiene de eso?
¿Me deja que lea el manuscrito
del señor Torakura de su ordenador
y compararlo con las novelas
que les enviaron?
No, no hace falta.
Bien. Espero que nos lo cuente todo ahora.
Se ha descubierto usted mismo.
Usted gana.
Es que el talento del señor Torakura
hace ya muchos años que murió.
¿Qué?
Hace más o menos siete años,
yo estaba totalmente arruinado
y hasta el cuello de deudas,
así que el señor Torakura me ofreció
saldar todas mis deudas
a cambio de que le pasara ilegalmente
las novelas que nos mandaban.
Así que quiso terminar esa relación ilegal
y, por ello, lo mató esta noche
aquí mismo.
No, señor, ¡se equivoca!
Pero sí tenía un motivo para matarlo.
Quizá sí era un motivo,
pero Tadokoro también lo tenía.
¿Qué?
Él era el negro de Torakura.
¿El negro, dices?
Sí, el negro, he dicho,
el que escribía los guiones.
Hace cinco años,
sin tener ni idea de lo que iba a hacer,
le presenté al señor Tadokoro,
al que conocía por cuestiones de trabajo,
al señor Torakura.
Claro, ahora recuerdo
que dijeron que el señor Torakura
empezó a escribir fantasía heroica
hace justo cinco años.
Así es. Fueron escritas por él,
por Tadokoro.
¿Es cierto eso, señor Tadokoro?
Sí, es verdad.
Pero le aseguro que nunca he odiado
a mi maestro por ello.
Aunque quizá tuviera motivos para odiarlo,
no tenía ninguna razón para matarlo,
se lo juro.
¿Ninguna razón para matarlo?
Tengo una hermana, que se llama Kaori,
que tiene diez años menos que yo.
Tiene un defecto de nacimiento
y, desde que murieron mis padres,
cuando yo era muy joven,
no pude conseguir
un buen tratamiento para ella,
pero ahora, gracias al señor Torakura,
ha sido ingresada en un hospital de Tokio.
Me ofreció cubrir
todos los gastos médicos de Kaori
hasta que ella se recuperara
a cambio de hacerle yo de negro
para sus nuevas novelas.
Y, lógicamente, si mataba a Torakura,
dejaría de recibir los honorarios médicos
para su hermana.
Sí.
Vaya, vaya, menudo personaje
era, entonces, el señor Torakura.
Mucho peor que un verdadero vampiro.
Quizá era un vampiro cruel y frío,
pero eso no importa.
Un asesinato es un asesinato
y es un hecho que no puede ser perdonado.
Aunque a Hanemura
lo ayudara la señora Torakura
o el señor Doi,
él no pudo cometer el crimen.
El único modo de ir al estudio
es por el pasillo,
pero debes cruzar el salón principal.
Es imposible,
nos habríamos dado cuenta.
La puerta del estudio
estaba cerrada por dentro con seguro.
Había una goma
que protegía la ranura de la puerta,
por lo que era imposible colar nada
y cerrarla desde el exterior.
Aunque el asesino entrara y saliera
por la ventana,
solo había huellas en la ventana frontal.
El arma homicida es la estaca de madera,
por lo que el asesino
debe ser alguien que pasó la noche
en el castillo.
Un momento.
¿Por qué el asesino
lo mató con la estaca?
Por eso mismo, se reducen los sospechosos
a uno de los del castillo.
Es algo que no le convenía nada.
Si es así, ¿por qué el asesino
se tomó todas esas molestias
para usar la estaca
con lo complicado que fue conseguirla?
Tal como pensé.
Todavía huele un poco
a pintura al óleo.
Y la ventana estaba cerrada por dentro.
La ventana de ventilación
está cerrada con un pestillo.
La astilla que encontramos
bajo la ventana,
las marcas en la nieve
en los aleros de la ventana.
Tiene que haber alguna conexión
entre estas cosas. ¿El qué?
Ya lo tengo.
Claro, es eso.
¿Qué hace esta bolsa de plástico aquí?
¡Eso es!
Tiene que haber algún pasadizo
en alguna parte. ¡Seguro!
Aquí no hay nada de eso.
Tengo más o menos la idea
de quién cometió el asesinato,
pero todavía tengo
un gran misterio que resolver.
¿Cómo consiguió...?
Ahora que lo pienso...
¿Por qué enfocó al cadáver
con la luz del proyector
para que pareciera la última escena
de la película?
¿Qué es esto?
¿Celo?
¿Qué estará haciendo algo así aquí?
¡Eso es!
Ya he descubierto la verdadera razón
por la que enfocó el proyector
hacia el cadáver.
Ahora lo entiendo todo.
Acabo de descubrir la verdad.
¡Maldita sea, aquí no hay
ningún pasadizo secreto!
Señor Hanemura, señora, señor Doi,
no me digan que uno de ustedes es vampiro
y voló hasta aquí para matarlo.
¿Qué?
Un vampiro vuela por el aire,
por lo que podría
haber ido y vuelto al estudio.
Señor Mouri, creo que se está volviendo
un poco loco.
Tío, deja que me encargue yo del resto.
Es mejor que descanses un poco.
Otra vez.
- Bien, volvamos a nuestras habitaciones.
- Quédense todos ahí.
Solo estaba bromeando.
Pero vayamos ahora
al fondo de la cuestión.
¿Al fondo de la cuestión?
¿Quiere decir eso
que ha descubierto lo sucedido?
Por supuesto.
¿Lo dice en serio?
Sí. Sé todo lo que pasó.
Oigamos, entonces, sus deducciones,
señor Mouri, si le parece bien.
Estarán de acuerdo conmigo
en que siempre hemos pensado
que el que cogió la estaca de madera
debió cometer el asesinato,
pero la verdad es que cualquiera
podría haberla cogido desde el exterior.
¿Desde el exterior, dice?
No había pisadas en la nieve
en la parte externa de la ventana.
La razón por la que no encontramos ninguna
fue porque el asesino llegó por el aire.
¿Llegó hasta ahí por el aire?
Vaya, ¿todavía sigue bromeando?
¿Acaso no se había dado cuenta
de que la ventana del hall principal
y los aleros de la ventana
de la sala del museo
están a la misma altura?
El asesino
se aprovechó de esta circunstancia
e hizo un puente
con una escalera que tenía preparada.
- ¿Una escalera?
- Exacto.
Haciendo esto, el asesino
podía llegar a la sala del museo
sin dejar ninguna pisada
que lo delatara.
Como prueba, están las marcas
dejadas por la escalera
sobre la nieve de los aleros.
Pero si la ventana estaba cerrada.
Con un simple truco podía conseguir
que la ventana se abriera fácilmente.
Según he deducido,
lo único que tenía que hacer
es enganchar la astilla que encontró Conan
entre el pestillo
y el cristal de la ventana de ventilación.
A primera vista, parecía
que el pestillo estaba cerrado,
pero la ventana
se podía abrir con facilidad.
Así es como el asesino robó la estaca.
Tras llevársela,
lo único que debía hacer
era volver a cerrar la ventana
para que se cayera el taco
y así la ventana se cerraría
automáticamente.
Pero, señor Mouri, si el lugar
donde se encontraba la estaca
estaba a más de dos metros
de la ventana.
Usó un cortador de césped largo para ello.
Usted estuvo usando uno esta tarde,
¿no, señor Tadokoro?
Como si fuera uno de sus accesorios,
cogió el cortador para introducirlo
en la ventana de ventilación
y así robar la estaca cuidadosamente
sin dejar huella ninguna.
Usando este método,
cualquiera podría haber robado la estaca.
No puede ser.
Pero, señor Mouri,
¿cómo consiguió el asesino
ir y volver del estudio?
Muy simple, también, señor.
Usó el pasillo central.
Vamos, ¿qué está diciendo?
Eso es completamente imposible.
¿Está seguro de que no?
Creo que tiene mucha más lógica
que decir que debió hacerlo
volando por el cielo.
Pero si usted mismo estaba en el salón
como todos los demás,
debería saber que nadie pasó por ahí.
Se equivoca.
Sí hubo una persona que lo hizo.
Usted, señor Tadokoro.
Usted cogió la estaca.
¿Tadokoro?
Oh, no. ¿De verdad?
¿Pero qué dice, hombre? Eso es mentira.
Le puedo asegurar
que, cuando yo fui al estudio,
la estaca estaba todavía
en la sala del museo.
¿No es eso cierto?
Papá, eso es verdad.
Ran, lo que tú viste en la sala del museo
era una réplica exacta de la estaca.
¿Una réplica?
Sí, así es.
Cuando fue a coger la película
el señor Tadokoro con Ran y Conan,
les enseñó expresamente
la estaca falsa.
Eso lo hizo para hacerles pensar
que el arma seguía todavía
en la sala del museo,
porque así pudo matar a Torakura
con la verdadera estaca,
que había escondido antes en el estudio.
Hizo como que iba a comprobar
que todas las puertas y ventanas
estaban cerradas
y se llevó la estaca falsa.
Tengo una pregunta que hacerle.
¿Tiene alguna prueba de que esa estaca
fuera falsa, señor Mouri?
Eso es...
Le pedí a Conan que fuera a ver
si encontraba algo extraño
y esto es lo que encontró.
Desde luego, está bien hecha.
Pintura al óleo
para recrear la sangre.
No fue nada difícil conseguir
un poco de pintura al óleo
gracias a las que usaba
la señora Torakura.
Tadokoro...
Señor Mouri,
aunque usara el pasillo central
para ir y volver del estudio,
¿cómo consiguió entrar y salir?
La puerta estaba cerrada
desde dentro,
por lo que no hubiera podido salir.
Y aunque lo hiciera por la ventana,
¿cómo pudo volver al pasillo central?
No había pisadas en la nieve
por ninguna parte,
excepto frente a la ventana.
La ventana abierta
y las pisadas en la nieve
eran solo un engaño.
El señor Tadokoro entró por la puerta
y salió por ella, se lo aseguro.
¿Ah, sí? Entonces,
¿cómo cerré la puerta, según usted?
Bueno, cerrar la puerta
es algo muy simple
si usa ese proyector de ahí.
¿Cómo? ¿El proyector?
Pero ¿qué está diciendo?
¿Cómo podría haber usado
el proyector para algo así?
Señor Tadokoro,
lo sé absolutamente todo,
incluso el motivo por el que enfocó
la luz hacia el cadáver.
¿Pero no lo hizo para reproducir
la última escena de la película
que estaba viendo?
Para nada.
Enfocó al cadáver porque, con ello,
solo quería disimular
la verdadera razón
por la que tuvo que mover
el proyector
del sitio donde se encontraba.
¿La verdadera razón?
Para llevar a cabo el truco que usó,
tuvo que poner el proyector
muy cerca de la puerta
para que así cumpliera
con su cometido.
Si solo lo hubiera movido,
nos hubiéramos dado cuenta
enseguida
de por qué lo había hecho.
Pero fue descuidado
y se dejó algunas pistas
sobre el por qué enfocó
la luz al cadáver
para distraer nuestra atención.
Reproduciré la escena del crimen
para que lo entiendan
de una forma más gráfica.
Ran, ayúdame, por favor.
Sí, papá.
Saca, aproximadamente,
unos cinco metros de película
del rollo.
Sí.
Engancha un poco de celo
en la punta de la película.
Bien.
Cuando hayas terminado,
pasa la película por la barra
de la cortina negra
que tienes enfrente
y engancha la otra punta
en el seguro de la puerta.
Bien. Ya lo he hecho, papá.
Ahora todo está en su lugar.
Pon la proyección, Ran.
Sí.
Así es cómo el señor Tadokoro
cerró la puerta desde el exterior,
solo que tuvo en infortunio
de que, mientras la película
rebobinaba,
el celo se quedó enganchado
en la parte superior
de la cortina negra
y eso le ha descubierto todo el plan.
¿Qué?
Hay unas pequeñas
marcas cuadradas sobre el celo
con perforaciones, también.
En otras palabras,
se quedaron marcados
los agujeros cuadrados de la película
en el celo.
Señor Tadokoro,
¿puede explicarnos cómo es posible
que haya restos de celo
con marcas de agujeros
en un lugar
como una cortina negra?
Un sitio muy inusual, ¿no le parece?
Bueno, yo no sé...
¿No ha llegado el momento
de contar la verdad?
Nada más encontrar el cadáver,
sin darse cuenta,
usted mismo se delató
del crimen que acababa de cometer.
En ese momento, dijo que había oído
el sonido del proyector,
algo muy extraño.
La puerta está equipada
de goma aislante
para hacer el estudio
totalmente insonoro.
¿Cómo es posible, entonces,
que oyera algo así?
Simplemente, porque usted sabía
que el proyector seguía funcionando
dentro del estudio.
¿Le gustaría probar ahora
si se puede oír el sonido del proyector
desde el exterior
cuando la puerta está
herméticamente cerrada?
Está bien.
Yo lo maté.
Señor Tadokoro...
Pero ¿por qué?
Si usted mataba al señor Torakura,
su hermana no...
Eso ya me daba igual,
porque mi hermana Kaori,
desgraciadamente,
murió hace más de un año.
Oh, no.
El señor Torakura
impidió que Kaori tuviera
el tratamiento adecuado
para su enfermedad.
Sobornó al médico
que estaba a su cargo
para que usara un tratamiento
que la mantuviera tal cual,
para, simplemente, mantenerla.
Y, cuanto más tiempo
estuviera en el hospital, mejor.
Solo quería alargar su agonía
para seguir chantajeándome
durante más tiempo.
Pero...
Pero, desgraciadamente,
descubrí lo que pasaba hace un mes.
El señor Torakura nunca me contó
que mi hermana
ya había fallecido hacía tiempo.
Me engañó diciéndome
que la habían trasladado
a un hospital mejor en América
y que seguía cuidando de ella,
pero, hace un mes,
la enfermera que cuidaba
de mi hermana Kaori
no pudo soportarlo más
y me contó en secreto
lo que estaba ocurriendo de verdad.
También me dijo que Kaori
no dejó de llamarme
hasta el último momento
de su muerte.
Si hubiera tenido
un tratamiento adecuado,
si la hubieran tratado
como deberían haberlo hecho,
no hubiera muerto.
Torakura mató a mi hermana Kaori,
por eso yo tuve que vengarme.
Dicen que, cuando un vampiro
chupa la sangre de una persona,
esta también se convierte
en un vampiro.
Quizá, el señor Torakura,
de tanto leer novelas
y películas de terror,
se convirtió en uno de ellos
sin darse cuenta.
Se volvió peor que un vampiro,
que es, al fin y al cabo, un asesino.
¿Qué?
¿La mansión de Frankenstein?
Sí, es la mansión de Kenzo Furano,
doctor en ingeniería.
Parece que hace todas las noches
experimentos extraños.
Así que ahora nos toca Frankenstein.
Con el tío Kogoro, cada caso
es más tétrico que el anterior.
¡Señor Shiraki, no puede ser!
Hay algo muy extraño en todo esto.
Pero ¿qué será?
Un momento. Cuando estaba
en la sala de recepción,
la flor de su pecho estaba...
Si Rika Okano es la asesina,
¿quién es la próxima víctima
a quien quiere matar?
¿Quién?
¿A quién quiere matar esta vez?
No es posible. No me dará tiempo.
En el próximo episodio:
El asesinato del perfume de las flores.