La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre algo único.
¿Qué flores tienen espinas?
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
¿Fiesta para el premio mundial
de arte floral?
¿Existe un premio tan importante
para algo así?
¡Mira, mira!
Es la actriz Marika Ochi.
¡El futbolista Koji Takayata!
Estoy harto de tanto glamur.
¡Qué guay, qué guay!
Actores, deportistas...
Hay famosos por todas partes.
¿Y qué creéis que soy yo?
¡Vamos! Ya os he dicho
que a mí también me han invitado
a la fiesta.
- ¡Pero papá...!
- ¡Tío Kogoro!
No sabe con quién se la juega.
Yo soy el afamado detective
Kogoro Mouri.
Lo siento muchísimo, señor,
pero no permitimos la entrada
a nadie que no tenga invitación.
Espere, he sido yo
quien lo ha invitado. Déjenle pasar.
Claro, ya entiendo.
Me han hecho llamar aquí,
a mí, a todo un afamado detective,
Kogoro Mouri,
porque han recibido hace poco
una carta amenazadora.
Así es, señor Mouri.
EL ASESINATO
DEL PERFUME DE FLORES
Es que hace unos días
recibimos esta carta amenazadora.
"La flor de la muerte
florecerá en el Hotel Bay Front".
Vamos, mujer, que solo es
una broma de mal gusto.
Deja de preocuparte.
Sí, bueno, pero...
Señorita Rika, ¿y si no lo es?
Creo que es mucho mejor
tomar precauciones.
Seguro que es el rencor
de alguna gente
que tiene envidia de mi premio.
No tengo tiempo para perderlo
en tonterías como esta, Midori.
Oye, ¿quién es?
Es Rika Okano, una artista
muy conocida en arreglo floral.
Sale mucho en la tele,
deberías conocerla.
¿Qué? ¿Arreglo floral?
Es realmente increíble.
Coloca las flores en una maceta
y los capullos florecen de repente.
Vaya, como si fuera magia.
Magia, eso sí que es bueno.
¿Estás insinuando que soy una artista
que engaña a la gente?
Qué orgullosa es.
El secreto tiene que ver
con la temperatura.
Señor Shiraki...
Me han dicho que ha recibido
una estúpida carta amenazadora,
¿no es así?
Sí, señor.
Aunque sé que no va a pasar nada,
espero que no haya ningún cambio
en los planes de la fiesta
que tenemos preparada
en honor a la artista.
- Bueno, yo...
- No se preocupe, señor Shiraki.
La fiesta está preparada para mí
y no habrá ningún cambio.
Pero si algo va mal, entonces...
No solo me refiero a la fiesta.
El grupo Shiraki
siempre ha estado apoyándola
y espero que siga así
durante mucho tiempo.
¡Claro, por supuesto!
Bien, hasta luego, entonces.
Vaya, vaya, qué tío más engreído.
Es el dueño del hotel
en el que estamos
y también un patrocinador ferviente
de la señorita Okano.
El muy idiota se cree que puede
comprar arte con su dinero.
Cuando lo veo, se me quitan
las ganas de seguir con esto.
¡Cómo mola esto!
No deberías jugar con eso.
¿Qué es, señorita?
Espray de nitrógeno.
Ah, ya sé lo que es.
Congela cualquier cosa
a la que se le eche el espray.
Sí. Es sorprendente
que sepas algo así.
Ya sabes el secreto
de la señorita Okano.
¿Y fue una idea
que se le ocurrió a ella?
No. Ella refinó la idea original
para conseguir ese efecto.
¿Que la refinó?
Qué buena pinta tiene todo.
Oye, basta ya, papá.
Me estás avergonzando.
Esto...
¿Es usted Kogoro Mouri, el detective?
Así es.
Disculpe si lo molesto,
pero ¿podría pedirle un favor, señor?
He venido a buscarlo hace un rato
porque es casi la hora,
pero no me contesta.
Ya entiendo.
¿Tiene una llave de repuesto?
Sí, claro. Aquí tiene.
El señor Shiraki. ¡No puede ser!
¿Y la corbata
que está alrededor de su cuello?
Es una del señor Shiraki, detective.
Sin duda alguna,
este hombre ha sido estrangulado.
Pero hay algo extraño en el cadáver.
¿Qué quieres decir con eso?
Ya estás otra vez molestando.
Mirad, el nudo de la corbata
está atado en la parte delantera.
Sí, es cierto.
Por lo tanto, eso significa
que el asesino
lo estranguló por delante.
No hay duda.
Si se le hubiera acercado de frente,
el señor Shiraki hubiera luchado
con todas sus fuerzas
para impedir que lo mataran, ¿no?
Entonces indudablemente,
el asesino debía ser realmente fuerte
para poder conseguir algo así.
Todo un gigante, ¿no les parece?
Uno capaz de estrangularlo
aunque ofreciera resistencia.
Pero si el hombre no tiene signos
de haber luchado contra nadie.
¿Cómo?
No importa lo fuerte
que sea el asesino,
uno siempre ofrece resistencia
cuando van a matarlo.
Tienes razón.
Cosas como arañar al asesino
o intentar desatarse la corbata
para no ahogarse.
¿A que sí?
Pero fíjense en sus manos.
No tiene ningún rasguño
ni nada bajo las uñas.
Entiendo. Y eso quiere decir
que no tenemos ninguna pista.
No, inspector,
yo no tiraría la toalla tan pronto.
Si fue estrangulado con mucha fuerza,
quizá murió de inmediato
justamente por eso,
lo que significa que el asesino
es un boxeador o algo parecido.
Sí. Id a comprobar
si alguno de los invitados
encaja en esa descripción
y traedlo aquí.
Sí.
Vamos, ¿cómo podéis ser
tan cortos de mente?
Muy bien. Hasta que no venga el juez
para dar la orden
del levantamiento del cadáver,
no podemos tocar nada.
Pero será posible, Conan.
¿Todavía estás aquí? Largo.
Me gustaría hablar
con la persona que esté al cargo.
Ese soy yo. El inspector Megure,
del departamento de policía.
¿Qué puedo hacer por usted?
He oído
que el señor Shiraki ha muerto.
Díganme,
¿qué van a hacer al respecto?
Lo primero, por supuesto,
es que la fiesta se da por cancelada.
Ni hablar.
Si cancelamos la fiesta
después de haber invitado
a tanta gente,
repercutirá en mi imagen,
y no es algo
que esté dispuesta a soportar.
Señorita...
Oiga, se siente muy segura,
pero había recibido
una carta amenazadora,
¿no es verdad?
Obviamente, ya sabemos
a quién iba dirigida.
El asesino quería al señor Shiraki,
no a mí.
Eso quiere decir
que ya no corro ningún peligro, ¿no?
Bueno, quizá es posible, pero...
Qué mujer más prepotente.
Aun así...
Se cree que puede comprar arte
con su dinero, el muy idiota.
Cuando lo veo, se me quitan
las ganas de seguir con esto.
Podría ser eso.
No, imposible.
No tiene fuerza suficiente.
¡Inspector!
He encontrado a varios invitados
con la descripción que me ha dicho.
Escuche: el luchador
Anaconda Katagiri,
el futbolista Kotaro Imamura
y también está...
Ahora que lo dice,
recuerdo que la última vez
que el señor Anaconda Katagiri
fue invitado a una cena en el hotel,
se peleó con el señor Shiraki
por el pago o algo así.
Entonces, no hay duda.
He tenido que ser él.
Si el caso fuera tan simple,
no tendríamos que preocuparnos.
Damas y caballeros,
muchas gracias por venir
a nuestra fiesta
para el premio mundial de arte floral,
que este año está dedicado
a la reconocida señorita Rika Okano,
aquí presente.
¡Pues claro!
- ¿Qué ocurre?
- Señor Anaconda Katagiri,
nos gustaría
tener unas palabras con usted,
si no le importa.
Más tarde, más tarde.
¿Cómo se atreve?
¡Deténgase, inspector!
¡Tiene una coartada!
Este hombre,
me refiero al señor Katagiri,
ha estado siempre
con los miembros de su equipo.
Por lo tanto, no ha sido él.
Oficiales, me han dicho
que necesitan su ayuda. ¡Corran!
Es muy leve, pero huele a cloroformo.
Un momento.
Si lo durmieron con esto,
eso quiere decir
que no hacía falta tener mucha fuerza
para estrangularlo.
¿Cómo consiguió el asesino
que inhalara ese cloroformo?
Hay algo muy extraño en esa flor,
pero ¿qué podrá ser?
Un momento. Estoy casi seguro
de que, cuando vino
a la sala de espera,
la flor que tenía en su pecho
era todavía un capullo.
Pero ahora ha florecido totalmente.
Si te soy sincera,
su muerte es el mejor premio
que podía haber recibido hoy.
Shiraki no era más
que una maldita piedra molesta
para mi brillante futuro.
Y una piedra
siempre sigue siendo una piedra.
Me encanta
que haya sido eliminada de una vez.
Señorita, quizás pueda oírla alguien.
Querida Midori,
tú calla y sigue haciendo
el papel de mánager,
que es lo tuyo, ¿vale?
Porque ¿quién te crees que te ayuda
a vivir tan bien como lo haces?
Sí, señorita.
Siento mucho lo que he dicho.
Menudo carácter tiene.
¿Sí?
Ah, hola.
La señorita Okano
debe salir a escena ya.
Oh, muchas gracias.
Han venido para decirnos
que es hora de irnos.
Aquí está. Es esto.
Aquí hay una botella de cloroformo.
Bueno, a ver qué más encuentro.
Hidrógeno líquido.
El asesino sigue interesado
en otra persona.
Pero ¿en quién? ¿Quién puede ser?
¡Cubitos de hielo!
Y están hechos de cloroformo.
Ya lo tengo.
El cloroformo congelado
fue cogiendo poco a poco
la temperatura ambiente
y se deshizo, y así la víctima lo inhaló.
Y entonces, el espray de hidrógeno
es para...
Bueno, sí, pero ¿cómo...?
Un pétalo.
Es realmente increíble.
Coloca las flores en una maceta
y los capullos florecen de repente.
Ya sabes el secreto
de la señorita Rika.
Eso es. El secreto al que se refería
era que la flor se conservaba
como un capullo
antes del espectáculo.
El cloroformo congelado
estaba encerrado
en los pétalos de las flores.
Entonces, hizo que se congelaran
con el espray.
De esta manera,
nadie sospecharía nada,
porque todos los invitados
llevaban una flor sobre el pecho.
Y, cuando los pétalos
entraran en calor
por la temperatura ambiente
y empezaran a florecer,
el cloroformo
también se convertiría en vapor
y así él lo inhalaría
y se desmayaría.
Entonces, sería muy fácil
para el asesino estrangularlo.
Si te soy sincera,
su muerte es el mejor premio
que podía haber recibido hoy.
Si Rika Okano es la asesina,
¿a quién más quiere matar ahora?
Quieren luchar, ¿no?
¡Venga, lucha, vamos!
Los pétalos de la siguiente víctima
deben de estar cerrados todavía,
pero debo encontrar cuanto antes
quién será.
El punto de ebullición
para el espray de hidrógeno
es de 25,7 grados.
Si florecen entonces...
Damas y caballeros,
espero que estén disfrutando
de nuestra fiesta,
en la que se conmemora
el premio mundial de arte floral.
Con todos ustedes,
la mismísima Rika Okano.
Maldición. El hielo
está empezando a derretirse.
Con esta temperatura,
la flor de la víctima pronto...
Un momento.
Las flores fueron entregadas
a los invitados
en la mesa de recepción,
antes de que empezara la fiesta.
Si es así, la flor ya habría florecido.
¿No será que me estoy preocupando
en exceso?
¿No será Shiraki el único objetivo?
No puede ser.
¿Por qué, si no, prepararía
una mezcla de espray con hidrógeno?
Seguro que el criminal
está planeando otro crimen.
Maldición. ¿Dónde está?
¿Dónde está la flor?
Es realmente increíble.
Coloca las flores en una maceta
y los capullos florecen de repente.
Entonces, es eso.
¿No será
que ella quiere morir, también?
Imposible. No lo conseguiré.
Sí. Ya sé.
¿Qué ocurre?
¿Qué demonios...?
Este niño acaba de estropearme
el espectáculo
echando ese espray en mis flores.
Este niñato...
¿Qué te crees que estás haciendo?
Lo siento. Tropecé con él
y empezó a salir todo ese espray
sin querer.
Te voy a dar una paliza.
Uy, uy, uy.
Oye, ¿qué te pasa, tío Kogoro?
¿Qué ocurre, señor Mouri?
¿Es que ha encontrado alguna pista
que resuelva el caso?
Escuchadme con atención.
Yo le he pedido al muchacho
que interrumpa el espectáculo.
¿Y qué pretendía con todo esto?
No se librará
de la afrenta que me ha hecho.
Lo denunciaré.
Lo he hecho, simplemente,
porque en el momento
en que los pétalos de las flores
se abran,
su vida llegará a su fin, señorita.
¿Qué? ¿Qué ha dicho?
Señor Mouri, ¿puede explicarnos
lo que acaba de decir
para que los demás lo entendamos?
Inspector, coja todas las flores
que ha arreglado para el espectáculo
en bolsas cerradas al vacío
para que no pueda escaparse el aire.
Lo que se esconde en las flores
es el secreto del asesinato
del señor Shiraki,
al igual que el intento de asesinato
de otra persona.
- ¡Rápido!
- Sí, claro. Enseguida, señor Mouri.
Todas las flores han sido
empaquetadas en bolsas.
Siga con las explicaciones,
señor Mouri.
Según mis deducciones,
el homicidio del señor Shiraki,
el dueño de este hotel,
tanto como el intento de asesinato,
tienen relación
con el arreglo de las flores,
el método con el que florecen
los capullos en flor.
¿Quiere decir que Rika Okano
es la asesina del dueño del hotel?
- ¿Ha sido usted?
- ¿Pero qué dice?
Por supuesto que no,
no sea ridículo.
Vaya cosa más absurda.
¿Por qué iba yo a matar
al señor Shiraki?
No, no quiero decir eso.
Porque usted era la siguiente víctima
de la lista, señorita.
No puede ser. ¿Yo, ha dicho?
¿Quién dice usted
que es el asesino, entonces?
Pues el asesino es la persona
que le puso la flor sobre el pecho
al señor Shiraki.
La misma que colocó las flores
en el escenario.
Ya sabe a quién me refiero.
Exacto. Su mánager, Midori Ozaki,
es la asesina.
No puede ser. ¿Midori, dice?
Sí. Midori era la única
que tuvo la oportunidad
de echarle el espray a las flores
que hay encima del escenario.
Pero si ella fuera la asesina,
también hubiera muerto
cuando hubieran florecido
y esparcido el espray, ¿no?
Sí, porque ella tenía pensado
morir junto a Rika
en cuanto hubiera cumplido
su venganza.
¿Venganza?
Sí. El motivo era...
El motivo que tuvo fue...
No, ella refinó la idea original
para conseguir ese efecto.
Según las propias palabras
de la señorita Midori,
se puede deducir que la idea
sobre el éxito en el arreglo floral
no era con toda seguridad
idea de la señorita Rika,
sino de otra persona.
Exactamente.
No se lo podía perdonar
ni a la señorita Rika
ni al señor Shiraki.
La técnica del arreglo floral
del espectáculo
lo comenzó a hacer
mi hermana mayor
y Rika Okano
era una de sus estudiantes.
Conoció al señor Shiraki,
que se convirtió en su patrocinador,
y, desde entonces, se hizo pasar
por la creadora de esa técnica.
Incluso en el mundo del arte,
es algo normal
que los que tienen verdadero talento
aparten sin querer
a los que no lo tienen.
Ella sabía que nunca se convertiría
en la número uno
mientras mi hermana estuviera,
así que empezó a usar las malas artes
para apartarla del camino.
Rika, con ayuda de Shiraki,
consiguió que mi hermana
no pudiera hacer ninguna exhibición.
Además,
la idea de florecer los capullos
fue de mi hermana.
Rika tuvo el morro de...
Tuvo el morro de...
Cuéntenos qué pasó con su hermana.
Por su culpa, se volvió loca
y un día se quitó la vida.
Rika nunca ha amado las flores.
Solo quería ganar fama y dinero
a costa de una idea que no era suya.
Cuando me cambié de nombre
y me convertí en su mánager,
confirmé que era así,
por lo que no podía perdonarle
lo que había hecho.
Se ha resuelto este caso,
pero el hecho de que Rika Okano
robara una idea
provocó que nunca más
fuera reconocida públicamente
como la creadora.
Igual que yo.
El tío Kogoro
acabó echándome la bronca,
y eso sin saber ni siquiera
lo que había ocurrido
tras quedarse dormido.
¡Que duele!
No sé por qué,
pero tengo la sensación
de que los ladrones
deben andar por aquí cerca.
¿Y dice usted que él es el criminal?
No lo haga.
Le han pedido que mate usted
al señor Akabane
con el arma que tiene
dentro de la caja de bizcochos.
¡Oh, qué pasada!
Así que ese policía
también es de los suyos.
En el próximo episodio:
El ladrón hospitalizado.