La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre la búsqueda de un virus
en la habitación de un hospital.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL LADRÓN HOSPITALIZADO
Ya estoy aquí.
Anda, papá, ¿no pensabas
ir al concierto de Yoko Okino hoy?
Calcetines, corbata, chaqueta. Rayos.
- Ten cuidado por la carretera.
- ¡La entrada!
Y con las escaleras.
Por favor, lléveme al camerino
de Yoko Okino,
donde se está vistiendo
para el concierto.
Se lo pido por favor,
es el último día.
Por si no se ha dado cuenta, señor,
esto no es una limusina,
es una ambulancia
que lo lleva al hospital.
¡Yoko! ¡Ay, cómo duele!
- Vaya, qué hospital tan grande.
- Y que lo digas.
¿En qué habitación
estará ingresado tu tío?
Ni idea.
Vamos a preguntar en recepción.
- Está en la habitación 503.
- ¡Bien, adelante!
Será tonto.
Mira que romperse la pierna
por caer rodando por las escaleras...
Y todo por ir a un concierto
de Yoko Okino.
No debería haber bajado tan rápido
las escaleras.
Callaos de una vez.
No necesito sermones.
Sé que habéis venido
solo porque os pillaba de paso
para ir a jugar.
¿Se ha notado mucho?
Vamos al parque porque Conan
me va a enseñar a jugar al fútbol.
Pues venga, marchaos de una vez.
Vamos, Mouri, no importa
por qué hayan venido,
sino que están aquí,
como buenos muchachos.
Al principio,
venía mucha gente a verme,
pero ahora ya nadie se acuerda de mí.
Deberías estar muy agradecido.
- Vaya.
- ¿Verdad, compañero?
Pero mira que es antipático.
Ingresó en el hospital
hace una semana.
Parece que tuvo
un accidente muy grave
y, desde entonces, no ha dicho nada.
Yoshio, qué sorpresa,
pero si has venido.
¿Qué tal tu dolor de espalda, papá?
Mucho mejor,
aunque menuda faena
estar hospitalizado dos semanas
por un simple tirón de espalda.
¿Te tomas la medicina
que te mandan?
Anda, todavía no me he tomado
la de hoy.
Papá, eres diabético,
así que no se te puede olvidar nunca.
Oye, ¿dónde está Yumiko?
¿No ha venido contigo?
Oh, sí. Yumiko...
Es que... Pues...
Verás, se ha ido a patinar
con su amiga preferida, papá.
Pues qué pena.
Hace tanto tiempo
que no veo a mi nieta,
que ya tenía ganas.
Bueno, ya sabes que a esa edad
solo quieren jugar y jugar.
- ¿Qué es lo que quieres, tío?
- Nada.
Entonces, ¿por qué me miras?
Lo siento.
Por cierto,
¿ya atraparon a los ladrones?
Hijo, ¿todavía no han cogido
a los ladrones
que robaron en tu banco
la semana pasada?
No, parece que siguen en libertad.
Escucha, ¿por qué no le cuentas
todo lo ocurrido al señor Mouri?
Seguro que encuentra alguna pista.
Ese soy yo.
¿Mouri?
¿Te refieres al afamado detective?
Sí.
Bueno, la verdad
es que tenía tanto miedo,
que, en ese momento,
me metí bajo la mesa.
Qué vergüenza.
Señor, ¿habla del robo
en el que se llevaron
100 millones de yenes
y del cual no han capturado
a ninguno de los ladrones?
Exacto.
Fueron capaces de robar
semejante cantidad de dinero
sin dañar a ninguno de los presentes.
Apagaron el sistema de seguridad
antes de entrar.
Fue un trabajo muy fino.
Por eso dicen que el ladrón
debía pertenecer
a una banda más grande.
100 millones de yenes.
Menuda pasta.
Puedes comprar lo que quieras.
Pero si es dinero robado,
¿cómo te atreverías?
Lo decía por decir.
¿Y sabe usted
cuántos ladrones había?
Como ya os he dicho,
me escondí bajo la mesa
y no pude ver nada.
Pero, oiga, ¿no dijo alguien
a los empleados
que se trataba de un atraco?
Algo debió de oír, ¿no?
¡Callaos todo el mundo!
Agachaos
y no os mováis de vuestro sitio
si no queréis morir.
Sí, bueno...
Eh, perdonad, pero tengo que irme ya,
chicos, ¿vale?
Oiga, ¿pero ya se va?
Papá, volveré pronto.
Adiós, y trae a Yumiko
la próxima vez que vengas.
Claro.
Disculpe.
Soy de la policía.
¿Es usted Yoshio Sekiguchi?
Sí, ¿qué quiere?
Pues, verá, me gustaría
hacerle algunas preguntas
sobre el hombre
que llegó por un accidente de coche
y que está compartiendo habitación
con su padre.
¿Sabe usted si ha recibido
alguna visita estos días?
Yo, bueno... No sé,
porque es la primera vez que lo veo.
Lo siento mucho,
pero tengo que irme.
Qué cantidad de dinero.
Estoy seguro de que el ladrón
ha volado a otro país
hace varios días.
O quizá se ha escondido
en las montañas.
Seguro que la banda de ladrones
está comprando mogollón de cosas
con ese dinero.
No creo que hayan usado
el dinero robado tan pronto.
Pero ¿dónde podrían
tenerlo escondido?
No sé por qué,
pero tengo la sensación
de que los ladrones
deben andar por aquí cerca.
Han robado un banco,
pero serán capturados...
¡ja, por un manco!
Que se rompa otra pierna.
Y así que se quede aquí
y nos deje en paz.
¿Le ha gustado la rima,
señor Sekiguchi?
Anda.
Pero bueno,
si estaba hablando conmigo
hace solo un momento.
Supongo que está cansado.
No queremos molestar al señor,
así que se acabó
el juego de detectives.
Me aburro más que una ostra.
Conan, quiero ver
el programa de las tres,
donde sale Yoko Okino,
en la sala de estar.
¿Podrías bajar y conseguirme
una silla de ruedas?
Ay, la verdad, no está tan mal
esto de estar hospitalizado.
No lo conseguiré, no puedo.
Hacer eso tan terrible
que me han pedido...
Eh, ¿qué te pasa?
No me digas que te entró miedo
y saliste fuera a tomar el aire.
¿Es que no se ha dado cuenta
de que mi padre
está compartiendo habitación
con el conocido Kogoro Mouri?
Además, la policía
está vigilando la puerta.
No te preocupes por la pasma.
Ya me ocupo yo.
Y ese detective tampoco es problema.
Hasta las tres y media
no volverá a estar otra vez
en la habitación.
A las tres empieza
un programa que quiere ver,
así que se irá a la sala de estar.
Los niños han ido a buscarle
una silla de ruedas,
por lo que tendrás vía libre.
No puedo hacer algo así
delante de mi padre.
Pero si le acabas de dar
un somnífero, ¿no?
Pues ya está.
¿Y mi hija? Dígame que está bien.
Aparta.
Vale, hablarás con ella.
Sí, hola. Dime, ¿qué pasa?
¿La niña? Pues pasándoselo bomba.
¿Qué, si no?
¿Quieres que se ponga al teléfono?
- Toma.
- Papá.
Yu... Yumiko.
Me lo estoy pasando genial
con una señorita muy simpática.
Ven a buscarme cuando termines
de hablar con el médico, ¿vale?
¡Yumiko!
Toma. Llévale esto.
Tu única oportunidad
es antes de que el médico
haga su ronda
y vuelva a haber gente por aquí,
¿entendido?
Ya sabes lo que te toca hacer.
Imposible, no puedo matarlo.
Nunca he cogido un arma
y mucho menos
he disparado contra alguien.
¡Oye!
No grites tanto, que, si no,
la gente se va a enterar
de todo lo que tienes que hacer.
Coge esto, aprieta la pistola
contra su cuerpo,
quita el seguro y ya está.
No puedes fallar.
Concéntrate y dispara.
Solo eso.
Oh, no, no puedo.
Aún te queda tiempo.
Lávate las manos.
Estás sudando y eso no te conviene.
Cálmate por el bien de tu hija.
¿Por qué has tardado tanto?
¿Se puede saber
qué estabas haciendo?
Lo siento, lo siento,
pero me dolía la barriga y...
Te habrás lavado las manos,
¿verdad?
Ay, ¿y a qué vendrá eso ahora?
- ¿En serio? ¿Estás seguro, Takagi?
- Sí.
Las marcas que tiene el coche
del señor Akabane
coinciden con la descripción
del que se usó para el robo del banco.
Estoy convencido
de que sus compinches
lo abandonaron ahí,
en el accidente,
porque pensaron que había muerto
y no podría hablar.
Y, por casualidad, le ha tocado estar
en la misma habitación
que el detective Mouri.
Oh, vaya. Me han dicho
que se ha roto una pierna.
Pues sí, su pierna derecha.
¿Otra vez?
¿No se había roto una pierna
hace poco
y se vio envuelto en un crimen?
Desde luego,
eso sí que es mala suerte.
Vuelvo a comisaría,
así que, en cuanto
se recupere un poco,
arrestadlo cuanto antes
e interrogadlo,
a ver si lo confiesa todo.
Sí, señor inspector.
¿Inspector?
Ese tipo que no para de vigilarme
no está aquí.
Si se lo cuento todo al inspector,
quizá...
Ya sabéis lo que os he dicho.
Quiero estar informado
en todo momento, ¿de acuerdo?
Eh, oiga, yo...
¿Qué pasa? ¿Ocurre algo?
Bueno, es que...
Ni se te ocurra decir nada.
Ya te hemos dicho
que te estamos vigilando
constantemente.
Si se te ocurre
hacer otro intento como este
y decirle algo a la pasma,
acabaremos contigo de inmediato,
¿entendido?
¿Qué quiere ese hombre?
Oh, inspector,
solo que se sentía un poco mal
y quería que le diéramos
algún calmante.
Bueno, para eso están los médicos.
Nosotros somos policías.
Y tanto.
Sí que habéis tardado
en traerme la silla de ruedas.
¿Dónde os habíais metido?
Estábamos buscando a Conan,
porque desapareció de repente.
¡En cuanto le ponga la mano encima,
se va a enterar!
¡Conan!
Empujad más rápido, ¡vamos!
Soy el único que se puede quejar.
¿En qué estabas pensando?
¡El programa de Yoko
está a punto de empezar!
Conan, siempre te escaqueas
de todo.
Empuja tú también, Conan, ¡vamos!
¡Quiero ver la tele!
Lo siento, lo siento.
Como haya terminado Yoko de cantar,
¡te vas a enterar de quién soy yo!
Que todavía no ha empezado, hombre.
Oh, lo has conseguido.
Escuchad, chicos,
es que quiero pediros una cosa.
Veréis, es que...
No te preocupes, Conan.
Nosotros lo haremos.
Sí, le llevaremos el mensaje.
¡Vamos, chicos!
¡Oye, oye!
¿Es que no queréis ver
el programa conmigo?
No tengo elección.
Nadie me creería.
Las 3:24 h.
Y el tiempo límite
son las 3:30 h.
Si no lo hago, entonces ellos...
Ellos empujarán a Yumiko...
desde esa terraza.
Sí, tengo que hacerlo.
Si no lo hago, vendrán a buscarme.
Me han dicho que saben
cómo hacerme desaparecer.
Y solo me han pedido
que me cargue a uno de ellos,
así que nadie me reprochará
que lo haya tenido que matar.
- Nadie lo sabrá.
- No lo haga.
Lo sé todo.
Le han pedido que mate usted
al señor Akabane, ¿no es verdad?
Con el arma que tiene dentro
de la caja de bizcochos de crema.
¿Eh? ¿Pero cómo lo sabes?
No me mire. Podrían sospechar.
Disculpe, señor policía,
¿podría decirme dónde queda...?
¿Cómo lo has descubierto?
Por la propia caja de bizcochos.
Su padre es diabético,
así que tiene prohibido comer dulces.
Al salir de la habitación,
dijo que tenía cosas que hacer,
pero, de repente,
volvió a la habitación con esa caja,
que, evidentemente,
no era para su padre.
Así que eso fue suficiente
para indicarme que algo andaba mal.
Además, no se puede utilizar
el móvil en el hospital,
pero, aun así, hay varios hombres
que lo han hecho varias veces.
Tienen a su hija como rehén
en la terraza
de los grandes almacenes
ahí enfrente, ¿verdad?
Lo he visto murmurar su nombre
mirando hacia allí hace un rato.
Además, me ha parecido ver
una sombra sospechosa
vigilando con unos prismáticos
el hospital.
Ellos me tendieron una trampa.
Me dijeron que viniera aquí
porque tenían que hablar conmigo
sobre mi hija
y sobre el estado de mi padre.
Si quieres salvar la vida de tu hija,
mata a Akabane.
Culpa al destino de tu mala suerte,
ya que fue él quien puso a tu padre
en la misma habitación.
Pero quieren acabar
con usted también.
En cuanto mate a Akabane,
la policía lo arrestará.
Esos tipos
son una banda muy peligrosa
de ladrones de bancos
y quieren silenciar ahora
a su compañero,
que no pudo escapar,
pero usted cargará con el crimen
y así parecerá
que estaba compinchado con ellos
para el robo en su oficina.
Oh, no, no puede ser.
Eso es lo que he deducido
por lo que he escuchado
a unos policías.
Estaban hablando sobre ello
en el cuarto de baño.
Empieza el examen rutinario
del doctor Sachi.
Vuelvan inmediatamente
a sus habitaciones.
¡Oh, no! Solo quedan tres minutos
para las tres. Tengo que irme.
Vaya, quizá los chicos no consigan
cumplir la misión a tiempo,
y no sé cuántos son en realidad.
Ya sé.
¡Ay! ¡Bizcochos de crema!
¿Puedo comerme uno, señor?
Un momento.
Anda, pero si aquí hay una pistola.
¡Qué pasada!
¡Cuidado!
Ese policía también es de los malos.
Oye, niño, no deberías jugar
con algo tan peligroso.
¡Oiga, suélteme!
¡Eh, oye!
¡Yoko, Yoko! ¡Eres la mejor!
¡La más guapa!
Tranquilos, no pasa nada,
es que los dos han tropezado
con mi balón.
- Demonios.
- Entonces, hay uno más.
Toma, toma, toma, toma.
¿Dime? ¿Qué? ¿Cómo ha ido?
Nos han descubierto.
Deprisa, coge a la cría y...
Yamamoto, ¿estás ahí?
¿Eres idiota? ¿Es que no lo ves?
¡Mira abajo,
hacia la entrada del hospital!
¿Qué le pasa, señorita?
¡Yumiko!
¿Hay alguien aquí llamado Yumiko?
Sí. Yo me llamo Yumiko.
¿Es esa la mujer
que estaba contigo todo el rato?
Está totalmente KO,
pero creo que deberíamos decirle
lo que nos ha pedido Conan.
Allá va:
Nos han descubierto;
deja libre a la niña y dividámonos.
Venga, date prisa.
¿Qué quería decir con eso?
Era uno de ellos.
¡Papá!
¡Papá, papá!
¡Yumiko!
- ¡Papá!
- Yumiko...
Yumiko...
¡Yumiko!
Me haces daño, papá.
Me alegro mucho.
Ya le he pedido al inspector Megure
que venga aquí.
Solo tiene que explicarle lo sucedido
y todo se arreglará.
¡Venga, vámonos, Conan!
Ibas a enseñarme
a jugar al fútbol, ¿no?
¡Sí!
Eh, espera un momento.
Dime, ¿quién eres tú?
Conan Edogawa, detective.
- ¡Date prisa!
- ¡Vamos!
- Oye, ¿dónde está el balón, Conan?
- ¡Ay!
Por favor, ¿podría decirme
en qué habitación está
el señor Kogoro Mouri?
¡Vamos, sigue así, Yoko! ¡Sigue así!
Eres la mejor. Te quiero. ¡Te adoro!
¿El señor Mouri, ha dicho?
Sí, pero ya lo sé.
¡Yoko, Yoko!
Yoko, Yoko...
¡Oye, papá!
¡Ay, qué daño!
Me he torcido el otro pie.
¡Cómo duele! ¡Cómo duele!
Llamen a un médico.
¡Un médico!
¿Qué? ¿Cómo dice?
¿Eso le pidió a Fox?
¡Cuidado!
Agachaos, son disparos.
Yo, Kogoro Mouri,
prometo capturar a ese asesino,
a ese tal Fox,
que no es capaz de coger
ni la mismísima policía.
Hay algo raro en todo esto
y debo averiguar qué es.
En el próximo episodio:
Terror en la montaña:
primera parte.