La segunda manecilla
de un reloj avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata sobre montañismo.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
El presidente de una empresa financiera
ha sido asesinado
y una niña ha perdido la vida
en el autobús siniestrado
en el que viajaba.
El hombre al que le pidieron que cometiera
este terrible crimen fue arrestado
y parece que el motivo fue
por problemas de dinero.
Este homicidio fue llevado a cabo
por un asesino profesional
conocido como Fox.
Pero, de repente, saltó por un muro
y, en estos momentos,
no se sabe su paradero.
TERROR EN LA MONTAÑA
(PRIMERA PARTE)
Nos encontramos
en el lugar del fatídico accidente
ocurrido hace seis meses,
en el que una pobre niña perdió la vida.
La identidad del asesino llamado Fox...
Papá, un cliente.
¡Un cliente!
Calla de una vez,
no hace falta que grites.
Pero si el cliente ya está aquí, papá.
Siento mucho
haber venido tan de repente.
¿Qué?
¿Encontrar al asesino
para que no lo mate a usted, dice?
Soy el presidente
de una agencia inmobiliaria
que tiene su central en Kansai.
Tenía un problema, así que hace cinco días
fui a hacerme un chequeo médico
porque pensaba que tenía cáncer,
pero solo tenía una úlcera de nada.
Fui a comprobarlo
porque oí una conversación
entre mi médico y una enfermera
en la que decían algo sobre cáncer
y pensé que se referían a mí.
¿Quiere decir
que por pensar que tenía cáncer
le pidió a un asesino a sueldo
que le matara?
Sí, así es, a Fox.
¿A Fox, dice?
Sí, efectivamente, detective.
Sin embargo, después de haber contactado
con Fox de todas las maneras posibles,
me di cuenta de que había cometido
un grave error, ya que no tenía cáncer.
Contacté con él
desde un cibercafé diferente cada vez
y le pagué lo que me pedía.
Pero, ahora mismo,
si quisiera contactar de nuevo con él,
tardaría por lo menos un mes
y eso quiere decir que, mientras tanto,
no puedo quedarme tranquilo
porque le pedí que me matara.
Ya, entiendo.
Por esa razón ha venido a la oficina
de un detective tan afamado como yo.
Espero que me haya contado la verdad
y esto no sea ninguna cámara oculta
o una broma de la tele.
¡Oiga, usted! No me estará diciendo
que no me cree, ¿eh?
Sí, claro que sí.
¡Cuidado!
¡Agachaos, son disparos!
Vaya, maldito Fox.
Parece que ha escapado.
Creo que ha pasado el peligro.
Menudo susto.
Mira, se le ha caído la cartera.
¿Quién es?
A ti no te importa.
¿Cómo?
Esto no me gusta nada.
Debemos llamar a la policía
inmediatamente.
Ni hablar.
Aunque yo sea el objetivo del asesino,
es culpa mía,
ya que yo le contraté
para que me matara
y no quiero que se mezcle
la poli en este asunto.
Por favor, se lo suplico.
Le pagaré el cristal que se ha roto.
Está bien. Entonces, trato hecho.
¿Lo dice de verdad, señor detective?
Yo, Kogoro Mouri,
prometo capturar a ese asesino,
a ese tal Fox, que no es capaz de coger
ni la mismísima policía.
Gracias.
Anda ya, eso es imposible.
Pero, tío Kogoro,
¿cómo piensas capturarlo?
No sabes
ni qué aspecto tiene ese asesino.
Eso no es ningún problema.
Le dije a Fox que me matara
solo bajo ciertas condiciones.
Le dije que acabara con mi vida
cuando estuviera realizando montañismo,
mi hobby favorito.
¿Montañismo?
¿Cómo? ¿Se refiere a hacer senderismo?
Si el montañismo era
la condición idónea,
¿por qué nos han disparado ahora?
Venga, es peligroso
quedarse junto a la ventana.
- Formalicemos el contrato ahora mismo.
- Vale, muy bien.
Hay algo oculto tras todo esto.
Al día siguiente,
tal como habíamos quedado,
decidimos ir al monte Tambara
para hacer algo de senderismo por la zona.
¡Qué bien!
¡Vamos, Conan,
hazme una foto, deprisa!
A este paso acabaremos con el carrete
antes de llegar a la cima, Ran.
No te preocupes por eso.
Saquémonos una foto los dos juntos, Conan.
Papá, ¿nos sacas una foto?
Ya vale de turismo.
Menudo rollo, niña.
Venga, vamos, papá.
Oye, espero que sepáis
para qué hemos venido hasta aquí.
Claro que sí.
Hemos venido
para parecer unos montañeros más.
Sería muy raro que no nos sacáramos fotos,
¿no te parece?
Venga, no seas aguafiestas
y sácanos una.
Vale, está bien.
Anda, anda...
Poco después, rellenamos los formularios
en la oficina administrativa
que hay al pie del monte
para poder subir a él.
Todos los nombres de las personas
se envían por fax al refugio
para que puedan preparar la cena adecuada
al número total de los visitantes.
Mira, ahí está Sangakuso.
Ahí es donde vamos a pasar la noche.
Estaréis preparados
para sudar la gota gorda.
- Esto es para expertos.
- Lo mismo te digo, Ran.
Oye, ¿qué has querido decir con eso?
Hola, ¿qué tal?
¿Esta es tu primera vez?
¿Cómo estás? Me llamo Hirai.
Soy del Club de Montañismo
de la universidad
y vengo todos los años,
así que estoy aquí para lo que necesitéis.
Gracias. Ya te diré si necesito ayuda.
Oye, oye, que este tipo podría ser Fox.
Hola, yo me llamo Ran.
Este niño de aquí se llama Conan Edogawa.
Y este señor de aquí es mi padre.
Qué casualidad, yo también soy de Tokio.
Me llamo Mouri.
No... Quiero decir Moriyama.
Y yo me llamo Ushio. Soy de Kansai.
Encantado de conocerle, señor.
Mucho gusto.
Vamos todos juntos entonces, ¿vale?
Yo trabajo para una agencia inmobiliaria.
¿Y usted, señor?
Eso no es de su incumbencia.
A usted no le importa nada.
Me temo que el tiempo va a cambiar
a peor de un momento a otro.
Esperen, voy a llamar
al refugio de Sangakuso.
Me da la impresión
de que le gustas al muchacho.
Escuche, se supone que Fox es zurdo.
Siempre ha tirado los cuchillos
con la mano izquierda.
Ahora fíjese en ese hombre.
- Es zurdo, ¿verdad?
- Pues sí.
Hola, abuelo. ¿Qué tal estás?
Soy Hirai. Hoy también me pasaré por ahí.
Eh, señor Moriyama,
quiero hacerle una pregunta.
¿Usted y yo no nos conocíamos de antes?
Verá, soy Shingo Nose,
y me dedico a escribir novelas.
¿Qué? ¿Lo dice de verdad?
¿Es usted Shingo Nose, que escribió
"El misterio de la belleza amnésica"?
Qué suerte poder conocer
a uno de los pocos lectores que tengo.
- Tú también lo leíste, ¿verdad, Conan?
- Eh, sí.
Era la historia de un asesino
que perdió la memoria.
Aunque no me convenció demasiado el final.
Todavía no se ha cerrado
la admisión, ¿verdad?
Por favor, déjenos subir.
Vaya, cuánta gente quiere ir hoy al monte.
No tenemos ni idea de cómo ir.
Espero que nos dejéis unirnos
a vuestro grupo.
Pues claro que sí, mujer.
Como no sabemos
el aspecto que tiene Fox,
debemos tener en cuenta
que también podría ser una mujer.
Hola, me llamo Kawabe y también
me uno al grupo, si me lo permiten.
Empezamos entonces a subir el monte.
Si Fox tuviera pensado venir
de alguna parte para sorprendernos,
podría estar esperando
como si de un guerrillero se tratara
o hacerse pasar
por un montañero más.
Hay muchas posibilidades
de que ese tal Fox
sea uno de los cinco montañeros
que van con nosotros
y así encontrar la mejor oportunidad
para realizar su trabajo.
Está muy resbaladizo,
así que vayan con mucho cuidado.
Vamos, arriba.
Agárrense todos a la cuerda, ¿vale?
¿Se encuentra bien, señor Ushio?
- ¿Cómo te has atrevido?
- ¿Pero qué cree que está haciendo?
Así que has sido tú.
No ha sido él.
Esta cuerda no ha sido cortada.
Mire, fíjese bien. Está vieja y roída.
Menudo susto me he dado.
Lo siento mucho.
Espero que no vuelva a ocurrir.
Pensar que Fox puede ser
una de las personas que nos acompañan
hace que sospechemos
de cualquier movimiento.
Hay algo sospechoso en esos dos.
Sí. Él también es raro.
Lleva un buen rato ahí sentado
con esa mirada tan tétrica.
Es como si tuviera algún rencor
contra el señor Ushio.
Pensé que se había separado de nosotros,
pero aún sigue ahí, aunque algo apartado.
¡Oye, vosotros!
¿Se puede saber qué hacéis?
Estáis mirando a la gente.
No, qué va, en absoluto.
Después de eso, no pasó nada notable,
por lo que hicimos el último descanso
antes de llegar al refugio de Sangakuso,
donde íbamos a pasar la noche.
¿Qué pasa?
Nada. Solo pensaba
en lo resistente que eres.
Pues claro, para algo
me sirve el karate, ¿no crees?
- ¿Te gustaría probar una de mis patadas?
- No, no, gracias.
Pero ¿dónde se ha metido
el estudiante universitario?
Supongo que está descansando
en alguna parte.
O quizá ha abandonado el grupo
porque sabe que lo hemos descubierto.
Calle, señor Ushio.
¿Qué ha huido
porque lo han descubierto?
No hables tan alto. Vámonos.
Esos dos... Algo pasa con ellos.
¡Oh, no! ¡Que alguien me ayude!
¡Rápido, por favor!
- ¿Qué es lo que ocurre?
- ¡Es horrible! ¡Miren!
¡Señor Hirai!
¿Cómo?
¿Por qué?
¿Por qué al señor Hirai?
Pero, entonces, él no era.
Lo ha hecho usted, ¿no es cierto?
¡Lo ha empujado usted! ¿No es verdad?
¡Vamos, suélteme! ¡No me toque!
¡Fuera, déjeme en paz!
Tío Kogoro, ¿no deberías bajar ahí
y echar un vistazo?
Sí, tienes razón.
Pobrecillo.
Morir en un sitio como este...
Oye, quítate de ahí,
¿no ves que es peligroso?
Es un cuchillo
y tiene un poco de sangre.
¿Qué? ¿Un cuchillo, dices?
No me digas que esto lo ha hecho Fox.
Es imposible,
si no tiene puñaladas en el cuerpo.
¿Y eso de ahí?
Ya lo entiendo.
Mira, es como si el cuchillo
hubiera pasado muy cerca de su cara.
Claro. Si el cuchillo
estaba en el suelo, quiere decir...
...que intentó esquivar el cuchillo
que el asesino le lanzó,
resbaló y se cayó.
Por eso se cayó por el precipicio.
Eso significa que ha sido asesinado.
Oiga, ¿dónde has estado todo este tiempo?
- He estado aquí mismo.
- ¡Eso no es verdad!
Estaba un poco más adelante,
pero, en cuanto oí el grito,
volví atrás para ver qué pasaba.
Pregúnteles a ellos,
pueden confirmar lo que estoy diciendo.
¿Eh? ¿Ellos?
Vámonos de aquí.
Si nos quedamos con esta gente,
nos meteremos en problemas.
Mejor larguémonos de aquí.
¡Quietos ahí, no pueden irse ahora!
Esperaremos todos juntos
en el refugio de montaña
hasta que venga la policía
a tomarnos declaración.
Estará de broma.
¿Pero con qué autoridad
nos ordena algo así?
Deben saber que, si se marchan
de la escena de un crimen,
se convertirán automáticamente
en sospechosos.
Maldición.
Señor Moriyama, usted sí que sabe
manejarse en estas situaciones.
¿Cómo lo hace?
Eh, bueno, es que…
- Es que es oficinista, ¿verdad, papá?
- Pues claro, eso es.
Oficinista, ¿eh?
Ni de lejos se parece a uno.
¡Llueve!
¡Corred!
Quítense la ropa mojada.
Si no, me ensuciarán el refugio.
Abuelo, ¿es usted entonces
el guarda del refugio?
Exactamente.
Dense prisa o cogerán un resfriado.
Muchas gracias.
- Estoy agotado, no puedo más.
- Tío, tienes que llamar a la policía.
Es verdad.
Voy a hacer una llamada, abuelo.
¿Qué le pasa al teléfono?
Parece que no hay línea. ¡Oiga!
Seguramente se habrá estropeado
por el rayo de antes.
Siempre pasa lo mismo.
Menudo problema entonces.
Está lloviendo y ya es de noche.
Olvídese de eso.
Es peligroso caminar por el monte,
no lo aconsejo.
Además, hay otro problema.
Estamos en la cima del monte Tambara.
No hay otro refugio por la zona,
así que estamos totalmente aislados aquí.
¡No puede ser!
Estará de broma.
Eso quiere decir que estamos encerrados
aquí con el mismísimo asesino.
¿Asesino, dice?
Un hombre que venía con nuestro grupo
ha sido asesinado
y lo han hecho
como si fuera un accidente.
¿En serio?
¿Como si fuera un accidente?
Aun así, es una locura atravesar
el monte tal y como está el tiempo.
Y, además, el asesino
puede ser perfectamente
una de las personas que están aquí.
Por cierto, ¿está seguro
de que no es usted, señor Ushio?
Pero ¿cómo se atreve a insinuar eso?
El asesino
no siempre es el más sospechoso,
sino el que menos lo parece.
Así es, al menos,
en las novelas de misterio.
Bueno, eso será en las novelas,
pero no en la vida real.
¿Qué?
¿Es esta la cena?
Están en la montaña
y esto es lo que hay.
¿Qué ocurre?
- ¿Qué te pasa, Conan?
- Nada, nada, nada.
¿Por qué tengo
esta sensación tan rara?
Algo va mal aquí.
¿Qué es lo que está ocurriendo?
¿Le pasa algo, señor Takanashi?
¿Qué ocurre? ¿Se siente culpable?
- ¿Qué hace?
- ¡Entonces, ha sido usted!
¡No, de eso nada!
¡No, no me mate, por favor!
No sea absurda.
Cualquiera que tenga que sobrevivir
en la montaña, debe llevar un machete.
Bueno, la verdad es
que en eso tiene razón.
Ahora ya le recuerdo, señor Moriyama.
Usted es en realidad Kogoro Mouri,
el afamado detective.
¿Es un detective?
No, no puede ser...
Si usa un alias, quiere decir
que está investigando algo.
¿O viene por algo privado?
Quizá tiene algo que ver
con este asesinato.
Me pregunto cuánto tiempo
tendremos que quedarnos aquí.
¿Qué tiempo nos espera? A ver…
¿Qué pasa?
¿No quiere contarme su secreto?
Y ahora, las últimas noticias.
Un señor de 60 años,
Tooru Tanaka, del pueblo de Tambara,
fue hallado apuñalado
y muerto esta mañana.
Parece que el sospechoso
ha huido hacia el monte Tambara
y toda la policía está siguiendo su pista
para poder encontrarlo.
Cómo ronca.
Así no hay quien duerma.
¡Tío, cuidado!
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¡Papá!
¡Alguien ha salido de la casa!
¡Eh! ¿Qué es todo ese jaleo?
El señor Takanashi no está.
Entonces, fue él.
¿Cómo se atreve?
¡No se vaya de aquí ahora!
Tenga mucho cuidado.
- Recuerde que Fox sigue detrás de usted.
- Vamos.
¿Señor Takanashi?
¿Qué es eso?
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Socorro! ¡Por favor, ayúdenme!
Socorro.
Por favor, ayúdenme.
- Cuidado, Conan, apártate.
- ¿Eres Fox?
Espere, un momento. Algo va mal.
El techo está a punto de caerse.
Las paredes van a cerrarse sobre mí.
Tengo miedo, mucho miedo.
¡Ayúdenme!
Pero ¿qué le pasa?
Quizá este hombre tenga claustrofobia.
¿Cómo? ¿Claustrofobia?
¿Y por eso huyó del refugio
tan de repente?
Sí. Como estaba lloviendo,
se refugió en estas rocas
porque no soportaba estar ahí dentro.
- Bien, entonces ese...
- Él no es Fox, está claro.
Verá, una vez fui encerrado
por un agente inmobiliario.
Es que me negaba a vender mis
tierras y se enfadaron mucho conmigo.
Desde entonces, tengo claustrofobia.
Por eso miraba con odio al señor Ushio,
porque es uno de ellos.
Vaya, muchas gracias, chaval.
Pero eso significa que Fox
sigue estando en libertad en alguna parte.
Entonces,
¿quién de estos cuatro es el asesino?
¡Es la voz de Ran!
¿No le habrá ocurrido algo a Ran?
Fox es uno de los que está ahí dentro,
el responsable de todos los asesinatos,
y debemos desenmascararlo.
- Pero ¿de qué habla, señor?
- ¿El asesino profesional?
¿Fox?
Exacto.
La verdadera identidad del asesino,
el tal Fox, que tanto daño ha hecho,
es, sin duda, el novelista Shingo Nose.
- Usted, señor.
- ¿Está seguro?
- ¿Por qué?
- ¿Pero qué está haciendo?
En el próximo episodio:
Terror en la montaña
(Segunda parte).