La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy trata
sobre un asesinato en la montaña.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
Hace seis meses, tras cometer
un asesinato por el que fue contratado,
el famoso Fox desapareció de la escena
sin dejar rastro a la policía.
Bunzo Ushio,
presidente de una agencia inmobiliaria,
contactó con él para que lo matara
porque pensaba que tenía cáncer.
El tío Kogoro fue contratado para ser
su guardaespaldas y acompañarle,
junto a Ran y a mí,
mientras hacíamos montañismo
en el bosque del monte Tanbara.
Los otros cinco montañeros eran:
Wataru Takanashi,
ejecutivo de una empresa,
Kenichi Hirai, estudiante universitario
del club de montañismo,
Shingo Nose, novelista,
y los montañistas Kyoko Saegusa
y Akira Kawabe.
Hay muchas posibilidades
de que el asesino Fox sea uno de ellos
porque el señor Ushio
pidió específicamente
que se le matara
durante una excursión a la montaña.
Sucedió de repente un asesinato,
por lo que la sospecha de la identidad
del asesino iba en aumento.
Y entonces…
TERROR EN LA MONTAÑA
(SEGUNDA PARTE)
Ran, ahora voy. ¡Aguanta!
Maldición, ¿qué está pasando ahí?
Conan, papá, es terrible.
Tenemos problemas.
¿Qué pasa, Ran?
Gracias a Dios.
Menos mal que estás a salvo, hija.
Pensábamos que te había pasado algo.
No, yo estoy bien.
La han asesinado a ella, a Kyoko.
- ¿Qué dices?
- No es posible.
¿Por qué la han matado a ella
si no tiene nada que ver?
Parece que el homicidio
ha sido cometido con un cuchillo.
¿Lo habrá hecho también Fox?
Kyoko...
¿Quién ha matado a Kyoko?
Mira, tío, el cuchillo ha sido clavado
desde la izquierda en diagonal.
Lo que significa que el asesino
es zurdo, tal como pensábamos.
Pero no lo entiendo.
¿Por qué la ha matado a ella?
Oye, Ran, ¿sabes si ella
se encontraba sola en el refugio?
Bueno…
Pues no lo sé.
¿Qué quieres decir con que no lo sabes?
¿Pero es que no estabas tú con ella?
Pues, verás, nos separamos y quedamos
en encontrarnos todos al amanecer.
Por eso estábamos todos fuera.
Eso es verdad.
Todos fuimos a buscarles
porque no sabíamos dónde se encontraban.
Por lo tanto, está muy claro...
que nadie tiene una coartada.
Es zurdo.
Pero si yo pensaba
que el señor Nose era diestro.
Esto es una auténtica locura.
¿Quién está haciendo todo esto y para qué?
Está bien, dejadme que os lo cuente.
El hecho es que el asesino
llamado Fox está aquí
y es el responsable
de todos esos asesinatos en serie.
- ¿Qué dice? ¡No puede ser!
- ¿El asesino a sueldo?
¿Fox?
- Pero papá...
- Pero, bueno, detective...
Ha matado ya a dos personas,
así que no podemos seguir ocultándolo.
Tiene razón,
pero es demasiado pronto
para determinar si los asesinatos
fueron realizados
por la misma persona.
¿Qué vamos a hacer ahora?
No se preocupen.
Se lo he dicho
porque ya he descubierto
la verdadera identidad del malvado Fox.
¿Qué? ¿Cómo dice?
¿De verdad, papá?
Vaya, entonces sí que es usted
el famoso detective Kogoro Mouri.
Bueno, adelante, díganos,
¿quién es entonces ese tal Fox?
Es bien sabido por todos
que ese Fox es zurdo
y, deduciendo por el ángulo
del cuchillo que le clavaron en el cuerpo,
el asesino de la montaña también lo es.
Y aquí tenemos a una persona zurda.
Pero, señor Mouri, el único
que estaba en el grupo era el señor Hirai,
al que mataron ayer,
así que ya me dirá usted
lo quiere decir con eso.
Vaya, qué detallista es usted, señor Nose.
La verdad es que me sorprende.
Recuerde que soy escritor,
por lo que ser observador es vital
para poder escribir mis novelas.
Venga, por favor, confiéselo de una vez.
¿No es acaso su otra mano también vital
para la otra profesión que ejerce?
¿Qué? ¿Cómo dice?
No siga ocultándolo.
Usted era originalmente zurdo,
pero practicó mucho para poder usar
también la mano derecha.
Por lo tanto, puede usar ambas manos.
Usted es ambidiestro, ¿no es verdad?
No hay duda de que lo es.
Pero aun así...
Exacto.
La verdadera identidad del asesino,
el tal Fox que tanto daño ha hecho,
es, sin duda, el novelista Shingo Nose.
- Usted, señor.
- ¿Está seguro?
Vaya, vaya, qué sorpresa.
Dice que yo soy Fox,
el asesino a sueldo, ¿eh?
Señor Mouri,
usted sí que tiene imaginación.
Sería un buen escritor.
No se burle de nosotros.
Usted ha escrito
muchas novelas sobre asesinos
que están basadas
en su propia experiencia.
Oiga, ¿es eso verdad, detective?
¿Él es Fox?
¿Por qué?
Pero ¿qué hace?
Me está ahogando. ¡Suélteme!
¡Espere, señor Ushio,
no hace falta llegar a la violencia!
¡Cállese! ¡Tengo asuntos que atender,
cosas que aclarar!
¡Socorro!
Así se meterá en un problema, señor Ushio.
Puede que lo mate y todo.
Tengo que detenerle.
¿Qué es eso?
¿Hebras de un jersey?
Y el color es...
Oye, una cosa, Ran.
Eh... Dime.
Pero ¿de verdad hizo todo esto
el asesino en serie Fox?
¡No puedo perder el tiempo en tonterías,
así que deja de molestar!
Papá, por favor, no hace falta
que seas tan borde con él.
¿A qué te refieres con lo que has dicho?
Bueno, estoy pensando una cosa.
Si hubiera venido por atrás,
el asesino quizá usara la mano izquierda,
pero si le clavó el cuchillo
estando de frente…
¿A dónde quieres ir a parar?
Sí, en otras palabras...
Venga, haz de víctima, Conan.
Vale.
El cuchillo se lo clavaron
desde la derecha, así, ¿veis?
Por lo que el asesinato lo cometió
una persona diestra.
¿Cómo? No digáis tonterías.
Pero hay una cosa:
para hacerlo de este modo,
no pudo hacerlo en secreto.
¿Quiere decir que el asesino
lo pudo hacer a cara descubierta
y que la víctima confiaba en él?
Oye, fijaos en esa hebra de jersey
que hay bajo sus uñas.
- Ah, sí, y el color es de…
- ¿Cómo?
Ya entiendo. Es la persona
que lleva un jersey de ese color,
y el único del que jamás
hubiéramos sospechado es…
¡Ah, maldita sea!
¡Se ha ido!
¿Entonces ese tal Kawabe
es también el asesino Fox?
No, qué extraño.
Siempre hemos sabido que Fox es zurdo
y Kawabe no lo es.
Entonces ¿dónde está?
¿Quién está cometiendo
estos asesinatos?
Oye, mira, hay un buen fajo
de billetes en su mochila y...
¡están manchados de sangre!
¿Cómo?
Ella no sangraba tanto como para eso,
así que debe de ser de otra persona.
Pues es reciente,
¿así que de quién es esa sangre?
Tenemos muchos más misterios
que resolver ahora,
seguro que me sale
una novela excelente.
Oye, Ran,
¿dónde se ha metido el señor Ushio?
Vaya, pero si estaba aquí
hace un momento...
Ha desaparecido de repente.
Se me ocurre
que quizá ha ido tras Kawabe
para atraparlo
antes de que lo haga nadie.
Menudo problema.
El objetivo de Fox es el señor Ushio,
por lo que no podemos dejarle solo.
- El guarda del refugio tampoco está.
- ¿Cómo?
Quizá ha sido capturado
por el señor Kawabe y se lo ha llevado.
Es posible, porque conoce
a la perfección la montaña.
Vosotros quedaos
mientras voy a buscarlos.
Si Kawabe lo está usando como guía,
seguro que cogerá el camino más corto.
Eso significa
que quiere salir de aquí cuanto antes.
¡Maldito Fox, te atraparé!
¿Es que quiere morir, abuelo?
Vamos, camine. ¡Vamos!
¿Qué ocurre?
¡Ah!
¡Una avalancha!
¡Socorro, que alguien me ayude! ¡Socorro!
¡Es Fox!
¡Tened cuidado, es una avalancha!
- Ah, parece muy peligroso.
- ¡Ayudadme!
- Vamos, tío, deprisa.
- Ah, vale.
Buena idea. ¡Vamos!
Suba rápido o la roca le aplastará.
- Uf, qué poco ha faltado.
- ¡Lo conseguimos!
¿Dónde están el señor Ushio y los demás?
Oye, ¿dónde están esos dos?
No lo sé. El guarda del refugio
me echó a un lado y desapareció.
¿De verdad?
Espero que los dos
hayan vuelto al refugio.
El camino está cortado.
No hace falta seguir buscando al culpable,
ya lo tengo en mis manos.
Ahora sí que está el caso cerrado.
Tal como se esperaba
del increíble Kogoro Mouri.
- ¿Qué te ha parecido esa, Fox?
- Se equivoca, yo no soy ese asesino.
¿Es él de verdad el famoso Fox
que ha conseguido esquivar a la policía?
Imposible. Entonces, él…
¿Dónde se habrá metido
el señor Ushio ahora?
Ya he capturado a Fox,
así que podría venir sin peligro.
Pero qué raro, papá,
el viejo también sigue fuera.
¿Dónde se habrán metido ahora?
¡Oye, dime dónde han ido esos dos!
¡Confiesa que has sido tú
quien los ha matado!
Yo no. Yo no soy Fox,
se lo digo de verdad.
¡No te hagas el tonto, venga!
¡Confiesa de una vez todos tus crímenes!
Oye, ven aquí un momento, tío.
Mira la mochila del señor Kawabe.
Fíjate en todo esto.
¡También hay dinero ensangrentado en ella!
¿Cómo?
Parece la misma sangre que había
en la mochila de la muchacha, ¿no crees?
¡Oye, vamos, explícate!
- Señor Mouri, escuche esto un momento.
- ¿Qué?
Aunque la policía sigue investigando
la posibilidad de una lucha de poder
porque la víctima era el señor Tanaka,
presidente del comité sindical,
al parecer se trata
de un caso claro de robo.
Los sospechosos, un hombre y una mujer,
que asesinaron al señor Tanaka,
le amenazaron
para que abriera la caja fuerte
y desaparecieron
con los 100 millones de yenes.
¡Oh, ya lo entiendo!
Esos sospechosos son ustedes,
la señorita Saegusa y usted, Kawabe.
Por eso estaban tan asustados.
Tenían miedo de que alguno del sindicato
les estuviera persiguiendo.
Entonces,
la sangre de los billetes es de...
Sí, la sangre es de la víctima del robo.
Y usted mató a su cómplice, Kyoko,
para que no se fuera de la lengua.
Tienen razón,
yo maté a Kyoko
porque pensaba
que usted me estaba persiguiendo.
¡Es todo culpa suya!
¿Cómo dice?
Claro, me parece lógico.
Pensó que los del sindicato
te habían contratado
para que los persiguieras.
Y, de repente, le entró el pánico
y entonces lo pagó con ella.
- Eh, ¿fue por eso? Contesta.
- Sí...
Entonces era a mí
a quien intentabas matar.
Eso quería decir.
Kawabe, no tenemos escapatoria.
Entreguémonos.
Tonterías, tranquilízate.
Me libraré de él y listo.
Confía en mí.
No, por favor, no quiero más muertes.
Si lo haces,
entonces se lo contaré todo a la policía.
Siento haberte hecho enfadar, Kyoko.
Huyamos juntos.
Tuve que matarla
porque estaba dispuesta a denunciarme.
En serio, yo no huiría nunca
entre esas montañas.
No tengo ni idea
de por qué asesinaron al estudiante
ni nada sobre ese tal Fox.
Mi historia no tiene que ver con eso.
Oye, espera un momento.
Pero, entonces, ¿qué pasa con Fox?
El mayor problema que tenemos...
Es imposible que el verdadero Fox
no aproveche esta oportunidad.
¿Oportunidad? Un momento. ¡El fax!
Oye, tío, hay un fax
en el refugio, ¿verdad?
- ¿Cómo?
- Sí, sí que lo hay.
El que usan para recibir comunicaciones.
La línea es diferente
a la del teléfono público.
Sí.
Si la línea no ha sido cortada
por el rayo, entonces...
¡Podemos llamar a la policía!
¿Qué tal?
Dios, parece que no funciona.
No nos queda otra opción
que bajar nosotros.
¿Qué pasa?
¡La línea de teléfono ha sido cortada!
Pensábamos que se había ido
la línea del teléfono a causa del rayo.
Pero... ¿por qué?
¿Por qué?
¿Qué? ¿Qué significa todo esto?
¿Alguien cortó deliberadamente la línea?
Hola, ¿abuelo? ¿Cómo estás? Soy Hirai.
Hoy también me pasaré por ahí.
Eso es.
¿Qué te pasa?
Muy bien.
Debe quedar alguna pista por aquí.
¡Aquí!
Y aquí también.
Mira, Ran, el señor Hirai
venía a menudo aquí.
Sí, pertenecía al club de montañismo.
Es de lo más normal, ¿no?
Quizá esa fue la razón
por la que fue asesinado el señor Hirai.
Bien, dividámonos.
Unos que busquen al señor Ushio
y otros que vayan a buscar a la policía.
Yo me quedaré aquí para vigilarle,
no vaya a ser que se escape.
¡Ni hablar! Usted se viene conmigo.
Faltaría más, hombre.
Pero ¿qué le pasa?
¿Todavía sospecha de mí?
Vaya, mira que es cabezón.
Los rayos de sol tras la tormenta
deben haberle afectado a la cabeza.
Basta, deje de decir tonterías.
Y por supuesto
que sigo sospechando de usted.
¿Rayos de sol?
¡Ya lo sé! Claro, eso es.
La sensación
de que algo raro había era cierta.
El viejo de la montaña,
a pesar de ser el guarda del refugio,
no estaba moreno en absoluto,
así que solo puede ser un impostor.
Ese es Fox.
¿Qué dices? ¿Qué el viejo no es
el guarda del refugio de la montaña?
¿Y cómo lo has descubierto, Conan?
Porque cualquiera que viva en las montañas
debería estar bien bronceado por el sol
y él no lo estaba.
Ahora que lo dices, tienes razón,
estaba más blanco que la nieve.
¿Entonces ese anciano
es el verdadero Fox?
¿Y también fue el que mató a Hirai?
Exacto. El señor Hirai
sabía el aspecto real del guarda,
por lo que si llegaba al refugio
y lo veía,
la identidad de Fox
hubiera sido descubierta de inmediato.
Por eso tuvo que matarlo
para encubrir su engaño.
Seguramente,
escuchó la conversación de Hirai
mientras estábamos rellenando
los formularios.
Mató a Hirai haciéndole caer
por el precipicio
y entonces corrió hacia el refugio.
Cortó las líneas telefónicas…
Y entonces esperó
a que llegara su objetivo real
y suplantó la identidad del guarda.
Ni siquiera se me ocurrió
que pudiera hacerse pasar por el guarda.
Ya sabemos quién es Fox,
pero el problema es
que no sabemos dónde está.
- ¡Un disparo!
- ¿Habrá sido de Fox?
¡Espera, Conan!
Fox es un asesino profesional,
así que siempre se asegurará
de coger el camino más corto y seguro
para salir de la montaña.
¡Por aquí!
¿Una cartera?
Pero si es...
¿Quién es?
¿A ti qué te importa?
Es la cartera del señor Ushio.
¿Será esta foto de su hija?
¡De la guardería Takagi!
Si no recuerdo mal, entonces…
¡Maldito Fox!
¡Claro! Ahora entiendo por qué.
Estoy seguro
de que nunca habrías imaginado
que tu propia víctima fuera
a contraatacarte, ¿verdad?
¿Qué quiere decir con eso?
Está vengándose de la muerte
de su querida hija.
Usted acabó con el presidente
de una compañía prestamista
hace seis meses,
pero un autobús escolar se vio envuelto
en el accidente y ahí murió una niña, ¿no?
¿Una niña?
No me digas que no te acuerdas.
Era mi hija, mi única hija Chisato.
¡Y tú la mataste!
Pero como no tenía ni idea
de cómo era el aspecto de ese tal Fox,
tuvo que conseguir que él mismo
se acercara a usted voluntariamente,
y entonces contrató
al tío Kogoro para buscarle
y preparó lo del francotirador.
Sí, es verdad. Yo lo planeé todo.
Le pedí a uno de mis amigos cazadores
que lo hiciera por mí
para que así el detective
aceptara este trabajo.
Yo pensaba que Fox era el muchacho,
ese tal Kawabe,
pero, para mi sorpresa, era el anciano
que le empujó fácilmente y desapareció.
Me di cuenta enseguida
de que el asesino tan famoso era él.
Y por fin ya te he encontrado.
- ¡Muere, Fox!
- ¡No lo haga!
El dolor que yo soporto no es nada
comparado con lo que sufrió
mi hija Chisato.
Estás acabado, Fox.
Antes de matarte, te haré pasar
por el infierno que me hiciste pasar.
¡No dispare!
Aunque le mate, no conseguirá
devolverle la vida a su hija Chisato.
Escúcheme: si lo mata,
se convertirá en otro asesino más como él.
¿Cree que eso le gustaría
a su hija Chisato?
Chisato...
¿Eh?
¡Ahora verás!
¡Fox! ¡Ya le hemos descubierto!
Oye, tú, impostor de guarda,
así que eres el verdadero Fox, ¿eh?
Así es, tío Kogoro. Sin duda es él.
¿Adónde vas?
¿Qué te creías, que te ibas a escapar?
A ver, pero si es…
¡No!
Para nuestra sorpresa,
Fox era todavía un hombre joven.
El verdadero guarda
había sido hecho prisionero
en una cueva cerca del refugio.
La policía por fin llegó
y arrestó tanto a Fox como a Kawabe,
que fue acusado de robo y homicidio.
Al señor Ushio también se lo llevaron.
Muchacho, no eres un chico corriente.
Soy Conan Edogawa, detective.
¡Es hora de irse a casa
y tomarse un buen baño
y un poco de cerveza fría!
¡Ah, por favor, papá!
Bueno, la verdad es
que él tampoco es demasiado corriente.
¡Si es que soy fantástico!
¿Eh?
¿Un fantasma?
La mujer de nieve
vestida con un kimono blanco.
Al día siguiente, Akiko,
vestida con el disfraz
de la mujer de nieve,
fue hallada muerta.
Esperad.
No mováis todavía el cadáver de ahí.
En el próximo episodio:
El asesinato
de la legendaria mujer de nieve.