La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre la legendaria mujer de nieve,
una escalofriante y triste historia.
Tiene el aspecto de un niño
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
no deja caso sin resolver.
EL ASESINATO
DE LA LEGENDARIA MUJER DE NIEVE
Quizá mi cuerpo se desvanezca para siempre
pero mi espíritu volverá a vivir
junto a la nieve
que tanto he amado toda mi vida.
Me encanta esta serie.
Es tan emocionante, ¿verdad?
Anda, ¿y esto qué es?
Es un muñeco automático.
¿Les apetece un poco de té?
¡Un muñeco automático!.
Vaya, pero qué bien hecho está.
Qué extraño,
si parece que está vivo y todo.
La persona que regentaba este lugar
lo dejó aquí olvidado.
¿Veían en la teleLa mujer de nieve?
Sí, y es de lo más escalofriante.
Espero que sepas que la mujer de nieve
no existe.
Eso no es verdad.
Desde hace siglos,
este lugar siempre ha sido famoso
porque la mujer de nieve aparece por aquí.
Que no os sorprenda
si aparece esta noche.
Buenas noches.
¿De verdad vamos a pasar la noche aquí?
Es un refugio horrible.
Pero es que no nos queda
otro remedio,
y no quedan
más autobuses de vuelta.
Hola, bienvenidas.
Hola, buenas noches.
Teníamos una habitación reservada.
Sí, sí. Para Akiko Kinoshita
y Yoko Asanuma, ¿verdad?
Muchas gracias por venir
a nuestro humilde refugio.
Su habitación está preparada, señorita.
¿Cómo? ¿Acaba de decir que ha venido
al refugio Akiko Kinoshita?
¡Es ella en persona!
Estábamos viendo justo ahoraLa mujer de nieve en la televisión.
¿Habéis visto? Tenemos aquí
a la actriz en persona, a Akiko Kinoshita.
Yo soy el detective Kogoro Mouri,
encantado de conocerla.
Aquella escena en la que saltó
al lago es increíble,
¡realmente fantástica!
Sin pensárselo dos veces,
qué emocionante.
Yo no fui quien saltó al lago
sino ella, Yoko.
Así es, soy la actriz especialista.
Es decir, que hace las escenas peligrosas
en lugar de la actriz principal, ¿verdad?
Sí, aunque Yoko solo hace
de especialista en exclusiva para mí.
En otras palabras, es como mi doble.
¿Dónde está el cuarto de baño?
Necesito ir un momento.
Oh, el cuarto de baño está…
Aiko, está al fondo del pasillo,
a la izquierda.
Oiga, nos habrá dado la habitación
que está al lado del caqui.
Sí, tal como lo pidió, señorita.
Venga, ¿nos vamos a dormir ya, Conan?
Claro.
Oye, Ran. Yoko dijo que era
la primera vez que venía aquí, ¿verdad?
¿Cómo es posible que supiera entonces
donde está el cuarto de baño?
Pero bueno, Conan, tú siempre
desconfiando de todo el mundo.
Los baños siempre están
en los mismos sitios,
sobre todo en casas tan viejas
como ésta,
están al fondo del pasillo,
a la izquierda o a la derecha.
Espero que mañana haga buen tiempo.
¿Qué?
¡La mujer de nieve!
¡Conan, la mujer de nieve!
¿Cómo? ¿La mujer de nieve?
Ahí fuera no hay nadie.
Sí, ahí estaba, te juro
que la he visto ahí, Conan.
¿Qué ocurre?
¿Por qué armas tanto jaleo?
¡Papá, la he visto, ha aparecido
la mujer de nieve!
¿La mujer de nieve?
Pero si afuera no hay nadie.
Has tenido una alucinación.
Sería alguna protuberancia en la nieve,
que con el reflejo,
te pareció una mujer de nieve.
¿Es posible, papá?
¿Será de verdad una alucinación?
Sí, volveremos mañana por la tarde
para el masaje.
Sí, eso es, exacto.
Bien, muchas gracias, nos vemos.
Akiko, aquí tienes.
Ah, sí.
Que gracia, así parecéis ladronas.
Las actrices no nos podemos
poner morenas.
¡Apartaos! ¡Apartaos!
Mira, ahí están Yoko y Akiko.
Dicen que el tiempo cambia
de repente pero esto es pasarse,
no he disfrutado
todavía de la nieve.
¿Ha venido usted
sola Yoko?
Sí. Akiko dijo que quería esquiar
un poco más.
¿De verdad?
Sí que tiene energía esa chica.
Oh, no. Lo cierto es que no.
Quiere parecerlo,
pero en realidad tiene una salud
muy delicada. Adiós.
¿Qué habrá querido decir con eso
de que tiene una salud muy delicada?
Ya, a mí también me preocupa.
Hola, ¿ha vuelto ya Yoko?
Sí, hace un momento.
¿Habrá cogido un resfriado?
Gracias, muchas gracias
por vuestra ayuda.
No hay de qué.
Gracias por la cena.
Akiko estaba tosiendo un poco,
¿se encuentra ya bien?
Sí, gracias. Parece
que no tenía mucha hambre
por lo que se fue
a descansar un poco.
Disculpe, ¿puedo tomar un baño, señora?
Sí, lo tiene reservado hasta las 20:00.
Puede tomarlo cuando quiera.
Gracias.
A partir de las 20:00 también
pueden bañarse.
Tú tienes la otra zona
reservada para hombres.
Akiko, ¿de verdad te encuentras bien?
Quizá sería mejor
que te viera un médico.
Sí, tienes razón,
creo que me voy a descansar.
Vale, pero yo me quedo un rato más.
Señor Mouri, ¿está usted ahí?
¡Pues sí!
Si le apetece, ¿le gustaría tomar
una copa conmigo?
Claro que sí, encantado.
Así que lo van a hacer
sobre el escenario, ¿de verdad?
Sí, porque la respuesta
de los espectadores fue muy buena.
Pero como en la tele,
Akiko es la única estrella.
Pero usted también actúa,
¿no, señorita?
Pues claro, por supuesto que sí.
Tiene que venir a vernos. Tome.
Gracias, muchas gracias.
Vaya, parece que ya no queda nada.
Eh, oye, Conan, ve a buscarnos
más cerveza.
Ya son las 22:00,
seguramente estén todos dormidos.
Si le gusta, tengo whisky
en nuestra habitación.
Oh, vale.
De acuerdo. Espere un poco aquí.
Voy a buscarlo
Pero, papá...
Qué más da, por una noche...
No te preocupes, será solo una copa.
Anda, ¿y dónde está el whisky?
Bueno, parece que está
en el fondo de la maleta,
así que Akiko dijo que
lo traería ella misma más tarde.
¿Akiko lo traerá?
Ajá, ya está aquí.
No se preocupe. Ya lo cojo yo.
¡Hola!
Ah, pues no.
Todavía no ha venido.
Oh, seguro que ahora es ella.
Muchas gracias Akiko.
No hay problema.
El whisky ya está aquí.
Ah, qué bien me lo he pasado.
Me alegro mucho de oír eso.
Ran, vamos,
ve a darte un baño si quieres.
Ahora iré contigo,
voy a buscar a Akiko.
Sí, vale.
- ¡Anda!
- ¿Qué ocurre, tío?
Antes me pareció
que el muñeco automático
no estaba al fondo del pasillo.
Pues está.
Qué raro, quizá he bebido más
de la cuenta.
¿Cuándo piensa venir Yoko?
Pero si es… la mujer de nieve.
¿Un fantasma?
Sí. La mujer de nieve vestida
con un kimono blanco.
Señor Mouri, Akiko tiene problemas.
¿A qué problemas se refiere?
Fíjese en esto, es una nota de suicidio.
¿De suicidio?
Cuando volví a la habitación, no estaba.
La he buscado por todas partes,
pero no pude encontrarla.
Así que busqué
por la habitación y encontré esto.
¿Tenía cáncer de pulmón?
No tenía ni idea, pero es verdad
que tenía una tos muy mala
y estaba muy preocupada.
Ha escrito "tengo los mismos síntomas
que tuvo mi padre".
Me dijeron que murió
de cáncer de pulmón.
Vaya, vaya, quizá estaba
muy preocupada por ello
y tenía la paranoia del cáncer.
"Quiero morir
como la mujer de nieve".
Esa mujer de nieve
que vi antes quizá era...
La mismísima Akiko, ¿verdad, Ran?
Dese prisa, llame enseguida a la policía.
Hace demasiado frío fuera,
así que debemos encontrarla cuanto antes.
Sí.
Ran, Conan, vamos a echar un vistazo
a ver si la encontramos.
Pero, tío Kogoro, Akiko había hecho
una reserva para un masaje,.
Alguien que quiere suicidarse
no pide una cita.
Quizá actuó por un repentino impulso.
¡Akiko!
- ¡Akiko, por favor!
- ¡Akiko!
¡Contesta, Akiko!
¡Akiko!
Al día siguiente, Akiko, vestida
con el disfraz de la mujer de nieve,
fue hallada muerta.
¡Akiko, Akiko!
Así que esta mujer es
la actriz Akiko Kinoshita.
- Exactamente, señor.
- ¿Quién es usted?
El detective Kogoro Mouri,
que casualmente me encontraba
en el mismo refugio.
¿En serio, el famoso detective?
Soy Kawada del departamento de policía.
Cuando llegamos junto al cadáver,
nos encontramos un bote de somníferos.
Según me cuentan, Akiko trajo
el whisky hacia las diez de la noche.
Por lo tanto,
se suicidó después de esa hora.
Estoy segura que la mujer de nieve
que vi en la montaña era Akiko.
Así es como estaba
cuando la encontramos.
¡Ah! Eso...
quizá es...
Bueno, como es un suicidio,
por esta vez parece que no va a tener
trabajo, detective Mouri.
Alguien trepó por ese árbol.
¿Qué estás haciendo aquí, Conan?
¿Me puede decir dónde puedo encontrar
al anterior dueño del refugio?
Eh, ¿al anterior dueño?
Pues vive en una ciudad
muy cerca de aquí.
¿Ocurre algo, muchacho?
Me gustaría preguntarle alguna cosas,
quizá él me pueda ayudar.
No es un suicidio, es un homicidio
y la asesina es ella.
Nos llevamos el cuerpo
para practicarle la autopsia,
aunque sin duda alguna se trata
de un suicidio.
¡Oh, no!
Alto, no mováis todavía el cadáver de ahí.
Akiko Kinoshita no se suicidó,
fue asesinada.
Señor Mouri,
¿en qué se basa para decir eso?
Detective Kawada,
fíjese bien en la foto
que sacó antes de Akiko
cuando fue encontrada en la nieve.
Como puede ver, el cabello de Akiko
está dentro del cuello del kimono.
Una persona que estuviera pensando
en su propia muerte,
no hubiera cometido semejante descuido
al ponerse el kimono.
Alguien debió ponérselo después.
¿Alguien, dice?
Y ese alguien es usted, Yoko Asanuma.
Señor Mouri, por favor,
Akiko no estaba bien de la cabeza.
No creo que pensara
en nada tan absurdo
como si llevaba o no el pelo
de una manera en especial.
Detective Kawada, fíjese en la foto.
El cadáver parece fue enterrado
a una profundidad considerable
en la nieve.
Si no recuerdo mal,
ayer comenzó a nevar a las 17:00
y paró poco después de las 20:00,
así que si se suicidó
hacia las 22:00,
el cadáver no debería estar tan enterrado
en la nieve
como lo encontramos finalmente.
Y un detalle más,
fíjese atentamente en su cara.
Podrá ver que tiene
protector solar en ella.
¿Cree usted que una persona
que tenía pensado suicidarse en breve
se pondría crema en la cara?
Es cierto, tiene esa crema
en la cara.
Así que por lo tanto es evidente
que a Akiko le dieron una bebida
con somníferos.
Y solo hubo una persona
que pudiera hacerlo,
y esa es usted, Yoko Asanuma.
Pero, señor Mouri, ¿qué dice?
Todos vimos anoche a Akiko
en el refugio, ¿no es verdad?
Vimos a la Akiko
que usted estaba representando.
¿Representando?
¿Qué quiere decir con eso?
¿No fue usted quien invitó a Akiko aquí
a esquiar y la que reservó el refugio?
¿Por qué eligió precisamente este?
Porque era el lugar idóneo para hacerse
pasar por dos personas a la vez.
¿Por dos personas a la vez?
Akiko y usted tenían
un parecido físico increíble.
Tras matar a Akiko,
tenía que hacer
como si siguiera viva todavía
y por eso eligió este refugio
para representar su actuación.
Pero, ¿no era la primera vez Yoko
que venía aquí?
Yoko, usted era estudiante
cuando vino a trabajar
a media jornada, ¿verdad?
He comprobado que el anterior dueño
todavía la recordaba.
Hizo que se tomara la bebida
con los somníferos en el refugio hoy
y así la durmió.
Entonces la disfrazó de mujer
de nieve y la dejó allí tendida.
Empezó a nevar pero no pensó
que fuera a parar tan pronto,
porque así no la hubiéramos
encontrado nunca.
Ran, debes saber que la mujer de nieve
que viste tú en la montaña
no era un fantasma,
era en realidad Yoko.
Se puso ella el kimono blanco
para hacer la pantomima
y llevaba otro en sus brazos
para su compañera.
Tenía dos disfraces
de la mujer de nieve,
uno para la especialista
y otro para Akiko.
Enterró uno de los disfraces en la nieve
y al, día siguiente, o sea,
ayer por la noche,
vistió a Akiko que estaba dormida
con el otro kimono.
Entonces volvió aquí
como si nada hubiera ocurrido.
Señor Mouri, Akiko
también llegó al refugio, ¿no?
Eso no es verdad.
Tan pronto como llegó, simplemente
usted se hizo pasar por Akiko.
Para parecer que era realmente ella,
que ya estaba muerta en ese momento…
saltó por el caqui al lado
de su cuarto y cruzó el tejado,
algo muy sencillo
para una especialista como usted.
Entonces, se puso las botas de esquí
de Akiko
que había escondido con anterioridad,
cogió sus propios esquís
y volvió a entrar como si fuera ella.
También hizo el papel de las dos mujeres
que se iban a tomar un baño
para engañarnos a todos.
No creo que le resulte a usted
muy difícil imitar la voz de Akiko.
Y el momento en el que finalizó su trabajo
fue cuando Ran vio a la mujer de nieve
desde el baño.
Hizo el papel de una Akiko que se iba
para encontrarse con su propia muerte.
Para que pareciera que había
decidido suicidarse voluntariamente.
La otra razón por lo que lo hizo así
es para que pensáramos
que antes seguía viva.
Entonces, ¿cómo es posible que Akiko
nos trajera el whisky?
Eso también fue usted representando
a ambas actrices
ya que no le vimos la cara
a Akiko en esa ocasión.
Pero usted me vio como yo cogí
el whisky que ella nos traía,
y si estaba muerta,
¿cómo es posible que me lo diera
en ese momento? Dígame.
Había otra razón muy importante
por la que eligió este lugar tan remoto,
por el muñeco automático.
¿Eh?
Fue a buscar el whisky y dejó que
el muñeco automático se lo trajera.
En aquel momento, me extrañó
no ver al muñeco al fondo del pasillo.
Pensé que me había equivocado
pero no fue así,
porque el muñeco automático
estaba en ese momento detrás de mí.
Muchas gracias, Akiko.
Tras esto,
hizo como que quería ir al baño
y volvió a poner el muñeco
en su lugar habitual.
Tenía que hacer el papel de Akiko,
pero justamente eso la ha delatado,
ya que no encontraremos
ninguna huella dactilar de ella
sobre la botella de whisky.
Esa es la prueba
de que se encontraba muerta
en el momento que usted decía
que estaba en la habitación.
Es verdad, yo le di a Akiko
el somnífero.
Sí, yo fui quien la mató.
Además, también escribí
esa nota de suicidio.
Aunque es verdad
que su padre murió de cáncer,
Akiko no tenía
ninguna enfermedad.
¿Por qué lo hizo?
Porque siempre he sido la segundona
de la gran Akiko.
Recuerdo que conseguí llegar
a la final en el primer casting
que hice para una película,
pero al final perdí ante ella…
Y desde entonces me ha ganado
en todos los casting a los que hemos ido.
Yo siempre perdía en la última escena.
Akiko empezó a convertirse
en toda una estrella…
mientras a mí no hacían más que repetirme
que me parecía mucho a ella.
Pensé que mientras Akiko siguiera ahí,
yo nunca podría ser más que una doble,
una segundona.
¡Un hombre de nieve!
¡Toma bolas!
¡Toma!
¡Oye!
Oh, ¿no es usted señorita Sachiko?
Entonces el tío se quedó dormido la mayor
parte del tiempo.
Pero si estuvo despierto
hasta las 21:00 hablando con ella,
el crimen fue justo a esa hora.
Tiene una coartada perfecta.
¡Eh, un momento!
En el próximo episodio:
El asesinato en una cita de Kogoro.