La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre un asesinato
en una cita del tío Kogoro.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando el Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
EN UNA CITA DE KOGORO
Qué rica.
Me encanta
que hayamos pedido pizza.
Tienes razón.
Es que con papá pululando por aquí,
es imposible comer algo así.
Y no veas lo despistado que está,
se le olvidó llevar el reloj
y sus cosas.
Seguro que debía sentirse muy feliz,
hacía diez años
que no veía a ese amigo, ¿no?
Volverá de madrugada.
Ha dicho que se iba a quedar
hasta tarde tomando copas.
Vaya, mira que lo siento.
Ahora que nos lo estábamos pasando
genial...
Bueno, qué le vamos a hacer,
si tienes trabajo mañana...
La próxima vez
prometo quedarme más. Adiós.
El tren de cercanías
de la línea Tokokanyo
está a punto de llegar al andén 2.
No sobrepasen
la línea amarilla, por favor.
Vaya, todavía son las siete y media.
Creo que me voy a ir a otro sitio
a seguir de copas.
Todavía quedan seis paradas
para la estación Beika.
Beika.
Casi me pilla la puerta. Menos mal.
Un poco más
y me habría pasado de estación.
¿Un caramelo?
¿Pero cuándo me lo he metido
en la boca?
¡Vaya!
¡Qué árbol tan bonito hay aquí!
¡Eh! ¿No es usted
la señorita Sachiko?
Soy Mouri, Kogoro Mouri.
¿Me recuerda?
Nos hemos visto varias veces
en Poirot, cerca de mi oficina.
Ah, claro que sí,
el famoso detective Kogoro Mouri.
Sí.
Me alegro mucho de verla, señorita.
Vive por aquí cerca, ¿verdad?
¿Qué hora es?
Anda, se me ha olvidado el reloj.
Señor Mouri, ¿le apetece
que vayamos a dar una vuelta?
Conozco un sitio
con un espectáculo nocturno
que es genial,
pero al que me da apuro ir sola.
¿Le gustaría venir conmigo?
Claro que sí, encantado.
Vamos a coger el coche.
Si está demasiado estrecho,
puede echar el asiento hacia atrás.
Debajo hay una palanca para eso.
Ah, muchas gracias.
He estado en la oficina
trabajando hasta muy tarde,
pero, como estaba preocupada
por mi compañera de habitación,
que está enferma,
he venido un momento
a ver qué tal estaba.
Oh, entonces tiene que volver
a la oficina.
Qué va, tranquilo.
Por un día, prefiero escuchar
historias de detectives,
es mucho más interesante.
Seguro que vino a hacer algo urgente.
Todavía me queda
mucha noche por delante
hasta que se acabe.
Me lo he pasado estupendamente.
Lo mismo digo, señorita Sachiko.
Buenas noches, señor Mouri.
Buenas noches.
¿Qué pasa? ¿Ocurre algo?
Parece que la puerta está abierta.
¿Qué?
La víctima se llamaba
Kazumi Takenaka,
de 29 años de edad.
Los que la encontraron
fueron ellos dos,
el señor Mouri
y su compañera de habitación,
Sachiko Shimamura.
A juzgar por la rigidez
de la mandíbula y el cuello,
puedo decir
que la hora estimada de la muerte
fue las nueve de la noche,
hace unas dos horas,
aproximadamente, inspector.
No entiendo nada.
Señor Mouri, ¿se puede saber
qué están haciendo estos dos aquí?
Oh, lo siento, inspector,
es que les conté
la situación en la que estaba
y decidieron venir sin avisarme.
¿Qué estaba haciendo
en la habitación de una mujer?
Esta es la habitación de Sachiko.
Enmedio está el salón y la cocina,
que divide el piso,
y al otro lado,
está la habitación de la víctima.
Y, como puede ver,
la ventana estaba ligeramente abierta
y me ha dicho Sachiko
que es imposible
que no se diera cuenta de ello.
¿Quiere decir que el asesino huyó,
entonces, por la ventana?
¿Pero cómo podría llegar al balcón
de un segundo piso?
Por las escaleras de emergencia.
¡Cuidado!
¿Lo ve?
Desde las escaleras de emergencia,
se puede saltar
al balcón de esta casa.
¿Se puede saber qué estás haciendo?
Seguramente,
el asesino no se dio cuenta
de que Kazumi estaba enferma
en la cama
y estuvo buscando
objetos de valor en la cocina.
Kazumi oiría algún ruido,
lo descubrió
y por eso fue atacada con el cuchillo.
Entonces, huyó
por la puerta principal, sin más.
Es un caso claro
de robo con homicidio.
Sí, eso parece.
Pero necesito recabar más datos.
¿Dónde estaba usted a las nueve,
señorita?
Pues verá, inspector,
estuve todo el tiempo
conduciendo por ahí
con el señor Mouri.
¿Con el señor Mouri?
Sí, es verdad.
Pero, papá, ¿no habías dicho
que habías quedado
con un viejo amigo?
Tal como te dije, nos vimos,
pero, como tenía que madrugar
al día siguiente, nos separamos.
Entonces, volví a la estación de Beika
y estaba paseando tranquilamente
por el distrito,
cuando, de repente,
me crucé con Sachiko
detrás del instituto,
justo cuando iba a meterse
en el coche,
así que la saludé en ese momento.
¿Detrás del instituto?
¿Y qué hora era?
Casi las ocho, inspector.
Entonces, nos fuimos
a dar una vuelta con el coche.
Conocía un sitio muy bonito
desde el que se podía ver
el puente de la bahía de Tohto
y llegamos hacia las ocho y media.
Entonces, bebimos
algo de cerveza y zumo
que compramos
en una máquina expendedora
y estuvimos hablando
durante hora y media.
Nos fuimos de ahí a las diez y diez,
paramos unos cinco minutos
en su oficina de vuelta a casa
y llegamos a su apartamento
a las once menos diez.
Encontramos el cuerpo
y les llamé enseguida.
El resto, ya lo saben.
Eso quiere decir
que, entonces, usted es su...
Exacto, yo soy su coartada.
¿Cómo es que encontró
al señor Mouri
detrás del instituto Beika,
como dice él?
Porque tengo una pequeña empresa
de importación
en el barrio de Akebono,
y, a media noche,
aún estaba trabajando.
Pero estaba muy preocupada
por Kazumi,
que estaba enferma en la cama,
y decidí ir para allá
a las ocho menos diez.
Bien. ¿Llegó a ver, entonces,
a la señorita Kazumi?
No podría decir que la vi,
porque se había quedado dormida
y no quise despertarla,
así que volví a mi coche.
Oiga, ¿me puede decir
por qué aparcó detrás del instituto?
¿Por qué no tenía aparcado el coche
en el parking de su edificio?
Porque el parking tiene dos niveles
y es muy difícil aparcar allí.
Además, tenía pensado
volver enseguida a la oficina.
Entonces, podía haber aparcado
justo enfrente, ¿no?
Hay una parada de autobús.
Si aparco allí, obstaculizo el tráfico.
Ah...
Señorita Sachiko Shimamura,
parece que esto es para usted.
Dígame, ¿sabe cuándo le mandaron
este paquete?
No.
Por casualidad,
¿no se fijaría si estaba aquí
cuando vino a ver a Kazumi?
Pues no, creo que no estaba.
Bueno, por la mañana contactaremos
con la empresa que lo trajo
y lo confirmaré.
Hay algo raro en todo esto.
¿Te has clavado alguna espina?
No, hombre, no.
Pensaba en la razón
por la que Sachiko
aparcó detrás del instituto.
Por cierto, papá.
¿Se puede saber
de qué estuviste hablando
durante hora y media
en el puente de la bahía?
¿Me quieres decir por qué te fuiste
con la señorita Sachiko?
No, déjalo, prefiero no saberlo.
¿Pero qué estás diciendo, Ran?
Si yo no he hecho nada malo con ella,
te lo juro.
Dime, ¿de qué estuviste hablando
todo ese tiempo?
La verdad es que no recuerdo
los detalles ahora mismo.
Además, yo...
¿Además, qué, papá?
- Nada.
- ¿Papá?
Está bien, si te pones así, te lo diré.
Solo estuvimos hablando
durante una media hora,
pero después me quedé dormido.
¿Dormido?
Sí.
Tengo que reconocer
que había bebido más de la cuenta.
Pero después me despertó
para que nos fuéramos.
Eres único, papá.
Mira que quedarte dormido
en una cita con una mujer...
¡No te rías!
Por eso no quería contarte nada.
Entonces, el tío Kogoro
se quedó dormido
la mayor parte del tiempo.
Pero, si estuvo despierto
hasta las nueve hablando con ella
y el crimen fue justo a esa hora,
tiene una coartada perfecta.
Un momento.
Oye, tío Kogoro, ayer se te olvidó
ponerte el reloj, ¿verdad?
Entonces,
¿cómo sabías qué hora era?
Porque miré el reloj de su coche.
¿Y antes de que entraras en el coche?
Hay muchos relojes en las tiendas
y me fijé, también,
en el de la estación de Shibayama.
¿Qué hora era?
Las siete y media.
Se tarda 15 minutos
desde Shibayama hasta Beika.
Desde la estación de Beika
hasta el instituto,
unos diez minutos andando.
Eso quiere decir
que viste a la señorita Sachiko...
¡Ya te he dicho
que eran casi las ocho, Conan!
Además, oí los tañidos de un reloj
dando las ocho en punto.
Vamos, rápido,
a desayunar y al colegio.
¡Sí!
Es tal como dijo él,
mejor me olvido del tema.
Menudo rollo, esto de dar
tres vueltas al campo.
No puedo con mi alma.
Vamos, que te queda poco.
Aguanta, Genta.
Piensa en algo que te guste.
Ya verás cómo acabas pronto.
¿Algo que me guste?
Está bien. Esta noche
comeré anguilas con arroz.
Esta noche
Oye, Genta, pero ¿dónde vas?
Si ya has terminado.
Está pensando en la cena
y no se ha dado cuenta.
Quizá quiere dar
otra vuelta completa.
¡Eso es!
¿Dar una vuelta
en la línea Kanyo?
Claro, tío. ¿No es verdad
que te quedaste dormido
justo al subir al tren en Shibayama?
Se tarda una hora
en dar la vuelta completa
a la línea Kanyo.
Así que, por lo tanto,
si diste la vuelta
cuando te quedaste dormido,
no llegaste a la estación de Beika
a las ocho menos cuarto,
sino a las nueve menos cuarto,
¿comprendes, tío?
Me quedé dormido
unos quince minutos.
Es imposible que el tren
diera la vuelta completa.
Pues comprobémoslo entonces.
¿Qué dices?
Volvamos esta noche
a la línea Kanyo,
con el mismo tren que salga
a las siete y media de Shibayama,
y así lo veremos mejor.
Vale, no tengo nada que hacer.
Bueno, dime, papá,
¿te acuerdas de algo?
No, hija, porque me quedé dormido
inmediatamente.
¡Pero ella no puede ser la asesina!
Mejor sigamos la línea circular, ¿vale?
Esta es la estación más lejana
de la estación de Shibayama.
¿Qué? ¿Os pasa algo, chicos?
¿Por casualidad,
reconocéis a mi padre?
El caramelo.
Verá, es que ayer estaba durmiendo
con la boca abierta.
Y, por eso, le metimos un caramelo.
¿Y qué hora era?
Pues la misma que hoy, las ocho.
Está claro. Eso quiere decir
que llegué a la estación de Beika
poco antes de las nueve
y que me encontré con Sachiko
a las nueve.
Llegaste a la bahía de Tohto
a las nueve y media,
estuvisteis hablando media hora
hasta las diez
y te despertaste a las diez y diez.
Pensaste
que te habías quedado dormido
una hora y diez minutos,
pero, en realidad,
solo habían sido diez minutos.
Eso significa
que retrasó expresamente una hora
en el reloj de su coche
para que yo me convirtiera
en su coartada.
Aparcó el coche ahí,
en un sitio muy sospechoso, anoche,
y luego mató a su víctima.
Entró en la habitación por la ventana
que había dejado abierta antes,
revolvió el lugar
para hacer mucho ruido
y, entonces, la víctima se despertó
y la mató.
Así creerían que la causa
había sido un robo.
Claro. Entonces, volvió más tarde
y es cuando se cruzó contigo, papá.
Ahora que lo pienso,
ella, en ese momento,
quizá estaba guardando en el coche
la chaqueta y los guantes
que usó cuando cometió el crimen.
Si es así, debió librarse de ellos
mientras tú te quedaste dormido
en el campo.
Retrasó el reloj del coche una hora
antes de que te subieras en él
y después lo puso a su hora
mientras estabas durmiendo la mona.
¿Cómo se ha atrevido
a burlarse del famoso detective
Kogoro Mouri?
¿No recuerdas nada más
que te pareciera raro?
Los niños recordaban al señor Mouri.
Eso significa
que ya no tiene coartada.
Fue justo después
de haber cometido el crimen
cuando se encontró al señor Mouri
detrás del instituto Beika,
¿no es verdad?
Pero quizá los niños
confundieron al señor Mouri
por cualquier otra persona
que se le pareciera.
¿No cree que es lo más lógico?
Sí, existe esa posibilidad.
Y, además, aunque yo no tenga
ninguna coartada
para la hora del crimen,
¿me quieren decir qué pruebas tienen
de que yo he matado a Kazumi?
Es verdad, tiene toda la razón en eso,
pero es que tenemos una prueba.
Venga. Todo tuyo, tío.
Dígame, ¿había visto usted
este bolígrafo antes?
Sí, es el suyo, señorita.
- Cuidado, papá.
- ¿Está usted bien, señor Mouri?
Vaya, tío.
Al final lo tengo que hacer yo.
Bien. Esta lamentable historia
empezó antes de ayer
a las ocho y media.
El repartidor llevó un paquete
a su apartamento
y Kazumi, que estaba durmiendo,
abrió la puerta.
Pero no pudo encontrar el sello
para firmar el recibo
y, como no le quedaba otra opción,
decidió hacerlo con el bolígrafo
que estaba sobre la mesa
y lo cogió para tal fin.
Pero, como parecía
que no le quedaba tinta,
el repartidor lo cogió un momento,
lo abrió y comprobó
cómo estaba el recambio.
Se dio cuenta de que quedaba
un poco de tinta en él,
por lo que Kazumi
intentó firmar de nuevo
y, por fin, lo consiguió.
Una vez que el repartidor
se fue del apartamento,
Kazumi dejó el bolígrafo
junto al teléfono que está en la cocina
y se fue a dormir otra vez
a su habitación.
Entonces, veinte minutos más tarde,
cogió rápidamente el bolígrafo,
que estaba junto a la víctima,
como haría cualquier criminal
en un acto reflejo,
algo que siempre acaba
por delatarlos.
Y, entonces...
¿No es usted la señorita Sachiko?
Después de eso,
me pidió que fuéramos juntos
a dar un paseo en coche
y metió la chaqueta y los guantes
que usó en el crimen
tras el asiento del copiloto.
Pero, en ese momento,
el bolígrafo se le cayó del bolsillo.
Y, aunque no se dio cuenta
en absoluto,
a mí también se me cayó mi bolígrafo
una vez que me senté en su coche.
Por eso, en ese preciso momento,
al recoger mi bolígrafo,
cogí, realmente, el suyo,
por una fatal equivocación para usted.
Hemos encontrado
las huellas dactilares
de usted, de Kazumi y del señor Mouri
en el bolígrafo.
Y una cosa más,
también estaban las huellas
del repartidor
en el recambio del bolígrafo.
Por lo tanto, eso prueba que usted
realmente entró en el apartamento
pasadas las ocho y media.
¿No es verdad?
Es que Kazumi
me estaba chantajeando.
Vale, está bien.
Les contaré la verdad.
Hace un año que importaba
y vendía artículos ilegales
a través de mi empresa.
Kazumi me descubrió
y empezó a pedirme un dinero
todos los meses.
Me chantajeó diciéndome
que, si no le pagaba,
haría lo imposible
para que yo no pudiera conseguir
ningún préstamo del banco
para mi empresa.
Como no tenía opción, acepté,
pero pensé que tendría que pasarme.
Creyó que era mejor
acabar con el problema.
Sí. Cuando el señor Mouri
me saludó de repente,
creí que me había pillado,
pero como vi
que estaba confuso con la hora
pensando que era más temprano,
aproveché la oportunidad.
Si no se hubiese encontrado
con el señor Mouri en ese momento,
¿qué coartada tenía preparada?
Puse una cámara de vídeo
en la ventana de mi empresa
y cogí imágenes
del restaurante que había enfrente.
Pensaba echar un vistazo
a los clientes que salían de ahí
a la hora del crimen
para usarlo como coartada.
Por ese motivo
paró un momento en su oficina
cuando iba en el coche
con el señor Mouri.
Para quitar la cámara, ¿no es verdad?
Exacto.
El resto es tal como ha dicho
el señor Mouri.
Siento mucho
haberle causado estos problemas.
¿Puedo preguntarle algo?
Cuando el tío se quedó dormido
en el campo,
podía haberlo matado, ¿no es así?
¡Vamos, Conan!
Pero ¿por qué no lo hizo entonces,
señorita?
Bueno,
sencillamente, porque no tenía
ningún motivo para hacerlo.
Anda.
¿Por qué me es tan familiar esta cara?
Ahora que lo pienso,
siempre llevas puestas las gafas,
¿no, Conan?
Incluso cuando te vas a dormir.
Pero ¿por qué?
Porque me siento muy incómodo
sin ellas.
En el próximo episodio:
El detective acorralado.
Especial dos horas:
primera parte.