La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna...
El caso de hoy es la cuarta parte
de un especial de dos horas.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el Detective Conan entra en escena,
¡no deja ningún caso sin resolver!
EL DETECTIVE ACORRALADO.
ESPECIAL DOS HORAS (CUARTA PARTE)
¿Quién ha podido hacer algo tan mezquino?
Tiene que haber sido él,
el hombre que huyó anoche
por la puerta trasera.
Estoy seguro de que era
el hermano de mi madre
que nos acusó de matarla hace 15 años
y ha venido ahora
para vengarse de todos nosotros.
Pues claro que sí.
Seguro que sabía
que hoy todos nos reuniríamos
para la lectura del testamento
y montó esa ballesta en el armario.
No lo entiendo.
¿Es que no le importaba a quién le diera?
No, no es exactamente así.
¿Conan, qué dices?
Si se fijan, la flecha fue a parar
justo a la otra habitación
sin hacer daño a nadie
y el tatami de bambú está lleno
de marcas de otras flechas.
Eso prueba que el criminal
estuvo practicando
para no dar a su objetivo
cuando fuera disparada.
Lo hizo así para rozar a la persona
que se sentara en ese sitio.
Desde el principio se sabía que la lectura
se haría frente al altar budista,
¿verdad que sí?
Así es.
Entonces, está muy claro.
Pero, chaval, ¿cómo podía saber
quién se sentaría en ese sitio de ahí?
Yo sí lo sé.
La flecha apuntaba al asiento
más alejado de la puerta,
un asiento donde se sentaría
la persona de honor
frente al resto de los familiares,
por lo que el objetivo del asesino
era el tío Yoshifusa.
Usted, señor, se sentó en ese asiento,
¿no es verdad?
Ya veo que han intentado matarme de nuevo,
así que ya va siendo hora
de que esto se aclare de una vez.
¿No habrá otra explicación
a lo que acaba de ocurrir?
¿No podría ser el mismo Yoshifusa
quien pusiera esa ballesta ahí
para despistar?
Eso es imposible.
Si lo recordáis,
cuando la flecha fue disparada,
él se sorprendió tanto como nosotros.
¡Agachaos!
Sí, es verdad.
Entonces, ese hombre de las gafas de sol
está detrás de todo esto, ¿no os parece?
Sí, es posible que así sea.
Disculpen que les interrumpa, señores,
pero ¿no sería mejor
que apagaran el radiocasete?
La cinta sigue en marcha…
¡Oh, no, ha estado grabando todo el rato!
¿Cómo¿ ¿Quiere decir que ha borrado
el testamento de mi padre?
- ¡Idiota!
- Menos mal que me he equivocado.
Había puesto la cara B
y esa es la que se ha borrado,
pero, afortunadamente,
el testamento está en la cara A
y sigue intacto como antes.
Dios mío...
Entonces, póngalo de una vez
y escuchemos el testamento.
Paciencia, lo estoy rebobinando.
Ahora mismo lo pongo.
Si no identificamos
al hombre sospechoso de inmediato,
no resolveremos nunca este caso.
Sí, ya, pero sé quién es la persona
que colocó la ballesta en el armario.
- ¿Qué?
- Y esa persona…
¿Quieres decir que el culpable está aquí?
Sí.
- ¿Quién es? ¡Venga, anda, dímelo!
- Ni hablar.
Aún hay demasiadas preguntas sin respuesta
y no podemos acusar sin pruebas.
- Anda, una pistita.
- ¡Que no!
Vale, está bien.
Haz lo que te dé la gana,
ya lo averiguaré yo solita.
Venga, por favor, no te pongas así, mamá.
Detective Yamamura,
hemos encontrado
una cinta de casete sospechosa
junto al fogón del baño.
¿Una cinta, dice?
Escúchenme todos,
quédense en esta sala todos juntos
hasta que yo vuelva, ¿entendido?
Anda, ¿dónde están
la señorita Yukiko y el niño?
- Ahora mismo acaban de salir.
- ¿Eh?
Fuera de aquí,
no deberían estar en este lugar.
Dígame, ¿dónde encontró la cinta, agente?
Bueno, encima de los leños.
Qué extraño me parece esto.
Hiromi, que encendió el fuego,
no dijo haber visto ninguna cinta.
El departamento forense
acaba de llamar
y han dicho que hallaron
algo raro en la autopsia.
¿Algo raro?
Sí, efectivamente, señor.
Al parecer, solo han encontrado huellas
y sangre de la víctima en el arma homicida
y que lo más raro es que las huellas son
como si hubiera empuñado ella el cuchillo.
- ¿Empuñado?
- Sí.
Qué extraño es eso.
Si hubiese agarrado el cuchillo
tras ser apuñalada,
las huellas estarían al revés,
incluso si el asesino hubiese querido
simular un suicidio
y le hubiese colocado
el cuchillo en sus manos.
Una cosa más.
Tal como nos ordenó,
hemos llamado también al hotel
donde se celebraba la boda
a la que asistió la víctima y…
¿Y qué le han dicho?
Han confirmado
que la señora estuvo allí,
pero nadie recuerda exactamente
la hora en que se marchó.
Sí. Ahora que lo dice,
Hiromi dijo algo muy raro:
que su madrastra Machiko le dijo
que volvería hacia las once de la noche.
Pero la encontramos muerta
poco después de las diez.
¿Eh? Un momento.
Por esta puerta se llega directamente
del baño al cuarto del fogón,
y desde el fogón, al pozo
donde se encontraba el cadáver.
Lo que significa que esa cinta es...
No puede ser.
Venga, vamos a escuchar
lo que hay en la cinta.
Oye, ¿qué estás haciendo, mamá?
Dijiste que el hombre sospechoso
con gafas de sol que viste
estaba detrás de esta puerta,
¿no es así?
Sí. Hiromi dijo que vio al mismo hombre
huir por ahí después.
¿Qué pasa? ¿Has encontrado algo, mamá?
Eh, no, qué va.
Dense prisa, venga,
volvamos a la habitación.
Vamos, cariñito, escuchemos
qué es lo que tiene esa cintita, ¿vale?
¡Oye, no te pongas cariñosa!
Venga, Machiko, no seas tan antipática.
Se escuchan ruidos de la fiesta
a la que fue nuestra madre.
¿Seguro que habéis encontrado esto
al lado del fogón?
Sí, así es.
Lo sabía.
Ahora entiendo el extraño comportamiento
de la señora antes de que la mataran.
Entonces, el criminal es precisamente
esa persona que dijo algo tan raro.
Oye, mamá,
¿me puedes echar una mano, por favor?
Ya sé quién es el asesino.
Quiero desenmascararlo usando tu voz,
por lo que necesito
que me hagas de tapadera.
Ni hablar.
Yo paso. Antes no quisiste contarme nada,
así que ahora te apañas tú solito, ¿vale?
Además, yo sé algo que tú no sabes.
¡Chincha, rabiña!
¿A qué te refieres, mamá?
Piensa en ello.
Vale, de acuerdo,
pero entonces déjame hacer a mí.
Bueno, entonces deberíamos escuchar
lo que hay grabado en la cinta,
si les parece bien.
Adelante.
Detective, ¿qué le pasa?
Les aviso
de que me gustaría contarles algo
antes de oír el tan ansiado testamento.
Identificaré, sin duda alguna,
al culpable de los dos crímenes
- que se han cometido esta noche.
- ¿Qué dice?
Empezaré por el segundo crimen,
el intento de asesinato
del señor Yoshifusa.
Un momento. ¿No había sido
el señor de las gafas de sol?
Yo también pensé lo mismo al principio,
hasta que oí algo extraño
entre los presentes que lo delató.
¿Qué lo delató, dice?
¿Quieren entonces escucharlo de nuevo?
Está todo grabado
en la cara B de la cinta,
así que no hay ningún problema.
Señor abogado, póngalo, por favor.
No puede ser.
Muy bien. Allá va, entonces.
¡Agachaos!
¿Qué ha sido eso?
En el armario.
Ha salido una flecha desde el armario.
¿Qué? ¿Qué es eso? ¿Una ballesta?
Muy bien, ¿y cuál es la prueba?
¿No han oído nada raro?
Como ya saben todos muy bien,
es cierto que la flecha
salió disparada del armario,
pero en cuestión de un solo segundo
atravesó la puerta de papel
y desapareció de nuestra vista,
pero aun así hubo una persona
que dijo que era una flecha
antes de que abriéramos el armario
y viéramos que se trataba de una ballesta.
¿Quieren decirme cómo es posible?
Pero, Keiko, no puede ser que tú...
Exacto. La explicación es sencilla.
La persona que montó la ballesta
en el armario fue la señora Keiko.
Usted, ¿verdad que sí?
¿Está usted seguro?
Pero eso no demuestra en absoluto
que ella sea la asesina.
Es verdad, lo confieso.
Confieso que yo lo hice.
Yo coloqué la ballesta
el día que él llegó aquí.
Pero, Keiko...
Es que tenía deudas,
nunca te lo dije.
Se me fue de las manos
y estaba casi arruinada.
Pensé que podría pagarlas
en cuanto heredáramos
nuestra parte del dinero,
pero si teníamos que repartirlo
con el tío Yoshifusa...
De repente, me entró el pánico.
No sabía qué hacer en ese momento,
pero mi intención nunca fue matarle.
Juro que solo quería
asustarle un poco, nada más,
para que volviera a Brasil
y nos dejara en paz a todos.
Así que monté la ballesta
para que le pasara rozando
sin darle en ningún momento.
Pero ¿qué más da, Keiko?
Al fin y al cabo, mataste a nuestra madre.
Porque lo hiciste tú, ¿verdad?
No, te equivocas.
Yo no lo hice.
Sí, ya, claro.
Es la verdad. ¡Creedme!
Está diciendo la verdad.
Fue otra persona
quien mató a la señora Machiko
y escondió su cadáver en el pozo.
¿Qué quiere decir con eso?
- ¿Quién fue entonces?
- Díganos quién ha sido.
Vamos, Shinichi, contamos contigo.
Muy bien, el culpable es…
Estamos atentos a tus palabras.
Está bien. Esa persona,
la que mató a Machiko con un cuchillo,
también escondió su cadáver en el pozo.
¿No me irá a decir que fue el hombre
de las gafas de sol quien lo hizo?
Entonces, no puede ser otro
que el hermano de mi madre,
que nunca nos ha perdonado
que cayera en el pozo hace 15 años.
Tenía motivos suficientes para hacerlo,
pero no lo sabremos hasta que lo capturen.
No. Seguramente, ese hombre
es un detective privado
que alguien contrató para identificar
al verdadero tío Yoshifusa.
Un momento...
Si él no es el asesino, entonces...
- ¿No estará insinuando que…?
- Sí, exacto.
Está aquí.
El asesino de la señora Machiko
es uno de ustedes.
¿Es qué no lo ha oído antes?
Ya le hemos dicho que llamó desde el hotel
donde se celebraba la boda de sus amigos
hacia las nueve.
Aunque se fuera justo a esa hora,
llegaría, como pronto, pasadas las diez
y todos estábamos en la habitación
en ese momento.
Ninguno pudo haberlo hecho.
Entonces, piensen en otra opción.
Su madrastra hizo su primera llamada
poco después de las ocho desde el hotel,
abandonó el lugar en ese momento
y, poco después de las nueve,
aparcó el coche en el bosque
y realizó su segunda llamada
con la cinta de casete al fondo
para hacerles pensar
que todavía se encontraba en la fiesta
y así hacerles creer a todos
que seguía con sus amigos.
Pero, si la asesinaron a ella,
¿para qué quería una coartada
que no le colocara en el lugar del crimen?
Porque, de pronto,
sus planes se vieron alterados.
¿Alterados?
- ¿Qué?
- ¿Qué quiere decir con eso?
Su madrastra montó toda esa coartada
porque quería matar
a una persona en concreto,
pero, lamentablemente, fue la víctima
quien acabó con su vida.
¡Eso es imposible!
La verdad es que, irónicamente,
su propia coartada
le dio al asesino también una
que supo aprovechar muy bien
dadas las circunstancias.
Llevaba puesto el chubasquero
que se encontró en el pozo
para que no quedara rastro alguno
de sangre cuando cometiera el crimen
y ella misma se metió
un pétalo de camelia en el bolsillo
porque tenía la intención de reproducir
la misma escena del crimen de hace 15 años
y así desviar las sospechas
hacia el hermano de la anterior esposa.
Pero, accidentalmente, se le cayó la cinta
cuando se dirigía a matar a su objetivo
en el baño tradicional.
Eligió el baño para su crimen
porque era el lugar perfecto
para limpiarse toda la sangre
una vez cometido el asesinato.
Seguramente, tenía pensado
echar la cinta al fogón
para quemar esa prueba,
pero fue ella quien acabó muerta
por su propia víctima.
Y, a continuación, fue arrojada al pozo
donde todos ustedes
la encontraron poco después.
Entonces, ¿quién lo hizo?
¿Quién luchó con ella en el baño
para poder salvarse?
El objetivo de su madrastra
era alguien que amaba el baño tradicional,
alguien que sabía
que se bañaba todos los días,
y solo hay una persona
que se bañe siempre el primero.
Y esa persona es…
¡Yoshifusa Yabuuchi!
¡Usted, señor!
Eso no puede ser.
Mi tío nunca…
Dígame, ¿no existe una técnica
de artes marciales brasileña
en la que, cuando le atacan
con un cuchillo,
puede torcer el brazo del agresor
para que se lo clave él mismo?
Cuando la señora Machiko le atacó,
instintivamente usó esta técnica
para poder defenderse.
Estoy seguro
de que el motivo de la víctima
era incrementar aún más
la parte de la herencia de su marido.
Pero no lo entiendo.
Si fue en defensa propia,
¿por qué se lo calló y no nos lo dijo?
Porque le habían mandado
aquella carta anónima a casa
y eso le hacía sospechar
que podría haber otra persona.
Han intentado matarme de nuevo,
así que ya va siendo hora
de que esto se aclare.
Bien, es evidente
que ya le acababan de atacar,
cumpliendo la amenaza que le hicieron,
y la señora Machiko
fue la que le envió el anónimo,
mientras que Keiko
colocó la ballesta en el armario.
Seguramente por eso ató el cadáver
de la señora a la cuerda del pozo
de forma bastante visible
para advertir a otros atacantes
de que desistieran de sus intenciones.
En cualquier caso, fue en defensa propia.
Confesará, ¿verdad?
Aún está muy verde.
- ¡Oiga!
- ¿Quién es usted?
¡El hombre de las gafas de sol!
¿Cómo?
Si escuchan la cinta
del testamento del difunto,
lo entenderán enseguida.
Vamos, rápido, póngala de una vez.
Sí, voy.
Quiero dejar constancia
de que lego toda mi herencia
a las siguientes seis personas:
a mi esposa Machiko,
a mi hija Hiromi
y a su marido Hidekazu,
a mi hijo Yoshiyuki
y a su mujer Keiko
y, por último, a Carlos.
¿Carlos? ¿Ha dicho Carlos?
No puede ser.
¿Cómo es posible que lo haya mencionado?
Divido toda mi herencia en partes iguales
entre estas seis personas.
¿Qué significa todo esto?
¿Y por qué el tío Yoshifusa
no tiene su parte?
Por supuesto que no lo menciona.
Es lo más lógico
porque, en realidad,
él es el guardaespaldas
que fue contratado en Brasil
para proteger la vida de Carlos.
¿Cómo?
Entonces, Carlos es…
El hijo del auténtico señor Yoshifusa
que tuvo con su mujer brasileña hace años.
¿Su hijo, dice?
Pero, señor detective,
¿dónde ha conseguido esa información?
Lo siento, pero no soy detective privado.
Solo soy un simple escritor.
¿Yusaku?
Pero ¡si es papá!
Yusaku, ¿qué está usted haciendo aquí?
Bueno, verá, es que…
Oiga, señor Yusaku,
¿está seguro de que no es nuestro tío?
También es zurdo como él
y tiene el mismo tipo de letra.
Bueno, la verdad es
que hay muchos zurdos en el mundo,
y por supuesto que tiene la misma letra.
Yoshifusa le pidió
que le escribiera la postal
que mandó para Año Nuevo.
¿Cómo?
Deben saber todos
que su tío Yoshifusa y este señor
eran socios de una granja en Brasil.
Pero hace diez años,
un tornado se llevó por delante la granja
y así es como este señor
se hizo daño en la pierna
y su tío perdió su mano izquierda.
Desde aquel día, este señor llevaba
toda la correspondencia de su socio.
Carlos también es heredero
porque vuestro padre lo quiso así.
El pobre muchacho había perdido la granja
y su padre había muerto hacía seis meses.
Todo lo que he contado está escrito aquí.
Encontré estas cartas
en un compartimiento secreto del almacén.
¿Y por qué se hizo pasar por nuestro tío?
¿Es qué pretendía engañarnos?
No creo que nadie se arriesgue
a ser el blanco de la persona
que le había mandado
esos anónimos amenazadores.
Si se conocía que Carlos
era hijo de Yoshifusa,
estaría expuesto entonces
a que le mataran,
así que decidió hacerse pasar por su tío
para desviar los ataques hacia él mismo
y dejar libre al verdadero heredero.
Para demostrarles esto,
acuérdense de que siempre que iba al baño,
dejaba a Carlos con los demás.
No era para que Carlos los vigilara,
sino para que estuviera a salvo
entre toda la gente.
El impostor intentó atrapar
al autor de los anónimos
pero, sin querer, la mató.
Aunque fuera por defensa propia,
si se lo contaba a la familia,
tendría que ir a comisaría
a prestar declaración,
por lo que tendría que haber dejado
a Carlos solo ante el otro atacante.
Hizo que encontraran fácilmente
el cadáver en el pozo
porque quería ver
si el detective encargado del caso
era lo suficientemente listo
para ayudarle,
pero resultó solo ser un novato,
así que decidió guardar silencio
hasta que se leyera el testamento.
Ahora entiendo.
¿Me he equivocado en algo,
señor Dickson Tanaka,
japonés de segunda generación?
Todo ha sido tal como ha dicho.
Exactamente así, señor.
¿Qué tal si se entrega a la policía?
Le presentaré a un oficial amigo mío
de total confianza.
Muchas gracias por todo,
supongo que puedo confiar en usted.
El detective Megure
llegó tres horas más tarde
y se llevó al señor Tanaka y a Keiko
a la comisaría central de Gunma
para escuchar sus declaraciones.
Carlos, que no entendía apenas japonés,
se quedó mirando con tristeza
cómo se alejaba el coche.
Cuando papá le explicó en portugués
que pronto volvería,
Carlos se alegró como un niño
y por fin sonrió un poco.
Evidentemente, el señor Tanaka,
para protegerle,
no le contó nada sobre la herencia
o que se encontraba en la casa familiar
de su padre difunto.
Finalmente, acabó la larga noche.
¿Cómo?
¿Entonces me estabas escuchando?
Sí. El profesor Agasa
me dio un receptor
capaz de interceptar
el sonido de tu pajarita
y tomé buena nota
de todo lo que ibas deduciendo.
Si yo hubiera encontrado esas cartas,
también me habría dado cuenta
de que era un impostor.
No. Yo ya sabía que era un impostor
mucho antes de encontrar las cartas.
- Eh, ¿cómo?
- Por la herida en la pierna.
Una jugador zurdo
siempre adelantaría su pierna izquierda,
por lo que la herida
al chocar el corredor estaría ahí
y, en cambio, él la tenía
en la pierna derecha.
Como sospeché algo raro,
me puse a buscar en el almacén
y así encontré las cartas.
Creo que tienes que mejorar tu poder
de observación, querido Shinichi.
Venga, por favor, no seas tan engreído.
¿Viniste a buscarme
o a darte aires delante del niño?
¿Qué has querido decir antes
con eso de que eres un simple escritor?
¿Quién te crees que eres?
¿Kogoro Akechi?
Venga, vámonos,
no hay quien te aguante.
Yukiko...
¡Vamos a casa!
Oye, tú, ¿es que yo no cuento para nada?
¿Cómo que volvamos a casa así, sin más?
¿Qué haces ahí parado, Shinichi?
¿No quieres que te llevemos a casa?
¡Ah, sí, voy!
Parece que tanto el caso
como la pelea de mis padres
por fin llegaron a un final feliz.
- Adiós, Shinichi.
- Saluda a Ran de nuestra parte.
Anda. Casi se me olvida.
Por favor, cuida mucho de Ran, ¿vale?
No sé por qué, pero algo en su sonrisa
de esta noche me da mala espina.
Es verdad, no subestimes nunca
a las mujeres o lo pasarás muy mal.
Vaya, por fin lo has entendido. ¡Eh!
¡Adiós!
Tonterías, no creo que pase nada.
Ya estoy...
...aquí.
El profesor Agasa me lo ha contado todo.
¿A qué te refieres?
Si alguna vez más
se te ocurre pasar la noche fuera,
haz el favor de avisarme, ¿entendido?
Llamé muchas veces a casa de Shinichi
y nadie me cogía el teléfono.
¡No sabes lo preocupada que estaba!
Perdóname...
Ay, vaya susto que me ha dado.