La segunda manecilla
de un reloj avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy es la tercera parte
de un especial de dos horas.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL DETECTIVE ACORRALADO.
ESPECIAL DOS HORAS (TERCERA PARTE)
- Pero ¿cuándo recibiste esto?
- Me lo mandaron hace un mes.
Me enviaron este anónimo
a mi casa de Brasil
y, por supuesto, sin remitente alguno
que lo pudiera identificar.
No tenía ningún interés
en la herencia de mi hermano,
pero, después de esto,
tengo mucha curiosidad
en descubrir quién me ha mandado
semejante chiquillada.
¿Chiquillada?
Y ahora que ya habéis salido de dudas,
salid de mi habitación.
Oiga, ¿me enseña
cómo se escribe una cosa?
Se lo he pedido a mi madre,
pero no me hace caso.
¡Pero bueno!
Conan, ¿quieres dejar de molestar?
¿Puedes escribirme aquí
"Feliz año nuevo", por favor?
¿Cómo? ¿Es zurdo?
¿Has visto eso, hermanita?
Sí, desde luego que sí.
Pero no recuerdo que el tío fuese zurdo.
¿Y tú, Yuki-chan?
No, qué va.
Eso no lo recuerdo en absoluto.
Pero tengo que reconocer
que tenía una cicatriz en la pierna,
como tu verdadero tío.
Ya, pero puede que lo supiera
porque se lo dijo alguien
y, aprovechando que él también
tenía una, se hiciera pasar por él.
Entonces, ese viejo está fingiendo.
Creo que es el verdadero.
Fíjense en la foto que encontré
entre todas las cosas
que había en el desván.
¿Ven? Lleva el guante de béisbol
en la mano derecha,
lo que significa que es zurdo.
- Sí, es verdad.
- Además, tiene la misma letra.
¿Sí?
También encontré
esta postal junto a la foto.
Es una felicitación de Año Nuevo
que mandó desde Brasil el tío Yoshifusa.
Como pueden ver,
tiene la misma letra en ambos papeles.
No hay duda.
Pero, bueno, muchacho, no me digas
que le hiciste escribir eso
para poder comprobarlo.
Imaginaba que haría algo así.
Después de todo, es el hijo
del famoso novelista Yusaku Kudo.
Oye, Hiromi, que también es mi hijo.
Es mi hijo, ¿eh?
Anda.
Nunca pensé que tuvierais todavía
ese viejo pozo.
- Porque después del accidente...
- Ya.
¿Accidente?
Mi madre se mató ahí al caer dentro.
Hace 15 años,
durante una tormenta de nieve,
de repente desapareció
sin dejar rastro alguno.
La buscamos por todos los alrededores,
pero no conseguimos encontrarla,
así que llamamos a la policía.
Al día siguiente, encontramos
su cadáver dentro del pozo.
Ya les dije que debían quitarlo
por lo peligroso que era,
pero mi suegro
decidió conservarlo así mientras viviera
para recordar de esta manera a su mujer.
Por eso está cercado el pozo
con esa valla, ¿verdad?
Sí, claro. Lo hice yo mismo
para que no cayera nadie más
por accidente en él.
Pero, después, también tuvimos
una buena dosis de emoción en el funeral.
¿Funeral?
El hermano mayor de mi madre
apareció de repente armando mucho jaleo.
Nos acusó de que uno de nosotros
la había empujado.
¿Qué había pasado en realidad?
La causa de la muerte de mi madre
fue el árbol de camelias
que plantó el tío Yoshifusa
el día de la boda de mis padres.
¿El árbol de camelias?
Se refiere al árbol
que está junto al pozo.
Mi madre se subió al borde del pozo
para coger una de las flores,
pero resbaló
y, accidentalmente, cayó dentro de él.
Supongo que quería enseñárnoslas
porque amaba profundamente esas flores.
Como todavía era invierno,
no habían florecido
y estaba impaciente por verlas
en todo su esplendor.
Mamá...
tenía una flor en una mano, pero…
a su hermano no le convenció en absoluto
esta versión de lo ocurrido
y vino hecho una furia.
Oye, ¿y ese hombre
dónde se encuentra ahora?
No se sabe.
Era bastante mayor en aquella época.
Quizá el pobre haya muerto ya.
Espera un momento.
Si está vivo, ¿podría reclamar
su parte del testamento?
Tranquilo, no te preocupes.
Por ley no tiene derecho a nada
porque no es de la familia.
Yo no estaría tan seguro.
Si en el testamento mi difunto marido
le nombra también como heredero,
sí tendría derecho
a una parte de la herencia.
¿Quieres decir que cabe la posibilidad
de que aparezca mañana
antes de las diez de la noche
para la lectura del testamento?
- ¿Qué?
- Exacto.
Pero, si sigue vivo,
estoy totalmente convencida
de que intentará estar aquí a toda costa,
sobre todo si os guarda rencor
por aquello que pasó.
Pero, obviamente,
eso no me afecta a mí,
ya que, cuando murió vuestra madre,
yo aún no era de la familia
y, por tanto, no creo
que sienta rencor hacia mí.
Ahora que me acuerdo,
tengo que ir a la boda de unos amigos.
Por favor, Hiromi, ocúpate de todo
mientras yo estoy fuera,
¿de acuerdo, hija?
Sí, claro.
No te preocupes, madre.
¿Quién anda ahí?
Pero ¿qué te pasa, hijo?
Acabo de ver a alguien allí al fondo.
Era un tipo de lo más sospechoso
y estaba espiando
tras esa puerta de ahí.
Aquí no hay nadie.
Seguramente
te lo hayas imaginado, muchacho.
Pero qué raro...
Estoy completamente seguro
de que he visto a alguien.
Qué miedo.
Es como si hubiéramos mencionado al diablo
y apareciera de repente.
¿No será el hermano rencoroso?
Qué amable has sido
al prepararnos este banquete,
aparte de dejarnos pasar la noche.
No es molestia, porque los guisos
están más ricos si se comen en grupo.
Mira que eres falsa.
Pero si te habías traído una muda
porque, desde el principio,
tenías planeado quedarte aquí.
¿Sí? ¿Decías algo, Conan?
No te he escuchado bien.
No, nada, nada...
¿Quién llamará a estas horas?
- ¿Dígame?
- Hiromi.
Ah, eres tú, madre.
Dime, ¿te ocurre algo?
Se me había olvidado.
Nos hemos quedado sin leña
para calentar el baño.
Sí, pero pensaba
que hoy nos lo saltaríamos.
- ¡Oye, tú!
- Madre, ¿qué te pasa?
Machiko, preciosa,
ven a tomarte una copita conmigo.
Vamos, estate quieto, por favor.
Estoy hablando por teléfono.
Ahora que me acuerdo.
Compré esta mañana un poco de leña
y la dejé en el almacén.
- Ah, vale.
- Bueno, hasta luego entonces.
Parece que nuestra madre
se lo está pasando estupendamente.
Tendrá morro. Se supone
que todavía está de luto por papá.
¡Vaya! Así que hoy tenemos puchero.
Entonces estoy a salvo.
¿A salvo? ¿Qué quieres decir?
No hará falta que Carlos lo pruebe
para ver si habéis metido veneno.
Tío Yoshifusa, estoy segura
de que esa carta era solo una broma.
Yo no estaría tan seguro.
¿Qué tal el agua, Yukiko?
¿Está calentita?
¡Sí, en su punto!
Menuda joya.
Ya nadie tiene baños como este.
A mí me gustan mucho
porque les da un encanto especial.
Shinichi, ¿por qué no te bañas conmigo
como en los viejos tiempos?
Ni lo sueñes.
Oye, ¿puedes avisar a mi tío
de que el baño ya está preparado?
Recuerdo muy bien
que le encantaba bañarse, ¿a qué sí?
Y siempre tenía que hacerlo el primero.
Oye, supongo que no se irá a meter
en ese pequeño baño con su guardaespaldas.
¿Qué dices?
Se ha bañado todas las noches
desde que llegó,
pero Carlos, mientras, se queda
en la habitación, esperándolo.
¿En serio deja a su guardaespaldas
y va solo al baño?
Ya entiendo.
Supongo que Carlos se queda vigilando
a todos los demás mientras él se baña.
Bueno, Carlos, me voy a dar un baño.
¿Dígame?
Hola, madre.
¿Qué? ¿Encontraste la leña?
Sí, claro. El tío Yoshifusa
acaba de ir para allá.
Vale, yo todavía estoy en la boda,
así que no creo que vuelva a casa
hasta pasadas las once.
Me da apuro pedirte esto,
pero ¿podrías mantener caliente
el agua hasta que yo llegue?
Sí, claro.
Qué bien sienta un buen baño.
Bueno, ahora voy yo.
Bien, entonces después iré yo.
Yukiko, ¿qué tal estaba el agua?
Me temo
que ya se ha enfriado un poco.
¿Ah, sí? Entonces, pondré
un poco más de leña.
Vale, pero tómatelo con calma.
No es ningún trabajo.
Oye, Conan, así que te bañas con Ran,
pero conmigo no.
Hiromi, ¿qué pasa?
Acabo de ver un extraño allí,
con gafas de sol, en la puerta trasera.
Entonces, yo tenía razón.
Ese es el hombre de antes.
¡Mirad! Ese cubo no está como antes.
El cubo del pozo ahora está arriba.
Es como si tuviera algo dentro.
Subámoslo arriba.
Cómo pesa.
Solo un poco más.
¡Madre!
¿Qué le ha pasado?
¿Se habrá suicidado tirándose al pozo?
No, tiene una herida
de arma blanca en el pecho.
Eso le causó la muerte.
¿Qué has dicho?
Supongo que no estarás diciendo
que uno de nosotros...
¡No digas tonterías!
Esto es muy extraño.
¿No fue hacia las nueve
cuando llamó por última vez a casa?
Sí, estaba en la fiesta
que daban en el hotel.
Vamos a ver, yo me fui al baño
poco antes de las diez.
Hiromi, ¿sabes si alguien abandonó
el salón mientras yo estuve en el baño?
No, qué va, nadie.
Entonces está claro que ninguno
de los aquí presentes pudo matarla
porque, aunque se diera prisa,
tardó al menos una hora
desde el hotel hasta esta casa en coche.
Eso quiere decir
que mientras yo estaba en el baño
alguien la asesinó cuando volvió
y, a continuación,
tiró su cuerpo al pozo.
Y está claro que a mí
no podéis considerarme sospechosa,
ya que hoy es el primer día
que la conocía.
Bien, entonces, ¿quién la ha matado?
Quizá fue ese tipo extraño
de las gafas de sol que habéis visto.
¿Y por qué querría matarla
un tipo desconocido?
- Parece que tiene algo en el bolsillo.
- ¿Cómo?
Pero si es...
¡una flor de camelia!
Esto es horrible.
¡No puede ser!
Entonces, la persona que vi
era el asesino.
Igual que hace 15 años.
La fallecida es Machiko Yabuuchi,
de 39 años de edad,
segunda esposa de Yoshichika Yabuuchi,
cabeza principal de la familia
que murió hace un mes, ¿verdad?
Sí.
Detective Yamamura,
aún no se ha hallado el arma homicida,
pero yo diría que murió desangrada
por la herida que tiene en el pecho,
¿no le parece?
Bueno, supongo que sí.
Continuemos, señora.
Dijo que descubrió el cadáver
pasadas las diez de la noche,
¿es eso correcto?
Así es. Nos extrañó ver el cubo arriba,
por lo que tiramos de la cuerda
y encontramos el cadáver
de mi madre en el pozo.
¿Qué pasa? ¿Le ocurre algo?
Nada, es que me ha entrado
un escalofrío de imaginármelo.
Bueno, vamos a ver, eso quiere decir
que el asesino debía estar por el jardín.
Y eso significa que, sin duda, debe ser
uno de ustedes ocho el criminal.
Un momento, ¿qué está diciendo?
Anoche, mi madrastra fue
a la boda de unos amigos suyos
celebrada en el hotel
que está cerca de la estación de tren
y nos llamó a casa hacia las nueve
de la noche y todavía estaba ahí.
Si salió después de su llamada,
por mucho que corriera,
deberían ser las diez cuando llegó aquí.
A esa hora estábamos todos en el salón
hasta que descubrimos su cadáver.
Eso solo puede significar
que ninguno de nosotros lo hizo.
Tiene razón. La única
que no estaba con ellos era yo
porque, en esos momentos,
me estaba bañando.
¿Qué? ¿Lo dice de verdad?
Entonces, usted es la asesina.
Pues claro que no, detective.
Si yo acabo de llegar aquí
y era la primera vez que veía a Machiko,
¿verdad que sí, Conan?
Es verdad, detective.
Yukiko vive en el extranjero
y solo vino porque yo se lo pedí.
Está aquí solamente por casualidad.
¿Yukiko? ¿Qué?
¡No me lo puedo creer! ¿De verdad?
¿Quiere decir que usted es
la actriz Yukiko Fuyimine?
Exacto.
¡Qué emocionante!
La veía todas las semanas
en la serie Una policía peligrosa.
Estaba usted guapísima.
La verdad es que me hice detective
porque quería ser como usted.
¡Anda!
- Pero eso la hace más sospechosa.
- ¿Cómo?
Después de todo, está muy acostumbrada
a usar pistolas y cuchillos, ¿verdad?
Oiga, eso es solo ficción,
es todo mentira.
¿Lo está diciendo en serio?
¿Y se hace llamar detective?
Oiga, señora, ¿está segura de que fue
su madrastra quien llamó por teléfono?
Pues claro que sí. Además,
se oía el jaleo de la fiesta de fondo.
No tengo la menor duda
de que era ella.
¿Qué? ¿Se da cuenta ahora?
¿Ve como usted
es la única que pudo matarla?
¡Oiga usted!
Hay otro sospechoso, detective.
Antes hemos visto a un tipo muy raro
que llevaba gafas de sol,
sombrero y una bufanda
que le tapaba la cara.
¿Otro sospechoso, dice?
Estoy seguro de que era el hermano mayor
de nuestra verdadera madre.
Mamá se cayó al pozo cuando intentaba
coger una flor de camelia de ese árbol,
pero él estaba completamente convencido
de que alguien la había empujado.
Pero no lo entiendo, Yoshiyuki.
Tanto Machiko como yo no pertenecíamos
a la familia hace 15 años,
así que, ¿por qué querría matarla nadie?
Quién sabe.
El jardín trasero está bastante oscuro
y quizá la confundió con otra persona.
No estamos seguros de que el hombre
de las gafas de sol haya sido el asesino.
No, pero es muy posible.
Fijaos en esta camelia.
Vaya, ¿es del árbol?
Por supuesto que sí.
Y la encontré
en el bolsillo de la señora.
Mire.
Oiga, ¿de qué tiene miedo?
¿No es usted policía de homicidios?
Si les digo la verdad, es la primera vez
que veo un cadáver de verdad.
Todos los de comisaría
han pillado un resfriado,
por lo que yo era el único
que estaba libre para venir.
Es como si los cadáveres me hablaran.
Es impresionante.
De todos modos, para saber exactamente
a qué hora regresó a casa,
debemos localizar inmediatamente
el taxi que cogió desde el hotel.
¿Taxi?
Nuestra madre no cogió ningún taxi.
Vino en su coche.
¿Su coche?
¿Es que no lo ha visto?
Es el que está en el jardín.
Pero... si no había ninguno.
El coche no está.
Qué extraño,
si siempre lo aparca aquí.
¿Qué puede haber hecho
nuestra madre con el coche?
Quizá su madre se tomó
alguna copa de más en la fiesta
y decidió coger un taxi
para volver a casa, ¿no cree?
Puede ser.
- ¡Detective!
- ¿Sí?
Hemos encontrado el coche en el bosque
que hay detrás de la casa.
¿Cómo puede ser? ¿En el bosque?
¿Qué está haciendo ahí?
Sí, sin duda es nuestro coche,
pero es raro que esté en el bosque.
No lo entiendo.
Quizá el asesino pensó huir en él
tras cometer el crimen,
pero cambió de idea
en el último momento.
O que su madrastra
se quedó sin gasolina
o tuvo algún problema con el motor
cuando estaba a punto de llegar,
por lo que hizo el resto del camino a pie.
El asesino la estaría esperando
tras algún arbusto y la asaltó.
Qué raro. La llave está puesta
y el motor va perfectamente.
No tiene ningún problema.
El depósito está lleno y los neumáticos
no tienen ningún pinchazo.
Qué curioso.
¿Qué hará esta caja vacía de casete aquí?
No encuentro la cinta
por ninguna parte.
Tan solo hay un teléfono móvil
dentro de la guantera del coche.
Escúchenme bien, señores.
Esta noche deberán pasarla
bajo vigilancia de la policía.
Es por su seguridad.
El tipo sospechoso
quizá esté todavía por la zona.
Vaya, ahora nos tocará dormir a todos
en la misma habitación con la pasma.
Qué horror.
Eh, Shinichi.
¿Has averiguado algo más?
Más o menos.
Como dejemos el caso en manos
del patán de detective que nos ha tocado,
acabaré en la cárcel por asesinato.
Todavía hay piezas sueltas.
El hombre misterioso
que llevaba gafas de sol,
el coche abandonado en el bosque,
la funda del casete
y lo que más me extraña:
el cadáver atado
con la cuerda del pozo tan a la vista.
Es como si el asesino
quisiera que lo encontráramos.
Sí, desde luego, tienes razón.
Son demasiados misterios sin resolver.
¡Anda!
¿Y eso? ¿Estaba antes
la puerta del almacén abierta?
Ni idea.
Oye, espera.
Vuelve aquí, Shinichi.
Volvamos a la habitación
y descansemos un poco.
Date prisa, Shinichi.
¡Detective Yamamura!
¡Dese prisa! Hemos encontrado
el arma homicida en el pozo.
¿Cómo?
Un cuchillo…
Compruebe inmediatamente
si coincide con las heridas de la víctima.
- Sí.
- Oiga, ¿qué es ese plástico?
Parece un chubasquero de mujer.
No sé por qué razón
el cuchillo estaba envuelto en él.
¿Un chubasquero?
¡Alto ahí! No puede entrar
sin autorización, señor.
- ¿Qué ocurre, agente?
- Este hombre intenta entrar.
Ya le he dicho
que soy el abogado de la familia.
¿Un bogado?
He venido a hacer la lectura
del testamento del difunto señor Yabuuchi,
que falleció hace un mes.
Claro...
Bien, allá vamos.
¿Cómo? ¿Quiere posponer
la lectura del testamento?
Sí. El asesino
todavía no ha sido apresado
y no hemos terminado el registro,
por lo que recomiendo
posponer la lectura de ese testamento.
- No lo puede decir en serio.
- ¿Tiene autoridad para decir algo así?
Mira cómo protestan
los avariciosos de la herencia.
¿Cómo dices?
Oye, tú, viejo asqueroso,
¿cómo te atreves?
Vamos, confiesa
que no eres más que un impostor.
Está claro
que no callarás si no te obligo.
Basta ya, por favor.
Bien, entonces, decidido.
La policía asistirá a la lectura
del testamento, ¿les parece bien?
Venga, dense las manos
y hagan las paces los dos.
Eso ha sido una llave.
Una llave brasileña.
Y muy bien ejecutada, por cierto.
Por lo tanto, ¿querrá decir eso
que Carlos es mucho mejor que él?
¿No te parece muy raro
que haya contratado a un guardaespaldas
si es tan bueno en autodefensa?
No sé...
¿Quizá es
lo de "hombre prevenido vale por dos"?
Entonces, empecemos.
Voy a leer el testamento
y la última voluntad
del señor Yabuuchi.
Presten mucha atención.
¿Qué te pasa?
¿Qué es...? ¿Qué es ese sonido?
Oiga, abogado,
¿para qué quiere un radiocasete?
Muy sencillo:
el señor Yabuuchi lo quiso así.
En esta cinta se encuentra grabado
el testamento del señor.
Vaya, no se oye nada.
Oiga, no le habrá dado
al botón de grabar, ¿verdad?
¡Rápido, apague el radiocasete!
¡Agachaos!
¿Pero qué ha ocurrido?
¿Qué ha sido eso?
En el armario.
Ha salido una flecha desde el armario.
¿Qué?
¿Qué es esto?
¡Una ballesta!
¡Y un reloj!
Un dispositivo automático.
Parece que lo programaron
para que se disparara automáticamente
a una hora en concreto.
¿Quién ha podido hacer eso?
Pero ¿quién haría algo así?