La segunda manecilla
de un reloj avanza, un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy es la segunda parte
de un especial de dos horas.
Tiene el aspecto de un niño,
pero la inteligencia de un adulto.
Cuando el detective Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL DETECTIVE ACORRALADO.
ESPECIAL DOS HORAS (SEGUNDA PARTE)
Eso es. Ya lo tengo.
He descifrado el código.
Entonces, si hacemos esto
con los números, nos quería decir...
Se me ha gastado el portaminas.
¿Tiene algún bolígrafo por ahí?
Si te sirve una pluma,
hay una en el cajón.
Esto es muy raro.
Siempre la había guardado aquí.
Ni siquiera los bolígrafos de colores
que usaba en sus trucos están.
¿Cuánto piensas quedarte
mirando esos números?
La policía ya dijo que debía tratarse
de la niña jugando con el teléfono.
Ese día, mi hija Ayano
vino con nosotros cuatro
al espectáculo del hotel,
así que, si fue ella, debió hacerlo antes.
Entonces, eso significa
que su marido no usó el teléfono
en ningún momento ese día,
¿no le parece, señora?
Eso es.
Oye, ¿no dijiste que el asesino
le hizo beberse el veneno
antes de que ellos se marcharan,
tío Kogoro?
Sí, seguramente estaría en una cápsula
para que se disolviera
durante el espectáculo
y así no levantar sospechas.
¿No quiere decir eso que lo encerraron
en el sótano todo ese tiempo?
Si yo fuera él,
habría dejado alguna pista
para señalar al culpable.
Pero era imposible,
no había ninguna pluma ni bolígrafo,
así que lo único
que pudo usar fue el teléfono.
Idiota. Si la víctima
hubiera podido usar el teléfono,
habría llamado para pedir ayuda.
Claro que sí,
pero ¿y si hubieran desconectado
el cable de teléfono?
¿El cable?
Eso es.
El asesino desconectó el teléfono
y encerró a su marido.
Y cuando descubrieron su cadáver,
aprovechó el jaleo
para volverlo a conectar
para que nadie se diera cuenta de ello.
Pero eso significa que…
Los tres sospechosos son magos,
así que cualquiera de ellos
tiene la habilidad de hacer
un truco tan simple sin que lo vieran.
Y, por eso, precisamente,
cubrió el teléfono con las cartas.
Porque, si lo hubiera querido usar
cuando descubrieron el cadáver,
se habría dado cuenta
de que estaba desconectado.
Su marido, al que habían envenenado
y encerrado aquí,
quiso dejar una pista
que señalara al asesino,
pero no estaban
ni su pluma ni los bolígrafos.
Habían desconectado el teléfono,
así que lo único que le quedó
fue usar la tecla de rellamada
para dejar un mensaje.
Aunque el teléfono estuviera desconectado,
los números seguirían estando grabados.
Para que nos diéramos cuenta de eso,
nos dejó las dos cartas pegadas
con la figura de rellamada sobre la mesa.
Entonces, esos números
eran un mensaje después de todo.
Sí, efectivamente.
Su marido volvió a cubrir
el teléfono con las cartas
tal y como estaba antes
para que el asesino
no se diera cuenta de lo que había hecho,
porque podría borrar los números
y, entonces, destruir toda prueba
que le incriminara en el asesinato.
Lo único que tenemos que hacer ahora
es descifrar este código.
- Bueno, tío Kogoro...
- Ten, usa esto.
Es mi bolígrafo.
Supongo que necesitas algo para escribir.
Ah, sí.
Venga, seguro que se te ha ocurrido
otra vez algo muy interesante.
¿Por qué no nos lo cuentas?
Bueno, tampoco es para tanto, Ran.
A ver, primero está el asterisco
y los números 126871.
Los números, por sí solos,
no tienen sentido,
pero si trazamos una línea imaginaria
siguiendo la dirección
que marcan los números 126781
obtenemos una figura muy clara con ellos.
¡Una D!
Eso es la letra D.
Exacto, podemos ver que es esa letra.
¡Un momento!
Entonces, la siguiente cifra,
32489, es la C.
Eso es, no hay duda.
Por lo tanto, cada una de las cifras
que hay marcadas
indica cuatro letras diferentes.
Así que, si añadimos
los otros dos grupos, 13548 y 1397,
obtendremos el último mensaje
de su marido antes de morir.
D-C-MA-KO.
¿Qué? ¿Mako?
¿Se refiere a Mako Miyoshi?
Sí, seguramente sí.
Entonces quiere decir
que ella es quien lo mató.
No, todavía no tenemos
ninguna prueba de ello,
pero es muy posible que se trate
de un mensaje dirigido a ella.
Lo averiguaremos en cuanto sepamos
el significado de DC antes de Mako.
Eres un genio.
Mira que descubrir todo eso
solo por unos números...
¡Buen trabajo!
Sí. Bien, Conan.
¡Así es mi padre,
con sus fantásticas deducciones!
No ha sido tan difícil, la verdad.
Ran...
Pero, bueno,
¿qué puede ser esto de DC?
Podría ser algo...
sobre DC Brand, Washington DC...
Corriente directa.
O da capo.
Claro, lo podéis ver
en cualquier partitura de música.
D.C. siempre se lee como da capo.
Ahora que lo dices, a mi marido siempre
le ha gustado mucho tocar el piano,
por lo que estaba familiarizado
con las partituras.
Oye, Ran,
¿qué quiere decir eso de da capo?
Que hay que volver al principio
para repetir la melodía.
¿Qué? ¿Repetir?
La señorita Miyoshi había salido
con su hija, ¿verdad?
Sí, a comprarle un vestido.
¿Puede contactar con ella?
Sí, claro que sí.
Mako lleva un busca. No hay problema.
Tu madre nos acaba de mandar un mensaje.
Parece que quiere que volvamos a casa.
Jo, no vale.
Yo quiero estar contigo más tiempo.
Recuerda que me dijiste
que me llevarías a un sitio muy chulo.
Es verdad, tienes razón, Ayano.
Iremos a un sitio muy especial.
¿Qué? ¿Quiere decir que a mi hija...?
Sí, estoy seguro de que quiere matarla.
El mensaje de su marido con lo de DCMako
marcado en el teléfono
quiso decir
que "Mako volverá a asesinar".
No puede ser.
Llame inmediatamente
a los dos aprendices para que vengan aquí.
Tenemos que dividirnos y encontrarla.
¡Ayano! ¡Mako!
¿Dónde estás, Ayano?
¡Ayano!
- ¡Ayano!
No aparecen.
No hay ni rastro de ellas.
- ¿Las habéis visto?
- ¡No están por ninguna parte!
Quizá deberíamos avisar
de inmediato a la policía.
¿Por qué querría Mako
asesinar a mi marido?
Quizá tenga algo que ver
con ese muchacho.
El que aparece en esa foto sin polvo
que estaba en el sótano,
el que lleva un sombrero negro.
Hablas de Yoshiro Kinoshita, ¿no?
¿Cómo? ¿Kinoshita, el famoso mago
que murió hace 14 años?
Sanada, dime, ¿tú sabes algo?
Una noche bajé al sótano
y ahí estaba Mako abrazando el cuadro
como si fuera un tesoro.
Me pareció algo muy raro, pero nunca pensé
que tuviera que ver con el asesinato.
Desde luego, mira que fui descuidado.
Cuando descubrimos el cadáver,
seguro que Mako
cortó los hilos de los anillos
y volvió a conectar el teléfono
sin que ninguno nos diéramos cuenta.
Exacto.
Así que me habéis descubierto.
Ma... Mako.
¡Ayano!
No se preocupe, solo está dormida.
Reconozco que tenía pensado
inducirla al sueño eterno,
tal y como hicieron con mi hermano.
¿Hermano?
Sí. Yoshiro Kinoshita, del que hablabais
y que murió hace 14 años,
era mi hermano mayor.
Tenía apenas 20 años
y ya era uno de los mejores magos
de la época, todo un genio.
Cuando perdimos a nuestros padres,
yo era todavía muy pequeña
y él era mi única familia.
Pero, entonces, un monstruo sin escrúpulos
acabó con su vida.
Un hombre celoso de su gran talento,
Motoyasu Tsukumo.
Mi marido jamás haría algo así.
No le estoy mintiendo, yo misma lo vi.
Hace 14 años,
vi cómo manipulaba los grilletes
que iba a usar mi hermano
en el espectáculo.
Mi hermano se ahogó poco después
en la cuba de agua,
ya que no pudo soltarse los grilletes
durante el ensayo.
Lo achacaron a un simple accidente
cuando, en realidad, no había sido así.
Fue premeditado.
Ya entiendo.
Por eso se convirtió en su aprendiz,
para poder vengarse
por la muerte de su hermano.
Exacto. Me adoptaron unos familiares,
por lo que me cambiaron el apellido
y así el maestro no me reconoció.
Mi hermano fue asesinado
justo cuando yo cumplía los siete años
y, desde entonces, he celebrado
mi cumpleaños en soledad.
Por eso lo maté
antes de que su propia hija
cumpliera los siete años.
Después de tragarse el veneno,
le revelé mi auténtica identidad,
pero no pareció sorprendido,
así que lo amenacé.
Le dije que mataría a su hija
y, entonces, le entró el pánico
y empezó a suplicarme.
Perdóname, pero no podía consentirlo.
Era el único modo
de conservar mi reputación.
Por favor, mátame,
pero deja en paz a Ayano.
Tal como dije, tenía la intención
de matar también a Ayano,
pero cambié de idea.
La niña no tenía ninguna culpa.
Mira que era tonto el maestro.
Le dije que si quería ver mi nuevo truco
y aceptó sin más.
Se dejó atar los anillos pulgares
e incluso se tragó el veneno
sin sospechar nada en absoluto.
Y pensar que se hacía llamar
el mejor mago de Japón.
Te equivocas, Mako. No es así.
El señor Tsukumo sabía quién eras
y también que pensabas matarlo.
Mentira, eso es imposible.
¿Estás segura?
Cuando te vi en el sótano,
abrazada a la foto de tu hermano,
el señor Tsukumo también estaba allí.
Pero recuerdo
que entonces él me dijo:
"Por favor, no se lo cuentes a nadie
hasta que llegue el momento oportuno".
Quizá has ganado esta vez, Mako,
y hayas conseguido engañar
a la policía con tu crimen
porque el último mensaje del señor Tsukumo
quizá no sea prueba suficiente
para poder inculparte.
No me subestimes.
No tengo intención
de seguir en el escenario
ahora que se ha descubierto mi truco.
Yo misma me entregaré a la policía
y bajaré personalmente el telón.
Además, no quiero que Ayano
pase el mismo sufrimiento
que tuve que soportar yo.
Después de acompañar a Mako a comisaría
para que se entregara, tal como dijo,
nos dirigíamos a la oficina,
donde se suponía que Ran
nos iba a preparar una cena.
Pero si son más de las doce de la noche.
Qué hambre tengo.
¡Oh, no, qué cabeza!
Lo siento,
pero he olvidado comprar la cena.
- ¿Qué?
No te preocupes. Conan y yo
iremos al supermercado de 24 horas.
Vale, pero no tardéis demasiado.
Hasta luego.
Oye, Ran.
¿No era por ahí el súper 24 horas?
Si no sabes cómo ir,
quizá sea mejor volver a la oficina
y apañarnos con lo que hay.
Tienes razón.
Quizá deberíamos volver.
Pero a tu casa.
¿Pero qué dices, Ran?
Sabes que esta es la casa de Shinichi.
No me tomes el pelo.
Claro, igual que tú.
Llevas todo este tiempo engañándonos.
¿No es así...
Shinichi?
Porque eres Shinichi, ¿verdad?
Pero ¿qué dices, Ran?
¿Cómo se te ocurre decir que soy Shinichi?
¡Lo que digo es la verdad!
Esa manera de pensar, de actuar,
incluso ese oído nefasto para la música,
¡los dos sois completamente iguales!
Pero mírame bien, Ran.
Solo soy un niño.
Quizá el profesor Agasa
te dio a beber alguna poción
y te quedaste así.
Vaya, ha dado en el clavo.
¡Vamos, ya está bien!
¡Deja de fingir de una vez!
¡Estoy muy cabreada!
¡Tengo tantas cosas que decirte!
Estoy muerto.
¿Y qué prueba tienes de ello?
Uno no puede hacer acusaciones
sin tener pruebas.
Claro que las tengo. Aquí mismo.
¡No!
¿Te das cuenta? Eres su viva imagen,
así que no lo niegues.
Pe... Pero es que...
¡Vamos, vamos,
confiesa de una vez, Shinichi!
¿Eres tú, Ran?
¿Qué pasa? ¿Qué estáis haciendo
a estas horas delante de mi casa?
Señora Kudo, menuda sorpresa.
¿Qué hace aquí?
¿Cuándo ha vuelto de Los Ángeles?
Ahora mismo. Cogí el último vuelo.
Nos hemos peleado otra vez.
Dios mío, como mamá
empiece a hablar, estoy perdido.
Oye, ¿quién está ahí contigo?
Justo a tiempo.
Me gustaría que me confirmara algo.
Ya que usted es la madre de este chico.
¡Anda!
Pero si es el pequeño Conan.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Entonces, ¿lo conoce?
Pues claro. Es el nieto del tío del primo
de la hija del hermano mayor de mi abuelo.
Pero el profesor Agasa dijo
que era hijo de un familiar suyo.
Sí, ¿no lo sabías?
El profesor Agasa y yo
somos parientes lejanos.
¿No le parece que Conan se parece
demasiado a Shinichi cuando tenía su edad?
¿Tú crees? Yo pienso que Conan
es más listo y perspicaz.
Por cierto,
¿no se llamaba tu madre Fumiyo?
Sí.
¿Me estáis vacilando los dos?
¡Esto no tiene ningún sentido!
Estás todavía en primaria
y tu poder de razonamiento es increíble.
Seguramente, Shinichi
le ha metido todas esas ideas.
Conan solía venir a menudo a casa.
- ¿Qué Shinichi le enseñó a Conan?
- Sí.
¡Me encanta!
¡Me encanta Shinichi! ¡Es genial!
Pues, aun así, no me convence.
Ran, por favor, piénsalo bien.
¿Crees que Shinichi actuaría así?
Me asustas mucho, Ran.
Perdóname, Conan.
Perdóname, por favor.
He vuelto a equivocarme otra vez.
Olvida todo lo que te he dicho, ¿vale?
Para compensarte, te prepararé
una hamburguesa de rechupete.
- ¡Sí!
- No, espera.
¿Le dejas que se quede conmigo
estos tres días?
Mañana tenemos puente
y hace tanto que no lo veo.
Tengo muchas ganas de estar con él.
Claro, no hay ningún problema.
Adiós, Conan. Pásatelo bien, ¿vale?
- ¡Y buenas noches!
- ¡Buenas noches, Ran!
Cuídate mucho.
Oye, ¿cómo es que has venido aquí?
No será por la pelea que has tenido
esta tarde con papá, ¿verdad?
¿Qué manera es esa de hablar a alguien
que te acaba de salvar el pellejo?
¿Salvar el pellejo?
Agasa me ha dicho
que te has bañado con Ran,
así que si no te hubiera seguido
la corriente...
seguro que habrías acabado muy mal parado
con un buen golpe de kárate, ¿no crees?
¿A que sí?
Vale, vale. Le habrás dicho a papá
que venías aquí, ¿verdad?
- Pues claro que no se lo he dicho.
- ¿En serio?
Tranquilo, no te preocupes por él.
Prefiero quedarme unos días contigo.
Oye, no me metas en vuestros líos.
Es que volver a estar
con mi pequeño Shinichi
es como si hubiera rejuvenecido
de repente y mola.
¡Suéltame!
Verás qué comidita
te prepara tu mamaíta.
¿Pero dónde estamos?
¿Pero qué es esto?
¿Dónde estamos?
¡Ya te has despertado, Shinichi!
¡Pero, mamá!
He venido a Japón porque tenía
asuntos que resolver, así que vamos.
¿Qué tipo de asuntos?
¡Cuidado!
¡Yukiko!
Vaya, has venido
a pesar de lo ocupada que estás. Gracias.
Por mi vieja amiga Hiromi
iría hasta el fin del mundo,
así que cuenta conmigo
para lo que necesites.
¿Dónde están Yusaku y Shinichi?
Estaban demasiado ocupados para venir,
pero no te preocupes.
- He traído a mi otro niño conmigo.
- ¿Mi niño? ¿Quieres decir que...?
Exacto. Este es Conan,
mi hijo pequeño, que nació en Los Ángeles.
Pero bueno...
Quizá sea un niño, pero es muy listo.
Entonces, van bien las cosas
entre Yusaku y tú, ¿no es verdad?
Supongo.
Bueno, cuéntame.
¿Qué querías que identificara, Hiromi?
La verdad es que...
- Oye, ¿son clientes tuyos, Hiromi?
- ¡Tío Yoshifusa!
¿Te acuerdas de Yukiko?
Solía venir a jugar a casa
cuando éramos pequeñas.
Encantada de verle otra vez.
No consigo recordarla.
Supongo que será
porque he estado mucho tiempo en Brasil.
¡Vaya!
Bueno, pasáoslo bien, jovencitas.
¡Venga, Carlos, vámonos!
- ¿Carlos?
- Sí, efectivamente.
Parece que es un amigo
que ha traído el tío Yoshifusa de Brasil.
Yukiko, ¿qué recuerdas tú de mi tío
cuando éramos pequeñas?
¿Qué quieres decir?
Su voz, su cara, su manera de ser...
Bueno, vamos a ver.
Si no recuerdo mal, tu tío Yoshifusa
solía jugar bastante con nosotros,
pero se fue a Brasil
antes de que entráramos en el colegio.
¿Pero me has hecho venir hasta aquí
para ver si identificaba a tu tío?
Así es. Es que llegó de Brasil
hace apenas tres días,
pero no parece
el mismo hombre que antes.
No sé cómo explicártelo.
¿Por qué no le preguntas a tu padre?
Es el hermano pequeño de tu padre, ¿no?
Él podría hacerlo perfectamente.
Es que ese es el problema.
No puedo recurrir a él.
Mi padre, Yoshichika,
murió de cáncer el mes pasado.
- ¿Murió de cáncer?
- Así es.
Mi madre falleció trágicamente
hace ya 15 años
y, desgraciadamente, todos los amigos
del tío Yoshifusa también han muerto.
Por lo que tú y yo
ahora somos las únicas personas
que podríamos identificar
al tío Yoshifusa.
¿Pero por qué sospechas
que hay algo raro en él?
- Por la herencia.
- ¡Hidekazu!
Todo el mundo en la familia sospecha
que ese anciano podría ser
un impostor del hermano de mi suegro
al aparecer justo ahora.
A mi suegro le pertenecían
casi todas las tierras de la zona.
Su herencia es jugosa.
Según el abogado, mi suegro
dejó dicho en su testamento
que aquellos
que no asistieran a su lectura
quedarían automáticamente desheredados,
así que es normal que aparezca
justo en este momento, ¿no cree?
¿En serio, Hiromi?
Dime, ¿cuándo se leerá el testamento?
Mañana, a las diez de la noche,
tras el duelo de papá.
Así que debemos desenmascarar
a ese viejo zorro antes de ese momento.
Cuantos más seamos,
menos nos tocará a cada uno.
Y no habéis pensado en otra cosa.
Si tenemos mala suerte,
podríamos quedarnos sin nada
según lo que estuviera dispuesto
en el testamento.
Pero no será posible
que no nos haya dejado nada, ¿verdad?
Menuda banda de buitres
tenemos aquí.
Qué mal.
¿Es que no tenemos
ninguna foto suya para corroborarlo?
No, parece que no.
Seguramente, el tío Yoshifusa se las llevó
todas a Brasil cuando se fue de aquí.
¿Por casualidad podría ser
alguno de los que están aquí?
Fíjese, también están mi madre
y usted en la foto.
Sí, es ese de ahí.
El hombre que está en medio.
No hay duda de que es el tío Yoshifusa.
Pero ahí era demasiado joven.
Esa foto no nos sirve.
Y lleva una gorra que le tapa la cara.
Qué recuerdos más entrañables me trae.
Cuando fuimos a verle jugar uno
de esos partidos de béisbol, ¿recuerdas?
Un corredor tropezó con el tío Yoshifusa
y se hizo bastante daño en la pierna.
Sí que lo recuerdo. Tuvieron que darle
varios puntos en la pierna, ¿verdad?
Entonces debería quedarle
alguna cicatriz, ¿no?
- Ánimo, Hiromi, adelante.
- Sí.
¿Te apetece un poco de té,
tío Yoshifusa?
Gracias.
Lo siento, cuánto lo siento. Déjame.
¡No está!
- ¡No tienes ninguna cicatriz!
- ¿Ninguna cicatriz?
¿Cicatriz?
Ah, ya entiendo, te refieres a esta.
Hace 30 años, un corredor
tropezó conmigo en un partido de béisbol
cuando estaba a punto de alcanzar
la primera base, pero cayó sobre mí.
Vaya, vaya...
Entonces sí tiene la cicatriz.
¿Y seguro que es de verdad?
Así que sospecháis de mí.
Mi hermano ya me dijo que no erais más
que una panda de intrigantes.
- Menos mal que me traje conmigo a Carlos.
- ¿Por qué?
Le contraté para mi seguridad en Brasil,
como guardaespaldas.
- Guarda…
- ¿Guardaespaldas?
¿Para qué necesitas uno?
¿Para qué? Tú también lo hubieras hecho
si hubieras recibido una carta como esta.
NO CONSEGUIRÁS LA HERENCIA.
NO VUELVAS
SI NO QUIERES ACABAR MUERTO.
- ¿Muerto?