La segunda manecilla de un reloj avanza,
un cometa pasa,
los corazones rotos
de la sociedad moderna.
El caso de hoy trata
sobre el asesinato de un mago.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL DETECTIVE ACORRALADO.
ESPECIAL DOS HORAS (PRIMERA PARTE)
¿Y sabes qué, Shinichi?
Sí, sí. A ver, mamá,
¿qué te pasa ahora?
Es Yusaku, tu padre.
Esta mañana se fue muy temprano
y cuando volvió,
lo hizo otra vez borracho.
¡Ya estoy harta!
Es inevitable.
Sabes perfectamente
que papá es un novelista muy famoso.
Es lo que debe hacer
para conseguir contactos.
¿Qué clase de contactos son esos?
Pero si tenía carmín en la camisa.
Ya estoy harta. Creo que yo también
voy a tener una aventura.
Oye, cálmate, mamá.
Bueno, estoy liado,
ahora no puedo hablar.
¡Espera, Shinichi!
¿Qué ocurre? ¿Estabas hablando
con tu madre, Conan?
No hacía más que quejarse
de que mi padre ha vuelto borracho
y que ella también quería tener
una aventura extramatrimonial.
¿Una aventura?
Solo son imaginaciones suyas.
Tú ya sabes que a mi padre
solo le interesan los misterios
para escribir sus novelas.
No hacen más
que pelearse todo el tiempo,
así que no vale la pena
preocuparse por ello.
Bueno, dicen
que quien se pelea se desea.
Oye, cuéntame.
¿Qué tal te van a ti las cosas?
¿A qué te refieres?
Pues a Ran.
¿Quién si no? ¿Qué tal os va?
Me pregunta
cuándo pienso volver aquí,
cuando en realidad no sabe
que siempre he estado a su lado.
Es muy duro verla todos los días
y no poder decírselo, pero...
No te desanimes.
Escucha, ¿por qué no descansas
un poco de resolver tantos casos
y te vas por ahí con ella?
Debes saber que el otoño
es la estación del amor.
Así que la estación del amor.
-¡Ya estoy aquí!
-¡Idiota!
¡Métete en tus asuntos!
¿Cómo te atreves a hablarme así?
Yo solo quería conseguirte
algo de trabajo, nada más.
¿Y quién te ha pedido ayuda, bonita?
Pues haz lo que te dé la gana.
Pero después
no me vengas lloriqueando
si tienes problemas económicos,
señor detective.
¡Déjame en paz de una vez
y muchas gracias por tu interés,
señora abogada!
Ay, estos dos tienen también
una pelea matrimonial.
La estación del amor... Ya.
El otoño despierta mi apetito.
Ran, vuelve pronto a casa,
estoy hambriento.
¡Ya estoy aquí!
Anda.
Si buscas a Conan,
se ha quedado dormido en el sofá.
Oh, bueno.
Vaya, se ha quedado dormido
mientras esperaba.
Ran...
Tengo hambre.
Vale, vale,
voy a hacer la cena enseguida.
Tendría que quitarse las gafas
cuando se queda dormido.
¿Por qué me es tan familiar esta cara?
Hola, Ran, ya has vuelto a casa.
Pero...
Oye, ¿dónde están mis gafas?
Dámelas, dámelas.
Ahora que lo pienso,
siempre llevas puestas las gafas,
¿no, Conan?
Incluso cuando te vas a dormir.
Pero ¿por qué?
Pero si eso no tiene
nada de particular.
Es que, simplemente, veo fatal.
Además, me siento muy incómodo
sin ellas,
así que no me las quites más,
¿vale?
Esto... Disculpen.
¿Por casualidad es esta
la agencia del detective Mouri?
Sí, señora.
Entiendo. Así que, entonces,
tal como dijo esa mujer,
al final me la ha mandado.
¿Esa mujer?
Se refiere a tu madre, Ran,
Eri Kisaki.
¿Verdad que sí, tío?
Estarás bromeando.
¿Quieres decir que mamá
te ha conseguido un cliente?
¿Cómo es que os lleváis tan bien
de repente?
Entonces, quizá volváis
a estar juntos, ¿no?
Es cosa tuya, ¿no, Ran?
Claro, ya decía yo
que había algo muy extraño
cuando me llamó antes.
Escucha, los niños
no deberían meterse
en las relaciones de los adultos.
No te pongas así.
Es lo mínimo que puedo hacer.
Solo quiero que mamá vuelva a casa.
Ay, lo único que hace
es empeorar la situación.
Y bien, ¿qué problema tiene, señora?
Bueno, la verdad
es que es sobre mi marido,
que murió hace una semana.
¿Que murió?
¿Me está diciendo que lo asesinaron?
No. Dicen que se suicidó.
- ¿Que lo dicen?
- Sí.
Verá, hace una semana,
cuando salí,
dejé a mi marido solo en casa.
Más tarde, cuando volví,
no lo encontré,
por lo que bajé hasta el sótano
que él solía usar siempre
para hacer sus trabajos.
Y ahí estaba,
tendido sobre el suelo, muerto.
Se había envenenado.
¿Qué tipo de veneno?
La policía dijo que debió tratarse
de acónito o algo parecido.
¿Acónito?
Eso es... Déjeme pensar.
Es un veneno
que paraliza el sistema nervioso.
Se extrae de las hojas y raíces
de la planta matalobos.
Es un veneno muy poderoso.
Tan solo unos minutos
después de entrar en la sangre,
se produce la muerte inmediata.
¿Cómo es posible? Es increíble.
Porque hay mucho de eso
en las montañas.
Es que el acónito también se usa
como hierba medicinal
una vez eliminado el veneno.
No, no me refería a eso, Conan.
¿Cómo sabes tanto sobre ello?
Bueno, pues verás, la tele,
lo he visto en la tele.
El malo de Yaiba el Enmascarado
lo dijo.
"He usado acónito,
que se saca del matalobos,
para acabar con tu vida".
Vaya, nunca había visto
un villano tan considerado
descubriendo
de dónde había sacado el veneno.
Por poco me pilla.
Y, entonces, ¿estaba usted sola
cuando encontró
el cuerpo de su marido?
No. Los tres aprendices
de mi marido estaban conmigo.
¿Aprendices?
Así es. Es que mi marido y yo
somos magos.
Mi marido era muy conocido
en nuestro mundo.
Era Motoyasu Tsukumo.
¿Motoyasu Tsukumo?
Yo he oído a hablar de él.
En las noticias de la tele
dijeron que había muerto
un gran mago.
Es que el tío Kogoro solo ve
las carreras de caballos, ¿verdad?
Papá, recuerda que fuimos una vez
a uno de sus espectáculos de magia.
Espera, creo que tengo
una foto de él de cuando fuimos.
Voy a buscarla.
Precisamente, conocí a su mujer
en el espectáculo
que ha mencionado su hija.
Claro.
Por eso ha venido hoy aquí, ¿no?
Sí, es una persona maravillosa.
La señora Kisaki
se convirtió en nuestra abogada
desde aquel día hasta hoy.
¡La encontré! Aquí está.
¿Eh? ¿Qué es esto?
¿Encontraste la foto?
No, supongo que me he equivocado.
Eh, oye, tío, ¿por qué no le preguntas
sobre los tres aprendices?
¿Me cuenta un poco?
Claro.
Uno es Kazumi Sanada,
el técnico más diestro,
que será, seguramente,
el sucesor de mi marido,
ahora que ha fallecido.
La segunda es Mako Miyoshi,
muy testaruda,
pero tiene mucho talento.
No hay ninguna mujer en todo Japón
capaz de superarla
en el mundo de la magia.
Y el tercero es Yuji Momochi.
No lleva mucho tiempo de aprendiz
y tampoco tiene tanta habilidad
como los otros dos,
pero tiene algo especial.
La verdad es que todos
son muy buenos chicos.
Viven en nuestra casa
y así podemos practicar
nuestros trucos todos los días.
Dígame,
¿dónde se encontraban ese día?
Estaban los tres conmigo
en el hotel Beika.
Estábamos preparando
el espectáculo de magia para la cena.
Mi marido también iba a venir,
pero dijo que no quería trabajar
por tan poco dinero.
Pero los tres estaban en la casa
hasta que se marcharon
para el espectáculo, ¿no?
Tuvo la oportunidad de envenenarlo
cualquiera de ellos.
Tú cállate.
Muchacho, mi marido murió
mientras nosotros estábamos trabajando.
Claro, pero si el veneno
se encontraba en una cápsula
y se la tomó...
Si eso hubiera ocurrido así,
entonces, se habría dado cuenta
de que lo habían envenenado
y mi marido hubiera llamado enseguida
para pedir ayuda,
hay un teléfono en el sótano.
¿Había somníferos?
No, detective. No encontraron
ningún rastro de drogas en el cadáver
y tampoco había señales
de haber sido atado.
Y, además, las puertas y ventanas
estaban cerradas.
No había nada que indicara
que las hubieran forzado para entrar.
En conclusión,
parece claramente un suicidio.
Sí, ya, pero es que no puedo imaginarme
a mi marido suicidándose.
Es algo horrible.
¿Qué quiere decir con eso?
Mañana es el cumpleaños
de nuestra única y querida hija Ayano.
Pues, verá,
le compró un regalo hace un mes
y tenía muchas ganas
de que por fin llegara ese día
para poder dárselo personalmente.
¿Cree usted
que se suicidaría entonces?
Y no es eso lo único raro
que he notado.
Mire, también encontré esto
encima de la mesa del sótano,
detective.
Cartas.
El as y la jota de picas
han sido pegadas la una a la otra.
La verdad es que la policía,
cuando las encontró,
las separó, pero no encontraron
nada escrito.
Yo las he pegado otra vez
para que viera cómo las encontramos.
¿No se tratará
de algún truco de magia?
Mi marido no solía
hacer trucos con cartas
en sus espectáculos.
Además, nunca lo he visto
hacer uno así.
¿Por qué no vamos a echar un vistazo
a la casa de la señora?
¿Cómo que "vamos"?
¿Por qué siempre hablas en plural?
Iré yo solo.
Los niños deben irse a dormir.
No nos pasará nada si dejamos
que Conan venga con nosotros.
Quizá puede servirnos de ayuda,
¿no, papá?
Conan sabe muchas cosas.
Pero es que...
¿Verdad que sí, Conan?
Sí, claro.
Vale, de acuerdo, está bien.
- Pero pórtate bien.
- Sí.
Qué casa más grande.
Hombre, claro.
Después de todo, Motoyasu Tsukumo
era un mago mundialmente conocido.
¿Verdad que sí, Conan?
Sí.
Llévenos, por favor, al sótano
donde encontró a su marido.
- Sí, claro.
- Un momento.
Momochi.
Señorita, escúcheme un momento.
¿Está hablando conmigo?
Le preocupa algo que tiene oculto.
¿Verdad que sí, señorita?
¿Eh?
Vamos, no se preocupe,
no hace falta que lo siga escondiendo
por más tiempo.
Mire, tiene una paloma
entre su cabello.
¡Anda, qué pasada!
Bien, y ahora es su turno, señor.
¿Es un aprendiz nuevo?
¿Quién? ¿Yo?
No, te equivocas.
Es el detective privado Kogoro Mouri.
¿El famoso detective?
Pero bueno, ¿qué está haciendo aquí?
¿No te lo imaginas?
Simplemente ha venido
para investigar la muerte
del señor Tsukumo.
¿Verdad, señor detective?
Hola.
Hola, ¿qué tal, señorita sexi?
¿Sexi, dice?
Blancas.
- ¿Has visto algo?
- ¿Yo? Qué va.
Mi truco de las palomas
es más espectacular.
¿Y para qué ha venido el detective?
¿No dijeron
que el señor Tsukumo se suicidó?
Porque no es un tipo
que se suicidaría, ¿verdad?
Además, está el misterio de las cartas
que encontramos pegadas.
- ¿Cartas?
- Estas de aquí.
Estaban sobre la mesa en el sótano,
donde encontraron
el cadáver del maestro.
Son el as y la jota de picas
pegadas la una a la otra
por la parte de atrás.
Entonces, ¿no era parte
de un nuevo truco de cartas?
Aun así, la policía dijo
que fue un suicidio.
Exacto, no creo que sea buena idea
que esté fisgoneando por aquí.
Eh, oiga, pero ¿qué hace?
Esto es todo lo que queda.
Debe reconocer que dos genios
se acaban de convertir en uno solo,
¿no está de acuerdo?
Pero si era una prueba
muy importante.
Venga, no se preocupe.
Las cartas de verdad
están en el bolsillo de su chaqueta.
Espere un momento,
yo le he visto en alguna parte.
Claro, ya le recuerdo.
El mago que se disfrazó
de Kid el Gato,
en el barco donde el grupo Suzuki
celebró su 60.º aniversario,
¿no lo recuerdas?
Sí, tienes razón.
Soy Kazumi Sanada,
pero le daré un consejo.
Sería mejor que se marchara de aquí
si no quiere arruinar su reputación
como detective.
Su maestro ha muerto y parece
como si no le importara nada.
Eso no es verdad.
Fíjese en las cartas que ha usado.
El patrón del reverso es diferente,
y, para un perfeccionista como él,
cometer
una equivocación semejante...
Lo cierto es que la muerte
del señor Tsukumo
ha sido un shock
para el pobre Kazumi.
Sí. Mi marido era
como un verdadero padre para él.
Estos son los tres aprendices.
Conan, ¿eres tú?
Tú estás en la clase A, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Es que has venido a verme, Conan?
¿Eh? No, no.
He venido por razones de trabajo.
¿Cómo dices?
Claro, entonces, vive aquí.
Oye, yo soy el único aquí
que ha venido por trabajo.
Él solo me acompaña,
nada más, señorita.
Oye, ¿por qué no vienes
de compras conmigo, Conan?
Mamá y yo vamos de compras.
Quiero un vestido nuevo
para la fiesta de cumpleaños
que tengo mañana.
Has recibido mi invitación.
Vas a venir, ¿verdad, Conan?
Ahora que lo dices, sí.
Vamos, por favor, vente conmigo.
No, Ayano, espera.
Imposible. ¿No ves
que Conan está muy ocupado hoy?
Mejor va otro día contigo.
Venga, vamos.
Los niños deben estar con los niños.
Escucha, Ayano,
lo siento mucho, de verdad.
Hoy tampoco puedo ir de compras.
¿Cómo?
Pero si me lo prometiste.
Eres una mentirosa.
Y papá también lo es.
Mañana es mi cumpleaños
y todavía no ha vuelto de su viaje,
tal como prometió.
Sois unos mentirosos.
¡Os odio!
Oye, ¿por qué no voy yo contigo?
Te aseguro que yo puedo ayudarte
a elegir un vestido muy bonito.
Gracias, Mako, te lo agradezco.
Venga, palomas,
volved a las jaulas ahora.
¿Nos vamos ya?
Oiga, señora,
¿todavía no le ha contado a su hija
que su padre ha muerto?
No. Le dije que estaba actuando
en el extranjero.
Estas no son mis palomas,
sino las que utiliza Mako.
Qué raro, generalmente
nunca se equivoca con las suyas.
Estará muy alterada
con la muerte del señor Tsukumo.
Dios mío. Dicen que los magos
no deben mostrar nunca
sus emociones,
pero también son personas.
Señor Yuji, supongo que usted
es el único que no ha cambiado.
Quizá es que yo soy
demasiado nuevo en el grupo.
Bueno, si me disculpan,
voy a preparar la cena.
Sí, muchas gracias.
¿Es que hace él la comida?
Sí, detective.
Siempre ha sido una costumbre
que los nuevos de la casa la hagan.
Sí, entiendo.
Si le parece, vayamos al sótano
donde encontraron
el cadáver de su marido.
¿Aquí es? Y dígame,
¿para qué sirve este sótano?
Era el despacho privado de mi marido.
Siempre se encerraba aquí
para crear sus nuevos trucos
con absoluta privacidad.
Aunque, últimamente,
también lo usaban
sus propios aprendices.
¿De quiénes son esas fotos?
Exaprendices de mi marido.
Cuando se independizaban,
colgaba sus fotos ahí
para recordarlos para siempre.
Disculpe, señora, ¿me puede decir
quién es ese del sombrero negro?
Yoshirou Kinoshita,
era el mayor mago
que jamás conocimos.
Pero, desafortunadamente,
murió en un accidente
durante un ensayo hace 14 años.
Era tan joven...
¿Por qué lo preguntas?
Pues porque es la única foto
que no tiene polvo.
Es como si alguien
la hubiera limpiado.
Vaya, tienes razón.
Seguramente es porque era
el aprendiz favorito de mi marido.
Así que este es el lugar donde cayó
tras beberse el veneno.
Sí.
Hemos dejado el despacho
tal y como estaba.
Las cartas pegadas
estaban sobre esa mesa
y la cola que se usó para ello
también se encontraba ahí.
Oiga, ¿no es esta pared
demasiado gruesa?
Sí. A mi marido le encantaba
la música clásica
y solía bajar aquí para escucharla
y así no molestar a nadie,
así que mandó insonorizar el sótano.
Entonces, nadie lo hubiera oído
si se hubiera puesto a gritar
al darse cuenta de que lo habían
envenenado, ¿verdad?
Sí.
Pero si la cerradura estaba preparada
para ser abierta desde dentro,
aunque estuviera cerrada por fuera,
podía haber salido
sin ningún problema a pedir ayuda,
por lo que, si eligió
quedarse aquí dentro,
eso solo puede significar una cosa.
Que realmente se suicidó,
tal como dijeron al principio.
- Sí.
- Quizá no.
Fijaos bien en la silueta
dibujada en el suelo.
Se cayó con el brazo
atrapado bajo el cuerpo.
Cuando alguien se envenena,
se lleva la mano a la garganta
y también al pecho,
por el efecto asfixiante del veneno.
Ahora que lo dice,
la policía también pensó
que era una postura muy extraña
para alguien
que se hubiera envenenado.
Señora, ¿está segura
de que cuando descubrió el cadáver
no tenía las manos atadas?
Sí. Es verdad
que cuando lo descubrimos
hubo mucha confusión
al tener que llamar
a la ambulancia y todo eso,
pero todos estuvimos de acuerdo
en que no estaba atado
cuando lo encontramos.
¿No lo harían con algún cordel
muy fino que no se notara?
Como los que usan con sus trucos.
Tonta. Mira, por muy finos
que fueran esos hilos,
habrían dejado alguna marca
en las muñecas
y la policía
se hubiera dado cuenta de ello.
Anillos.
Señora, cuando su marido murió,
¿llevaba esos anillos puestos?
Sí. Su truco favorito era
mover objetos
como si estuvieran vivos
gracias a unos hilos muy finos
atados a sus anillos.
Seguramente, mi marido
estuvo ensayando ese truco
antes de caer envenenado.
Pero, aun así, no había ningún hilo
cuando lo encontramos en el suelo.
Ah, claro, ya entiendo.
- ¿El qué?
- Pues es evidente.
Si le hubieran atado las manos
con esos hilos en la espalda,
no habría podido moverse
en absoluto.
Fijaos, si tienes las manos atadas,
apenas puedes levantarte
y, por supuesto,
no hablemos de abrir la puerta.
Claro, ya entiendo.
Creo que inmovilizaron a su marido,
simplemente, atando con ese hilo fino
los anillos de sus pulgares.
Y, de este modo,
no dejaría marcas en la víctima.
Así que la única opción que queda
es que el asesino cortó el hilo
justo antes de que llegara la policía.
Así desaparecería
cualquier prueba sobre ello.
A su marido le dieron el veneno
antes de que usted y los aprendices
dejaran la casa
y cortaron el hilo
cuando descubrieron el cadáver.
Alguien aprovechó la confusión
para hacerlo.
¿Quiere decir que mi marido fue...?
Exacto. Su marido
no se suicidó, fue asesinado
por uno de los tres
aprendices de mago
que estaban con usted
en ese preciso momento.
No puede ser.
Y entonces,
¿qué significan las cartas?
Ya sabes, el as y la jota de picas
que estaban pegadas.
Anda, calla.
Estaba pensando en ellas
en este preciso momento.
Además, ¿no había aquí un teléfono?
Seguramente, podría
haber conseguido marcar un número
aunque tuviera los pulgares atados.
Sí, tienes razón, pero...
Sí, ahora que lo menciona...
Cuando lo encontramos en el suelo,
estábamos tan conmocionados,
que subimos
para llamar a la ambulancia
porque no nos acordábamos
del de aquí,
ya que estaba
bajo un montón de cartas.
De... ¿De cartas?
¡Claro, ya lo tengo!
El asesino escondió el teléfono
para que no pudiera llamar
y pedir auxilio.
¿Crees que no lo hubiera encontrado
si estaba a punto de morir
y solo estaba debajo de unas cartas?
Es verdad, pero...
Así que la clave está en el teléfono.
Oye, tío Kogoro,
ven aquí y déjame ver esas cartas.
Mira, fíjate.
El botón del teléfono es igual
que la forma de las cartas pegadas.
El botón de rellamada.
Claro, esta carta
es el último mensaje de su marido
y es evidente que nos dice
que le demos
a la tecla de rellamada del teléfono.
Si mi deducción es correcta,
conseguiremos resolver el misterio.
Oiremos el mensaje
que le dejó su marido a alguien.
Actualmente, no existe
ninguna línea telefónica
con esta numeración.
Anda.
Señor Mouri, la policía
ya comprobó ese número,
pero llegaron a la conclusión
de que debió haberlo marcado
mi hija jugando.
¿Qué es eso?
¿Qué son estos números?
Oye, ¿qué estás escribiendo?
¿Es algún tipo de código?
¿1,2,6,8,7,1,
3,2,4,8,9,1,3?
Shh, no lo molestes, papá.
¿Que no lo moleste?
Un momento.
Entonces, estos números
quieren decir que...