Aunque la relación entre personas
sea todo un misterio,
los casos a los que me enfrento
aún lo son más.
El caso de hoy trata
sobre el sabor de un buen vino
y que no debes juzgar
según las apariencias.
Tiene el aspecto de un niño
y la inteligencia de un adulto.
Cuando Conan entra en escena,
no deja ningún caso sin resolver.
EL ASESINATO
DEL VINO DE DESPEDIDA
¿Falta mucho?
No entiendo por qué nos han invitado
también a nosotros.
- Y yo qué sé.
- ¿Es que no quieres ir?
Pues claro que no.
A pesar de que ese tipo,
Kotaro Ichikawa,
es ahora el presidente
de Industrias Ichikawa,
estoy convencido
de que consiguió ese puesto
con malas artes.
Yo no aceptaré nada de un tío así.
Entonces, ¿por qué vas?
Los mayores tenemos nuestras razones
para hacer las cosas.
Claro, ya entiendo.
Es que no le han dado ningún trabajo
estos últimos días.
¿Es usted el señor Mouri?
Sí.
Le estábamos esperando.
Por favor, por aquí.
¿Están haciendo una fiesta
o algo así?
Cada año se juntan
todos los de la familia
para celebrar el cumpleaños
del presidente.
El señor Mouri ha llegado.
Entren.
Es el señor Ichikawa.
Gracias por venir aquí.
Me gustaría decirles
que todavía no estoy seguro
de aceptar el trabajo.
Imamura.
¿Qué? ¿100 000 yenes?
¿Cómo se atreve a pagar esta miseria
al más grande detective del mundo?
Oye, tío.
¿Qué pasa?
Que no son 100 000.
Fíjate bien: cero, cero, cero,
cero, cero, cero.
¿Un millón de yenes?
Sí, así es. Y le daré otro millón
cuando termine el trabajo.
¿Y qué trabajo quiere que haga?
Si es que es...
Hoy también asistirán mis dos hijas
a la reunión familiar
que ha podido ver antes.
Así que me gustaría
que vigilara todos sus movimientos
mientras estén aquí esta noche.
Señor, si me disculpa...
No, no importa.
Explíquele al señor Mouri
mi estado de salud.
Bien. Si continúa
con el mismo ritmo de trabajo,
su vida corre un grave peligro.
Por eso había pensado en dimitir,
pero, antes de eso,
debo decidir con mucha cautela
quién me sucederá.
¿Y será una de sus dos hijas
quien lo haga, señor?
No necesariamente.
No tengo intención
de que alguien que vaya contra mí,
aunque sean mis propias hijas,
herede todo mi patrimonio.
Pero cuando hablamos de herencias,
a nivel legal
los hijos tienen derecho
a su parte proporcional,
así que, le guste o no,
parte de su herencia
irá a parar a ellas.
Pero las cosas pueden cambiar
si se encuentran con algún problema
que les quite ese derecho.
¿Problema?
Hay algo que...
Tengo el presentimiento
de que algo ocurrirá.
¿Algo, dice?
Les he dicho a todos
que es usted amigo de la familia,
así que asegúrese
de que nadie descubra
su verdadera identidad.
Bien.
¿Así que Ran y yo estamos aquí
para completar la pantomima?
Menuda sangre fría
tiene este hombre.
¡Chinchín!
Señor Mouri,
esa señorita de ahí
es la hija mayor, Kazue.
Actualmente,
regenta una galería de arte.
Imamura, ¿quién es este hombre?
Pues es un amigo de su padre.
Le presento al señor Kogoro Mouri.
¿Qué tal está usted?
Así que un amigo de mi padre.
¿No le parece muy aburrido
tener que venir
a una fiesta privada como esta?
No, qué va, si incluso he traído
a mi propia familia.
y nos lo estamos pasando muy bien.
Anda.
Hermanita, qué sorpresa.
No pensé que fueras a venir.
Pues claro que sí,
porque soy la que va a heredar
el patrimonio familiar.
¿Por qué no iba a hacerlo?
No creo que nuestro padre
te lo dé todo a ti.
Después de todo, te peleaste con él,
te largaste de casa
y siempre has hecho
lo que te ha dado la gana
contra su voluntad.
¿Y tú qué? Pero si te casaste
sin el permiso de nuestro padre
y dijiste que no querías
saber nada más de él.
Ah, me han dicho
que tu galería de arte
ha sido denunciada
por vender piezas falsificadas,
así que ten cuidado, bonita.
¿Te pasa algo?
De tal palo, tal astilla.
Vaya, vaya, menudo carácter
que tienen las hijas, ¿verdad?
¿Es Kazue?
¿Una jeringuilla?
¿Qué está haciendo con eso?
¿Qué habrá ahí dentro?
Oh, no, cloroformo.
Pero bueno,
¿dónde se habrá metido Conan?
Gracias. Muchas gracias a todos
por asistir a mi fiesta de cumpleaños.
Quiero notificaros
que dejo de ser el presidente
de la empresa familiar.
En otras palabras, dimito.
Y, además, tengo pensado
vender todas las acciones
que tengo en mi poder
y los derechos de gestión
a Industrias Gyuri,
que se hará cargo ahora de todo.
Pero, presidente,
¿qué va a pasar con todos nosotros?
Si queréis continuar
trabajando para la empresa,
deberéis conseguir antes
la aprobación del nuevo gestor.
¿Qué piensa hacer
con la cantidad de dinero
que conseguirá
tras vender todas las acciones?
Lo que haga con él es asunto mío.
No pienso daros ni un solo céntimo
a ninguno de vosotros,
ni siquiera a mis dos hijas.
Me ha pillado desprevenido.
¡Tengo que darme prisa!
Seguramente, ha envenenado el vino,
pero ¿cómo piensa servirlo?
Tiene que ser algo muy descarado.
Bueno, quiero que sepas
que acepto la decisión
que has tomado, padre.
Y yo también.
Para celebrar tu nuevo comienzo,
te he traído un reserva del 57,
un vino de tanto valor
que solo llega a su máximo exponente
cuando es servido a alguien como tú.
Es una pena que lo probemos
gente corriente como nosotros,
incapaces de apreciar su sabor.
Toma.
Qué cariñosa es la chica, ¿verdad?
Papá, hace mucho rato
que no veo a Conan por aquí.
¿Qué es eso?
¡Ya sé!
¡Lo conseguí!
- Oye, Ran.
- ¡Conan!
¿Qué le pasa al señor Ichikawa?
Se acaba de desmayar.
¡Señor presidente!
Siga intentándolo.
¡Padre!
Llamen a la policía.
Se trata de una muerte no natural,
por lo que se hace necesaria
una autopsia.
¿Una copa?
Así que, entonces, se desmayó
justo después
de beber la copa de vino, ¿no?
Sí.
¡Lo han asesinado!
Es verdad que su corazón
estaba muy débil,
pero una simple copa de vino
no le podía hacer tanto daño.
Debía estar envenenado.
¿Pero qué dices?
¿Estás insinuando
que yo he envenenado el vino?
- Claro. ¿Qué otra cosa podría ser?
- ¿Cómo te atreves?
¿Se basan sus sospechas
en algo concreto?
El doctor Okano conocía
el estado de salud de mi padre.
Bueno, es verdad
que tenía un corazón muy débil,
pero no era nada serio.
Podía seguir viviendo tranquilamente.
¿Ves lo que te digo?
¿Y por qué tengo que ser yo?
Señora, permítame hacer un registro
de las pertenencias
que tiene en el bolso.
Doctor Okano, ¿puede decirme
de qué puede ser esta ampolla?
Oh, pues parece
un relajante muscular.
Si se lo hubiera tomado
el señor Ichikawa en algún momento,
¿qué le habría pasado?
Es peligroso que lo tomen
incluso personas con buena salud,
y nefasto para el presidente,
que padecía del corazón.
Sé quién es la persona
que envenenó el vino,
pero ¿quién me atacó a mí?
¿Puede decirme qué motivos tenía
para hacer algo así?
La galería de arte de mi hermana
tenía muchas deudas
y contaba con la herencia
de nuestro padre para liquidarlas.
El señor Ichikawa
dijo que no tenía intención
de dejarle ni una moneda a nadie,
ni siquiera a sus hijas.
Será imbécil.
No importa
lo que nuestro padre dijera,
por ley siempre nos corresponde,
por lo que no hacía falta
que hiciera algo así.
¿Es ella la que me atacó?
Quizá se dio cuenta
de lo que pretendía hacer su hermana
y quiso evitar
que yo pudiera interferir en su acción
encerrándome ahí.
Si se demuestra que su hermana
cometió el asesinato,
toda la herencia
iría a parar a sus manos.
Qué raro. Una llave en el suelo.
Esto... Disculpe.
¿Para qué sirve esta llave?
Seguramente, sea la del sótano.
Qué extraño. El señor Ichikawa
nunca bajaba al sótano,
así que no entiendo qué hace aquí.
¿Quiere decir eso que el que me atacó
y me encerró en el sótano
fue la propia víctima?
El señor Ichikawa.
Si es así, entonces, bebió el vino
sabiendo perfectamente
que estaba envenenado.
No puede ser cierto.
Es la lente de una cámara de vídeo
y ahí hay un cable
que lleva hasta el techo.
Entonces, han grabado
quién lo ha matado.
Huele a vino,
por lo que el señor Ichikawa
no bebió el vino, después de todo.
El señor sabía
que su hija mayor Kazue
había puesto algo en el vino
y creó una pantomima.
Hizo como si se lo hubiera bebido
y actuó como si sufriera los efectos
para ver cómo respondían sus hijas.
Pero no hay duda
de que el señor Ichikawa
se bebió algún veneno.
No lo entiendo.
¿Cómo fue envenenado entonces?
¿Qué está haciendo
fisgoneando por aquí?
Si no fue el vino,
debió ser algo
que metieron en una cápsula
o algo que le dieron
de alguna manera.
No, porque si fuera así,
no podría haber calculado el tiempo.
Entonces, era imposible
hacerle beber al señor Ichikawa
el veneno.
Hacerle beber...
¡Pues claro!
Es la única persona
que pudo haberlo hecho.
Oye, chaval,
¿quién te ha dado permiso
para entrar aquí?
Ahora.
Yo, que era el médico personal
del presidente
y no he sido capaz
de salvarle la vida.
Tranquilícese, doctor Okano,
no ha sido culpa suya.
Escuchen.
Siento haberles hecho esperar
a todos,
pero ya he descubierto
la verdad de este caso.
Vengan, por favor, todos a la oficina.
¿Qué verdad?
¿A qué se refiere, señor Mouri?
No hay duda
de que esta cinta demuestra
que Kazue sirvió el vino envenenado.
Aun así, el señor Ichikawa
no se lo bebió.
Ni una sola gota.
¿Qué quiere decir con eso?
Hizo como que se lo bebía,
pero lo tiró a las plantas
que hay junto a la ventana.
Entonces,
¿tuvo un ataque de corazón?
No, pero sí que murió de un ataque
provocado por el efecto del veneno,
no tengo ninguna duda.
Nos está liando a todos.
Pero si está más claro que el agua
que fue mi hermana quien lo mató.
Pobre señor Ichikawa,
jamás podrá descansar en paz,
ya que intentó confiar en ustedes
hasta el final de su vida.
Pero, papá, si te contrató a ti
para que la vigilaras, ¿no?
Deseaba confiar en ellas
y por eso, precisamente,
las puso a prueba.
Ran, pon la cinta
de la cámara de vídeo.
- Oh, pero si es...
- ¿Qué es eso?
El señor Ichikawa
lo había preparado todo a conciencia.
Primero, planeó simular
un ataque al corazón
para ver cómo reaccionaban sus hijas
ante su enfermedad.
Por eso colocó la cámara ahí,
para que se grabara todo.
Pero el plan cambió un poco
al darse cuenta
de que su hija mayor, Kazue,
intentaba asesinarlo
con ese vino envenenado.
Así que...
Decidió hacer ver
como que le habían dado
un relajante muscular.
Espere un momento.
El señor Ichikawa, de hecho,
murió por ese relajante muscular,
¿no?
No hay duda sobre ello,
pero no fue el veneno
que se echó en el vino o en la comida.
El que le dieron directamente
fue el que lo mató.
Espere. No hubo nadie
que tuviera tiempo
para realizar algo así.
El vídeo lo demuestra.
Sí, todo el mundo estaba mirando.
Ya, pero es que, precisamente,
el asesino le dio relajante muscular
justo delante de todo el mundo.
Ran, dale al botón de pausa,
por favor.
¿Qué? Oh, no.
Sí, exactamente.
El doctor Okano fue el único capaz
de hacer algo así.
Le inyectó un relajante muscular
haciéndolo pasar
por una medicina para el corazón.
¿No estaba usted al tanto
del plan de Ichikawa?
Nunca hubiera podido preparar
toda esta pantomima sin su ayuda,
¿verdad que no?
Gracias a su ayuda,
podía realizar toda la actuación
tal como lo tenía pensado
y así engañar a sus hijas.
Usted era la única persona
en la que confiaba el señor Ichikawa,
por lo que le reveló el plan
que tenía preparado.
No sé qué motivo tuvo,
pero decidió
aprovecharse de la situación,
matarlo usted mismo
y desviar las sospechas.
Todo el mundo sabía perfectamente
que el señor Ichikawa
padecía del corazón,
así que nadie dudaría
del diagnóstico de su médico.
Pero ¿por qué?
El médico no iba a heredar nada.
¿Para qué lo hizo?
La única razón
es que fuera por venganza.
Siendo su médico personal,
el doctor Okano podría haber matado
al señor Ichikawa
en cualquier momento sin hacer nada.
Lo único que tenía que haber hecho
es decirle que su vida
estaba llegando a su fin.
Y a juzgar por la personalidad
del señor Ichikawa,
hubiera seguido trabajando
hasta caer agotado.
Pero decidió matar él mismo
al señor Ichikawa
y eso significa que...
Tenía algo contra él.
Lo odiaba a muerte.
El presidente,
quiero decir Kotaro Ichikawa,
hace tiempo mató a mi padre.
Hace exactamente treinta años,
mi padre y él se hicieron socios
para un negocio.
Y todo parecía ir muy bien.
Algo que habían creado de la nada
empezó a tener mucho éxito,
pero un día él traicionó a mi padre,
le dio una patada
y lo dejó completamente en la ruina.
Después de eso, mi padre
vivió en la más absoluta
de las miserias.
No hacía más que quejarse
de su situación
y cada vez se degradaba más y más.
Mi madre murió
cuando yo entré en la universidad
y mi padre acabó por suicidarse.
Entonces, yo me convertí en médico
y este tipo apareció en mi vida.
Él nunca se dio cuenta
de quién era realmente yo,
pero cuando me contó el plan
de probar a sus hijas,
cambié de idea
y decidí vengarme de él.
No podía perdonarle
que quisiera comprobar
si podía confiar en alguien,
cuando él, lo único
que había hecho hasta entonces
era traicionar a todos sus semejantes.
No podía perdonarle algo así.
Ahora estaré muy ocupada,
tengo que arreglar
todo lo que ha dejado mi padre
a medio hacer.
Señorita.
Señorita, sobre eso,
su padre dejó hecho su testamento
en el que dice que no importaba
lo que le ocurriera a él,
su herencia al completo sería donada
a una institución benéfica.
Tiene que estar bromeando.
No pienso dejarle hacer eso.
Pero es que escribió
su última voluntad
delante de un testigo
y de su abogado.
Escúcheme,
tengo derecho a heredar una parte,
así que me quedaré con lo que es mío
y se acabó.
Faltaría más.
- Señorita Mizue.
- ¿Qué pasa?
Parece que ya ha usado
la parte de la herencia de su padre
para cubrir las deudas
que tiene contraídas.
La empresa ha cursado
una denuncia contra usted
por malversación de fondos.
No puede ser.
Qué mala suerte.
Así que, después de todo,
las hijas del señor Ichikawa
no van a ver ni un solo céntimo
de la herencia.
¡Oye!
¿Y qué va a pasar
con toda esa herencia?
Pues será donada,
tal y como lo dispuso el difunto.
¿Qué pasa, entonces,
con la paga que me falta todavía?
Ya te había pagado
un millón de yenes.
¡Aún queda otro millón!
Olvídalo, anda.
¡Ni hablar!
¡Oye, tú!
¿Se puede saber
qué estás haciendo ahí?
Me han dicho que, a pesar de estar
por casualidad aquí,
estaba durmiendo cuando sucedió.
¡Usted siempre igual, señor Mouri!
Por favor, no grite,
tengo una resaca de campeonato
y me duele muchísimo la cabeza.
En el próximo episodio:
El caso del ceramista famoso:
primera parte.