Bisakah kau serius sebentar, Inspektur Megure?
Berapa lama kau berniat untuk menahan semua tamu ku?
Kami tidak punya waktu lagi
untuk jadi bagian dari penyelidikanmu yang sia-sia!
Tenang dulu, pak.
Korbannya adalah tamu yang diundang ke pestamu,
Presiden Yamazaki dari Bank Yatsubishi.
Tolong sedikit lebih bersabar.
Maksudmu pelakunya ada di ruangan ini?
Benar sekali. Pintu dikunci dari dalam.
Pembunuhnya masuk dari jendela sebelah di lantai 3
dan kemudian pergi dengan cara yang sama.
Tidak ada jejak kaki di bawah jendela
yang menunjukkan fakta bahwa ini adalah pekerjaan orang dalam.
Omong kosong! Jaraknya hampir 10 meter ke jendela sebelah!
Melompat dari satu jendela ke yang lain itu mustahil!
Jika si pembunuh menggunakan ujung atap
untuk menyeberang ke jendela sebelah,
akan ada kurang dari 2 meter tersisa ke beranda
ruangan tempat Tn. Yamazaki berada.
Alasan yang kekanakan.
Jadi bagaimana si pembunuh pergi?
Tidak mungkin mereka melompat sejauh 2 meter ke tepi atap
yang hanya menonjol 10 sentimeter!
Pembunuhnya membawa tali saat meninggalkan kamar sebelah,
menempelkannya di beranda, lalu menggunakannya untuk kembali.
Tapi bagaimana tali itu dilepas dari beranda sesudahnya?
Sederhana saja, Inspektur Megure.
Sebuah tongkat diikatkan pada salah satu ujung tali
dan diikatkan pada beranda.
Itu mudah terlepas saat ditarik.
Periksa beranda.
Kau bisa menemukan tanda dari saat tali itu ditempelkan padanya.
Tapi apa yang Tn. Yamazaki lakukan di dalam ruangan terkunci?
Kemungkinannya si pembunuh menyuruhnya menunggu di sana
dengan pintu terkunci
karena dia punya sesuatu yang rahasia untuk diberitahukan padanya.
Aku sudah muak dengan omongan sombongmu!
Siapa yang mendobrak masuk dan membunuh Tn. Yamazaki, sahabatku?
Hanya ada satu orang
yang cukup tahu tata letak rumah ini
dan yang bisa berjalan melewatinya tanpa menimbulkan kecurigaan.
Orang itu adalah...
Orang itu adalah?
Tidak lain adalah kau!
Kau pasti bercanda!
Kakiku bahkan belum sembuh.
Selalu hanya ada satu kebenaran.
Kakimu!
Oh, tidak!
Kakimu sudah sembuh 3 bulan yang lalu.
Benarkan, Inspektur Megure?
Menyerahlah.
Doktermu telah mengungkapkan semuanya.
Kami juga tahu bahwa kau dan sahabatmu, Tn. Yamazaki,
menjalani transaksi keuangan di bawah meja.
Coba melarikan diri?
Gol!
Aku benar-benar berhutang budi padamu, Kudo!
Terima kasih karena selalu ada untuk membantu!
Tidak masalah sama sekali.
Jika kau mengalami kasus-kasus sulit lainnya,
jangan ragu untuk menghubungiku, Detektif Shinichi Kudo.
"Kasus Pembunuhan Roller Coaster"
Apa?
Yang benar saja, Doktor Agasa!
Aku hanya berpikir akan membangunkanmu.
Bekerja lebih baik daripada jam alarm, benarkan?
Jumlah buku yang kau miliki di sini tidak pernah berhenti membuatku takjub!
Karena semua inilah
ayahmu bisa menjadi penulis misteri internasional.
Berhenti bergerak, Doktor Agasa.
Oh, maaf.
Apa yang sedang kau uji kali ini?
Jangan beritahu ini pada siapapun, oke?
Ini hanya antara kau dan aku.
Ini adalah Roket Mobilitas Pribadi.
Setelah aku menyempurnakannya, kemacetan lalu lintas akan menjadi masa lalu
dan aku akan menjadi kaya raya!
Apa ini?
Oh, buku.
Tak ada harapan.
"Kantor Detektif Mouri"
Sialan! Anak bodoh itu lagi!
Tenanglah, Ayah.
Karena dia seorang siswa SMA yang berperan sebagai detektif
hingga aku hampir tidak pernah mendapatkan pekerjaan lagi!
Apa boleh buat?
Shinichi sangat ahli dalam hal itu.
Aku harus mencari nafkah, kau tahu!
Aku pergi ke sekolah sekarang.
Pergi kemana pun kau mau!
Detektif terkenal Shinichi Kudo.
Sherlock Holmes Jepang zaman modern.
Juga dianggap banyak orang sebagai Juru Selamat kepolisian Jepang.
Shinichi Kudo sangat keren!
Mungkin aku harus menulis surat cinta untuknya!
"Ran Mouri" -Kau sangat bodoh!
Menyeringai seperti kau orang hebat.
Apa yang membuatmu begitu marah, Ran?
Tidak ada sama sekali.
Aku sama sekali tak marah
karena ayahku tak bisa dapatkan pekerjaan karenamu.
Bukan salahku ayahmu tak dapat banyak pekerjaan,
dia hanya tak pandai dalam itu.
Tapi sudah kubilang, aku tidak marah sama sekali.
Seperti yang kuduga dari ketua klub karate.
Selamat pagi...
Jika kau tidak keluar dari klub sepak bola,
kau sudah jadi pahlawan di sini.
Aku hanya main sepak bola untuk dapatkan kekuatan fisik
yang dibutuhkan semua detektif.
Lagipula, Holmes bisa bermain anggar.
Tapi itu hanya novel.
Tapi dia seorang detektif yang semua orang pernah dengar.
Dia sangat menakjubkan.
Dia selalu tenang dan sabar dalam situasi apapun
dan dia hampir dipenuhi dengan kecerdasan dan keadaban.
Dan kekuatan pengamatan dan deduksinya yang tajam itu tak tertandingi.
Selain itu, keterampilan biolanya setara dengan seorang profesional.
Sherlock Holmes dari Conan Doyle
adalah detektif terhebat di dunia!
Jika kau sangat menyukainya,
kenapa kau tidak menjadi penulis seperti ayahmu?
Aku tidak ingin menulis tentang detektif.
Aku ingin menjadi detektif.
Sherlock Holmes Jepang zaman modern.
Kegembiraan karena menangkap orang jahat itu tak terlukiskan!
Cobalah menjadi detektif sekali dan tidak ada jalan kembali!
Dan lihat semua surat penggemar ini! Detektif itu populer!
Tidak apa-apa kalau kau selalu menggoda wanita,
tapi setidaknya pilih favoritmu.
Favoritku...
Kau sedang melihat apa?
Tidak, tidak ada!
Sebaiknya kita bergegas. Jika tidak, kita akan ketinggalan kelas!
Tunggu!
Kau belum melupakan janjimu untuk besok, kan?
Janjiku?
Ayolah!
Kau bilang jika aku menang turnamen karate,
kau akan mengajakku ke Tropical Land!
Astaga!
Aku ingat.
"Ayumi Yoshida"
Itu sangat menyenangkan!
"Mitsuhiko Tsuburaya" -Tidak, itu sangat buruk untuk jantung.
"Genta Kojima" -Mari kita pulang.
Untuk pria besar, kau sangat mudah takut, Genta.
Tapi Mystery Coaster seharusnya baik-baik saja untuk kalian berdua, kan?
Ayumi, kita hanya punya cukup waktu untuk kereta pulang.
Tidak apa-apa! Serahkan saja padaku!
Hei, lihat, Shinichi!
Ada kursi kosong di Mystery Coaster! Ayo!
Cepatlah.
Mencoba menyelinap masuk secara gratis, ya?
Anak-anak zaman sekarang...
Hal paling keren tentang Holmes
adalah saat dia pertama kali bertemu asistennya Watson,
dia tahu dia pergi ke Afghanistan sebagai dokter militer
hanya dengan menjabat tangannya.
Seperti ini.
Kau di klub senam, bukan?
-Bagaimana kau tahu? -Apa kau mengenalnya, Hitomi?
Itu karena lecet di tangannya.
Hanya gadis yang berlatih di bilah horizontal
yang pernah lecet sebanyak ini.
Tapi kau juga bisa mendapatkannya saat bermain tenis.
Sebenarnya aku melihat sebelumnya ketika angin meniup roknya.
Hanya mereka yang berpengalaman di bilah horizontal
mendapatkan tanda seperti itu di paha mereka.
Tidak adil jika kau tahu dari awal.
Berapa lama kau akan terus memegang tangannya?
Oh, benar!
Hei, kau! Berhenti mengganggu teman-temanku!
Temanmu?
Kalau begitu, kenapa kita tidak bertukar tempat dalam antrean?
Tidak, tidak apa-apa.
Ditambah lagi, tidak sopan mengganggu Aiko dan Kishida.
Ran, aku sudah menyukaimu sejak aku...
Shinichi, aku juga menyukaimu.
Shinichi!
Ayo! Kita bisa naik!
Sekarang, apa yang kita lakukan?
Sekarang kita hanya mengantri untuk mendapatkan kursi.
Jalur yang mana?
Itulah yang sedang kita coba cari tahu.
Kalau begitu, Holmes...
Minggir! Kami yang pertama!
Jadi apa kau lihat?
Conan Doyle pasti ingin seperti Holmes.
Hentikan dengan Holmes dan Doyle, dasar kutu buku!
Aku sudah sangat menantikan untuk datang ke sini bersamamu, Shinichi.
Kenapa kau tidak bisa melihat perasaanku padamu?
Ran.
Sebenarnya aku merasakan hal yang sama...
Kena kau! Apa yang membuatmu begitu gugup?
Aku jelas hanya bercanda.
Kau takkan bisa menjadi detektif yang baik jika kau tertipu dengan mudah.
Tapi kau tahu...
Aku sudah benar-benar menantikan ini.
Air?
Apa itu tadi?
Ayo pergi dari sini!
Apa ini?
Itu mobil polisi!
Hei, di sana.
Kami tidak menyelinap masuk secara gratis!
Bukankah kau detektif SMA itu?
Aku Shinichi Kudo.
Kenapa, Kishida?
Mengerikan sekali.
Kami tidak punya waktu untuk kecelakaan biasa.
Biarkanlah kami pergi.
Pelakunya adalah salah satu dari 7 orang lain di roller coaster.
Shinichi! Kau mau pergi kemana?
Benarkah itu, Kudo?
Apa? Kudo?
Itu Shinichi Kudo, detektif siswa SMA yang terkenal?
Dia adalah Juru Selamat kepolisian Jepang!
Jadi dia Kudo.
Jadi, sementara mengecualikanmu dan Ran dari hal ini,
penumpangnya berjumlah 5 orang.
Penumpang A dan B di baris pertama adalah teman korban.
C, yang merupakan teman sekaligus pacar korban berada di baris ketiga.
Dan D dan E adalah pria berbaju hitam yang duduk di belakang korban.
Tapi semua orang memakai penjaga keamanan mereka,
jadi hanya wanita yang duduk di sebelahnya
yang bisa melakukan pembunuhan itu.
Cepatlah, oke?
Kami tidak punya waktu untuk permainan detektif kecilmu.
Ada apa dengan tatapan dingin pria ini?
Dia melotot seperti dia membunuh banyak orang sebelumnya
tanpa berpikir dua kali.
Siapa dia?
Inspektur! Ada pisau di dompet wanita ini!
Tidak mungkin! Aku belum pernah melihat itu sebelumnya dalam hidupku!
Aiko! Kupikir kau dan Kishida berhubungan baik.
Bagaimana kau bisa...
Tidak! Aku tidak melakukannya!
Jelas sekali gadis itu yang melakukannya.
Kita akan pergi sekarang.
Baiklah! Bawa dia ke tahanan sebagai tersangka utama!
Tunggu, Inspektur.
Dia bukan pembunuhnya.
Lalu, siapa?
Selalu hanya ada satu kebenaran.
Pelakunya...
adalah kau!
Apa yang kau bicarakan?
Pisau itu ada di dompet Aiko!
Memotong kepala seseorang dengan pisau seperti itu tidak mungkin.
Terutama bagi seorang wanita muda.
Kau memasukkan pisau ke dompet Aiko terlebih dahulu
untuk menyalahkannya.
Tapi dia duduk di barisan paling depan.
Bukankah itu membuatnya mustahil?
Tidak. Sangat mungkin jika dia menggunakan kecepatan coaster
dan digabungkan dengan sedikit kawat piano atau tali.
Semuanya siap?
Aku pembunuhnya dan Inspektur Megure adalah korbannya.
Pertama, sebelum menurunkan pengaman,
aku meletakkan benda seperti dompet di belakang punggungku.
Lalu pengamannya turun. Lihat?
Dengan ruang ekstra, mudah untuk menyelinap keluar.
Selanjutnya, aku mengambil tali yang sudah disiapkan
dengan pengait di ujungnya.
Lalu aku meletakkan kaki ku di sekitar pengamannya,
meregang dan melingkari tali di sekitar leher korban.
Semua saat berada di dalam terowongan yang gelap gulita, tentu saja.
Lalu aku pasang pengait ke rel.
Setelah ini, kecepatan dan kekuatan coaster
akan langsung menebas kepalanya.
Sebagai pesenam,
melakukan semua ini saat di atas coaster sepenuhnya masuk akal.
Ini gila! Apa buktinya?
Apa yang terjadi dengan kalungmu?
Kalung mutiara yang kau pakai sebelum kau naik.
Apakah ini bukan?
Air matamu berfungsi sebagai petunjuk lain.
Kau tahu sebelumnya bahwa korban akan mati.
Itulah kenapa kau diam-diam menangis sebelum melakukannya.
Jejak air mata yang mendatar di wajahmu.
Satu-satunya cara air matamu bisa mengalir secara horizontal
adalah jika kau menangis saat di coaster.
Itu salahnya!
Dia meninggalkanku!
Hitomi, kau kencan dengan Kishida?
Itu benar! Jauh sebelum aku bertemu kalian berdua di kampus!
Jadi itu sebabnya aku memutuskan untuk membunuhnya...
di mana kami pertama kali berkencan,
menggunakan kalung yang dia berikan padaku.
Ayolah, jangan menangis.
Kau tidak terpengaruh sedikit pun, kan?
Aku sudah terbiasa dengan TKP sekarang.
Kau tahu, tubuh yang terpotong dan lainnya...
Itu mengerikan!
Yang terbaik adalah melupakannya secepat mungkin.
Hal-hal semacam ini terjadi setiap saat, kau tahu!
Mereka tidak!
Hah? Itu salah satu pria berbaju hitam dari roller coaster.
Maaf, Ran. Kau pergi dulu.
Tunggu!
Aku akan menyusulmu!
Dia pergi.
Aku tidak yakin kenapa, tapi aku bisa tahu entah bagaimana
aku punya firasat buruk bahwa aku tidak akan pernah...
melihat Shinichi lagi.
Maaf sudah menunggu, Direktur Perusahaan.
Kau terlambat! Aku sudah menunggu selama dua jam!
Aku datang sendiri, seperti yang aku janjikan.
Aku tahu. Aku naik roller coaster dan memeriksa dari atas.
Cepatlah berikan padaku!
Jangan terburu-buru. Uangnya dulu.
Di sini. Kurasa kau tidak keberatan?
Wah! Setidaknya ada 100 juta di sana!
Ini mengakhiri transaksi kita.
Cepat berikan aku filmnya!
Film memberatkan yang menunjukkan perusahaanmu menyelundupkan senjata?
Di sini.
Ini semua filmnya, kan?
Tentu saja.
Siapa orang-orang ini?
Sudah cukup dengan permainan detektif kecilmu.
Anak ini mengikuti kami kemana-mana.
Bukankah dia detektif itu, bos? Mau aku mengurusnya?
Tidak. Tempat ini masih penuh dengan polisi.
Kita akan gunakan ini. Racun terbaru organisasi kami.
Itu bahkan tidak akan muncul dalam otopsi.
Itu masih belum diuji pada manusia,
tapi mari kita anggap ini sebagai percobaan.
Selamat tinggal, Detektif.
Tubuhku terbakar!
Rasanya seperti tulangku meleleh!
Aku tidak bisa bertahan!
Hai! Ada mayat di sini!
Apa?
Kurasa aku benar-benar sudah mati.
Tidak, dia masih bernafas!
Panggil ambulans...
Aku masih hidup?
Begitu! Racun itu pasti tidak bekerja pada manusia!
Tetap bersamaku sekarang.
Bisakah kau berdiri, anak kecil?
Anak kecil?
Aku menyusut?
Kenapa?
Namaku Shin...
Conan! Namaku Conan Edogawa!
Kau mau pergi kemana, Conan?
Ran!
Selanjutnya dalam Conan,
"Penculikan Putri Presiden Perusahaan"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Gedung pencakar langit"
Tantang aku di episode selanjutnya, oke?