Namaku Shinichi Kudo.
Aku seorang detektif SMA terkenal yang telah memecahkan banyak kasus.
Aku memecahkan kasus pembunuhan roller coaster tanpa kesulitan sama sekali,
tapi sebuah organisasi misterius memaksaku untuk meminum racun aneh.
Keadaannya tampak sangat buruk!
Ran, apa yang akan terjadi padaku?
"Penculikan Putri Presiden Perusahaan"
Apa kau baik-baik saja, anak kecil?
Anak kecil?
Apa yang orang-orang ini bicarakan?
Aku seorang siswa SMA tahun ke-2.
Bagaimana kau mendapatkan luka di kepalamu?
Luka?
Oh, ya! Seorang pria berpakaian hitam memukulku dan...
Apa?
Kami telah menemukan seorang anak laki-laki yang terluka.
Ya, dia adalah siswa SD.
Siapa yang siswa SD?
Apa yang mereka bicarakan?
Petugas ini bertingkah aneh.
Mungkin ada insiden.
Dia mengalami luka di kepalanya.
Dia pergi kemana?
Mungkin ini adalah sebuah kejahatan! Cobalah untuk menemukannya!
Benar!
"Kantor Detektif Mouri"
Aku pulang!
Kau sudah kembali, Ran!
Ayolah, Ayah. Tidak bisakah kau berhenti membuang sampah sembarangan?
Inilah kenapa kau tidak mendapatkan pekerjaan.
Dan kenapa Ibu meninggalkanmu!
Aku memilih pekerjaan apa yang kuambil.
Ngomong-ngomong, di mana teman detektifmu itu?
Bukankah dia bersamamu?
Dia ada sebelum kami meninggalkan taman hiburan.
Tapi kemudian...
Maaf, Ran. Kau pergi dulu!
Apa yang sedang Shinichi lakukan?
Aku belum lari sejauh itu, jadi kenapa aku kehabisan nafas?
Aku sudah menyusut!
Bagaimana?
Tunggu, itu tidak mungkin...
Kita akan gunakan ini. Racun terbaru organisasi kami.
Mungkinkah karena aku menelan pil itu?
Halo, ini Shinichi Kudo.
Aku sedang pergi saat ini.
Jika kau tertarik untuk menyewaku, silakan tinggalkan nama dan nomormu...
Itu aneh. Dia masih belum pulang.
Dia mungkin keluar untuk makan malam dengan ayah novelisnya.
Orangtua Shinichi pindah ke Amerika tiga tahun lalu,
jadi dia tinggal sendirian sekarang!
Oh, ya?
Sesuatu pasti terjadi padanya setelah itu.
Aku akan mampir ke rumahnya.
Bagaimana dengan makan malamku?
Sialan! Tidak bisakah aku masuk ke rumahku sendiri?
Dokter Agasa!
Kau siapa?
Ini aku! Shinichi!
Kerabatnya Shinichi, ya?
Rumahnya di sebelah.
Aku Shinichi! Ini, aku akan membuktikannya!
Namamu Hiroshi Agasa dan usiamu 52 tahun.
Kau seorang penemu eksentrik dan mengklaim bahwa kau jenius,
tapi semua yang kau buat adalah sampah.
Kau juga punya tahi lalat di bokongmu yang memiliki rambut yang mencuat.
Hanya Shinichi yang tahu tentang itu.
Dia telah menyebarkan rahasiaku, ya?
Tidak! Itu karena aku Shinichi!
Aku dipaksa meminum pil aneh yang membuat tubuhku mengecil!
Sebuah pil yang menyusutkanmu?
Ya!
Aku sangat meragukan kalau pil semacam itu ada!
Dasar bocah mencurigakan. Aku akan membawamu ke polisi.
Dokter Agasa! Kau tersandung saat terburu-buru
dalam perjalanan kembali dari restoran Colombo, bukan?
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Pakaianmu, Dokter Agasa.
Bagian depan bajumu masih basah,
tapi bagian belakangnya benar-benar kering.
Itu bukti bahwa kau berlari di tengah hujan.
Terlebih lagi, kau juga memiliki lumpur di celanamu.
Satu-satunya jalan di daerah ini di mana kau bisa terkena lumpur
ada di depan Colombo, yang sedang dibangun.
Ditambah beberapa saus daging spesial Colombo masih ada di kumismu.
Siapa kau?
Itu sangat mudah, Dokter Agasa.
Shinichi?
Jadi begitu.
Jadi, racun yang belum selesai secara misterius
menyebabkan tubuhmu menyusut.
Itulah intinya.
Bicara tentang payah. Pakaianku saat aku masih kecil sangat pas.
Kumohon padamu, Dokter Agasa. Lagipula, kau itu memang jenius.
Buatkan aku obat yang akan mengubahku kembali normal!
Tunggu sebentar! Aku bahkan tidak tahu bahan pil yang kau minum.
Maka yang perlu kita lakukan adalah mencari tahu di mana mereka berada
dan dapatkan beberapa pil itu.
Itu pasti akan membantu.
Dengar, Shinichi.
Jika mereka tahu kau masih hidup,
mereka akan kembali untuk mengakhirimu selamanya.
Jadi, ini harus dirahasiakan hanya antara kita berdua.
Kau tidak boleh memberitahu siapa pun sama sekali.
Itu bahkan berarti kepada Ran.
Shinichi! Apa kau disana?
-Ini Ran! -Oh, tidak! Cepat sembunyi!
Jika kau ada di rumah, setidaknya kau bisa menjawab teleponnya.
Dokter Agasa? Di mana Shinichi?
-Dia... -Kacamata ayah?
-Waktunya penyamaran! -Dia tidak ada di sini?
Wah, ini kuat!
Apa ada seseorang di sana?
Kau pasti sangat malu-malu.
Ayolah sekarang, menghadap ke sini.
Dia...
Imut sekali!
Dadanya.
Siapa anak ini?
Dia anak kerabat jauhku.
Siapa namamu?
Namaku Shin...
Conan! Namaku Conan Edogawa!
Conan? Itu nama yang aneh.
Ayahku adalah penggemar berat Conan Doyle, jadi...
Entah bagaimana mengingatkanku pada Shinichi.
Oh, Ran! Aku hampir lupa!
Apa kau pikir kau bisa membiarkan dia tinggal di rumahmu sebentar?
Apa yang kau...
Orangtuanya berada di rumah sakit setelah mengalami kecelakaan.
Mereka memintaku untuk menjaganya,
tapi aku hidup membujang, jadi...
Tentu, tapi aku harus bertanya pada ayahku dulu.
Benar! Jadi, kau bersedia menerimanya?
Bukankah itu berita bagus, Conan?
Apa yang terjadi jika Ran mengetahui siapa aku sebenarnya saat aku di sana?
Langkah pertama untuk mengubahmu kembali normal
adalah menemukan pria berbaju hitam yang menggunakan obat itu padamu.
Dan rumah Ran adalah sebuah kantor detektif.
Ayahnya mungkin menemukan informasi tentang mereka.
Benar sekali!
Hei, Conan...
Ya?
Aku tidak akan pernah terbiasa dengan nama ini.
-Apakah ada orang yang kau suka? -Apa?
Seperti seorang gadis di sekolah atau seseorang?
Tidak, tidak ada sama sekali.
Namun, aku punya seseorang yang sangat kusukai.
Jangan bilang itu adalah Shinichi yang tadi sedang kau cari?
Itu benar.
Dia selalu banyak menggoda sejak dia masih kecil
dan dia selalu sombong dengan dirinya sendiri dan seorang kutu buku besar,
tapi dia juga pemberani, keren dan bisa diandalkan.
Aku sangat menyukai Shinichi!
Tapi rahasiakan ini darinya.
"Kantor Detektif Mouri"
Ini adalah rumahku!
Aku seolah-olah seperti mendapatkan adik laki-laki yang imut.
Sepertinya aku bisa bicara denganmu tentang apapun, Conan.
Ran.
Biarkan aku memperkenalkanmu pada ayahku. Ikuti aku.
Tunggu, Ran.
Aku sebenarnya...
-Aku sungguh... -Aku dapat satu!
Ayah!
Pekerjaan pertamaku dalam 6 bulan!
Seseorang menculik putri orang kaya!
Beberapa pria berpakaian hitam!
Seorang pria berpakaian hitam?
Taksi!
Conan!
Kasus ini memanggil namaku.
Memanggil detektif terkenal yang dikenal sebagai Kogoro Mouri!
Kenapa kau di sini?
Karena dia masuk sebelum aku bisa menghentikannya!
Aku naik mobil!
Jadi, siapa dia?
Dia anaknya kerabat Dokter Agasa.
Aku tidak ingin kau menggangguku saat aku bekerja! Keluar!
Kita tidak bisa keluar! Kita berada di jalan bebas hambatan!
Orang yang diculik adalah putriku satu-satunya.
Akiko Tani, 10 tahun.
Pelayanku Aso melihat pelaku dengan matanya sendiri.
Sial. Aku tidak bisa melihat fotonya.
Menjadi sangat kecil sangat menyusahkan.
Seperti apa situasi di sekitarnya saat dia diculik?
Siapa anak ini?
Hanya seorang kenalan.
Ran! Jaga dia!
Kalau begitu, Aso, tolong jelaskan secara detail apa yang terjadi.
Itu terjadi ketika dia pergi bermain di luar setelah kembali dari sekolah.
Seorang pria berpakaian hitam tiba-tiba muncul dari sudut taman.
Berikan pesan ini kepada ayahnya.
Jika dia ingin putrinya kembali,
dia harus menutup perusahaannya selama 1 bulan.
Jika dia melibatkan polisi, maka dia akan mati.
Setelah mengucapkan hal itu,
penculiknya memanjat pohon pinus dan kabur keluar.
Apakah pria ini memiliki karakteristik khusus?
Mataku tidak seperti dulu, jadi...
Itu sayang sekali.
Kau seharusnya tidak menghalangi pekerjaan ayahku, Conan.
Apa ada orang lain yang mendengar suara penculiknya
atau suara yang tidak biasa?
Tidak. Selain teriakan Aso minta tolong,
itu benar-benar sunyi.
Yang berarti Aso adalah satu-satunya yang melihat pelakunya.
Dilihat dari tuntutannya,
penculiknya kemungkinan adalah seseorang dari perusahaan saingan.
Brengsek! Untuk berpikir mereka ingin uang di atas permintaan itu!
-Uang? -Ada panggilan telepon barusan.
Mereka menuntut agar aku menyiapkan 300 juta, semuanya dalam bekas tagihan!
Pasti ada semacam kesalahan, pak!
Diam! Kau akan tetap diam!
Perusahaan mana yang akan mendapatkan sesuatu jika perusahaanmu tutup?
Ada yang tidak beres dengan kejadian ini.
Kenapa si pelaku menculiknya di dalam rumahnya?
Akan lebih mudah dalam perjalanan pulang dari sekolah.
Dan terlihat jelas terlalu ceroboh.
Tapi menuntut bekas tagihan itu anehnya berhati-hati.
Kau sangat pandai bermain sepak bola, Conan.
Kurasa begitu.
Shinichi akan melakukan itu setiap kali dia sedang memikirkan sesuatu.
Dia mengatakan itu akan membuat pikirannya bekerja.
Shinichi itu adalah aku.
Conan!
Jarang sekali Jumbo bersahabat dengan orang asing.
Penculiknya memanjat pohon pinus ini untuk masuk dan keluar.
Yang berarti anjing ini pasti menggonggong padanya.
Itu dia! Aku sudah mengetahui kasus ini!
Jadi anjing ini menggonggong pada semua orang asing?
Ya. Bagaimanapun juga, Jumbo adalah salah satu anjing penjaga terbaik.
Tunggu. Para pelayan bilang bahwa itu benar-benar sunyi
kecuali saat kepala pelayan berteriak.
Dan kau mau pergi kemana, Aso?
Dia menyadarinya.
Ada yang aneh dengan ceritamu.
Penculiknya menyelinap masuk, membawa gadis itu
dan kabur menggunakan pohon itu.
Namun anjing penjaganya tidak menggonggong.
Itu karena...
Ditambah lagi, kesaksianmu terlalu penuh ambiguitas.
Apa benar ada pria berpakaian hitam, Aso?
Atau haruskah kukatakan, Penculik?
Aso! Beraninya kau!
Mohon maaf yang sebesar-besarnya, pak!
Untuk apa kau melakukan ini?
Apakah seseorang menyuruhmu melakukannya?
Tidak, aku melakukan ini sepenuhnya atas kemauanku sendiri!
Jadi, di mana gadis itu sekarang?
Hotel terdekat.
Kasus ditutup!
Dengan Detektif Kogoro Mouri bekerja,
tidak ada kasus yang tidak terpecahkan!
Tidak. Ini belum selesai!
Masih ada sisi lain dari kasus ini.
Pak! Ada panggilan telepon!
Aku sibuk. Beritahu mereka untuk menelepon kembali nanti.
Tapi...
-Ini Tani. -Apakah 300 juta itu sudah siap?
Siapa ini?
Aku menelepon sebelumnya.
Aku orang yang menculik putrimu.
Itu tidak mungkin! Penculiknya sudah...
Jadi, kau memang mendapat bantuan.
Tidak, aku melakukannya sendiri. Tolong percayalah padaku!
Pria ini mengatakan yang sebenarnya.
Setelah diculik untuk pertama kalinya,
dia kemungkinan besar diculik lagi oleh orang lain.
Oleh seseorang yang jauh lebih buruk!
Ayah! Tolong!
Akiko!
Aku pria yang tidak sabar.
Cepat siapkan 300 juta.
Jika tidak, tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi pada putrimu.
Kumohon! Aku akan dapatkan uangnya entah bagaimana!
Kembalikan saja Akiko tanpa terluka!
Terus bicara dengannya dan coba cari tahu lokasinya!
-Lokasinya? -Siapa itu?
Jangan bilang itu polisi.
Tidak! Itu bukan...
Ayah! Aku di gudang sebuah sekolah!
Aku bisa melihat cerobong asap besar dari jendela...
Akiko!
Aku akan menelepon lagi dalam satu jam. Siapkan uangnya saat itu juga.
Anak nakal bermulut besar.
Sebuah cerobong asap besar yang terlihat dari gudang sekolah
bukan informasi yang cukup untuk menunjukkan sekolah mana itu.
Bagaimanapun juga, tolong beri kami waktu dengan menyiapkan uangnya.
Ya.
Penculiknya gugup sekarang karena kita tahu lokasinya.
Jika kita tidak segera menyelamatkan gadis kecil itu...
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Belum terlalu lama sejak dia diculik,
jadi kupikir mereka mungkin berada di suatu tempat di dekat sini.
Itu benar.
Tidak mungkin dia bisa pergi jauh dengan seorang gadis kecil bersamanya.
Jika kita membatasinya pada area terdekat,
hanya ada sedikit sekolah untuk diperiksa.
Conan, kau mau kemana?
Ran! Ikuti anjing itu!
Benar!
Cerobong asap yang dia lihat mungkin adalah sebuah pabrik atau pemandian.
Hanya ada 5 sekolah di area di mana kau bisa melihat cerobong asap.
Tidak!
Bukan di sini juga!
Sialan! Itu bukan salah satu dari mereka!
Tidak ada sekolah lain yang memiliki pemandangan cerobong asap.
Ternyata mereka tidak berada di area ini.
Tunggu sebentar! Mungkin saja...
Ini dia!
Dia melihat gedung ini dari samping dan mengira itu cerobong asap.
Sekolah di sekitar ini yang memiliki pemandangan samping gedung ini...
SMA Futatsubashi!
Taruh uangnya di bangku di Taman Hyakujii.
Setelah aku mendapatkannya, aku akan mengembalikan gadis itu.
Biarkan aku mendengar suara Akiko sekali lagi.
Kau akan punya banyak waktu nanti untuk mendengarnya.
Kami telah mencapai kesepakatan.
Yang berarti peranmu akan segera berakhir.
Tidak begitu cepat!
Siapa di sana? Di mana kau?
Di sini!
Sekarang sudah tidak apa-apa.
Kau siapa?
Shinichi Kudo... Maksudku...
Conan Edogawa. Seorang detektif.
Seorang detektif?
Jangan mengejekku, dasar bocah!
Sial! Aku tidak cukup kuat dengan tubuhku yang begitu kecil!
Bagaimana dengan ini?
Tidak bagus! Tendangan sepak bolaku juga melemah!
Bahkan jika aku menemukan para penjahat itu,
dengan tubuhku yang lebih kecil, aku bahkan tak bisa
menangkap atau menghajar mereka!
Waktu bermain sudah berakhir! Berdoalah!
Berhenti!
Semua sudah berakhir!
Ran!
Bicara tentang kuat!
Semuanya baik-baik saja sekarang.
Bagaimana kau tahu untuk datang ke sini?
Aku mengikutimu dan kemudian aku melihat Jumbo melompat keluar dari sini.
Jumbo!
Jadi, kau adalah orang di balik ini!
Kasus penculikan? Detektif Kogoro Mouri adalah orangmu!
Yang benar saja.
Akulah yang memikirkan ide untuk menculikku.
Apa?
Ayah selalu terlalu sibuk dengan pekerjaan untuk peduli padaku.
Jadi, aku menyuruh Aso "menculik"ku.
Kupikir aku bisa membuat Ayah menghabiskan waktu bersamaku
jika perusahaannya harus istirahat!
Jadi begitu. Jadi, penculikan pertama adalah palsu.
Bahkan jika putriku meminta bantuanmu,
aku merasa sulit untuk memaafkan apa yang telah kau lakukan!
Aku berasumsi kau menyadari hal ini, Aso?
Ya.
Sebagai hukuman, buatlah pengaturan untuk perjalanan 1 minggu besok!
Perjalanan ke Australia, tempat Akiko selalu ingin pergi!
Pak!
Dia dan aku akan pergi ke sana bersama.
Ayah!
Membiarkan anjing itu pergi
agar dia bisa menemukan putriku itu sungguh jenius.
Kau benar-benar detektif yang hebat!
Tidak, itu karena semua pengalaman yang kumiliki!
Siapa yang kau bicarakan? Akulah yang menemukannya.
Aku akan mengungkapkan rasa terima kasihku padamu di lain hari.
Benar! Aku tak sabar untuk itu.
Terima kasih, Tn. Detektif.
-Tn. Detektif? -Tidak, bukan aku!
Dia pasti sedang membicarakan Pak Kogoro.
Hei, Ayah, tentang anak ini...
Dokter Agasa bertanya apakah kita bisa merawatnya.
Kau menentangnya?
Tentu saja! Aku mendapat pekerjaan begitu dia muncul,
lalu aku menyelesaikannya dengan mudah.
Dia mungkin saja dewa keberuntungan.
Tetap bersama kami dan jadilah putraku.
"SD Teitan"
Aku baru saja pindah ke sini. Namaku Conan Edogawa.
Senang berkenalan denganmu.
Aku harus kembali ke SD lagi?
Pelakunya...
adalah kau!
Jika Shinichi ada di sini, dia akan dengan mudah menyelesaikan kasus ini.
Kemana perginya si kutu buku misteri itu?
Panas...
Mouri! Kau benar!
Aku berubah pikiran tentangmu, "Detektif Hebat".
Aku tidak pernah bisa melakukan itu.
Aku takkan pernah bisa sekuat Yoko.
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuhan di Balik Pintu Terkunci Apartemen Selebriti"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Es"
Apakah saya bisa menang lain kali?