Detektif SMA yang terkenal Shinichi Kudo
dipaksa meminum racun aneh oleh semacam organisasi
menyebabkan dia menyusut dan menjadi Conan Edogawa!
Tidak masalah jika aku kecil.
Pikiranku masih seorang detektif brilian berusia 17 tahun.
Aku bisa memecahkan kasus
yang tidak bisa ditangani oleh orang dewasa!
"Kasus Peta Kota Berkode"
"Pameran Harta Karun Rahasia Dunia"
Ini sangat cantik!
Benar-benar luar biasa!
Luar biasa!
Sebuah peta untuk harta karun?
Itu pasti menyenangkan!
Aku sangat menyukai topeng emas itu.
Masih ada banyak harta karun rahasia di seluruh dunia
yang belum ditemukan.
Sungguh? Aku ingin mencoba menemukan beberapa!
Apa ini?
Apa itu?
Ada apa dengan kertas ini?
Ada banyak simbol aneh di atasnya.
Hei! Mungkin itu sebuah peta harta karun!
Sebuah peta harta karun?
Tidak mungkin.
Apa? Maksudmu kau tidak percaya dengan apa yang Ayumi katakan?
Tapi...
Tapi apa?
Apa yang membuatmu begitu marah?
-Mari kita periksa! -Aku setuju!
Ayumi pasti benar tentang ini!
Ya!
Bagaimana jika itu benar-benar peta harta karun asli?
Benar! Bagaimana jika itu adalah peta asli?
-Jadi, mari kita periksa! -Pastinya!
Baiklah kalau begitu! Mari berburu harta karun!
Mulai hari ini, kita akan dikenal sebagai Kelompok Detektif Cilik!
Kelompok Detektif Cilik?
Itu terdengar sangat keren!
Aku, Genta Kojima, akan menjadi pemimpinnya.
Ada yang keberatan?
-Tidak! -Tidak!
Kepalaku mulai sakit.
Ayo pergi!
-Ya! -Ya!
Pergi kemana?
Jangan tanya padaku.
Coba kulihat kertas itu.
Lihatlah simbol paling atas ini.
Pernahkah kau melihat ini di suatu tempat sebelumnya?
-Cepat! -Baiklah...
Ayo!
Dino Cavane, penguasa kejahatan Italia yang ditangkap tadi malam
di kompleks apartemen dekat Menara Tokyo,
sejauh ini menolak untuk mengatakan apapun.
Polisi saat ini sedang mengejar kaki tangan Cavane,
tapi mereka tidak dapat menemukan petunjuk tentang keberadaan mereka.
Lokasi dari 15,000 koin emas Daun Maple yang mereka curi
juga tidak diketahui.
"Ke Menara Tokyo"
Kupikir Menara Tokyo memang mencurigakan sejak awal.
Sekarang harta itu akan menjadi milik kita.
Tapi menurutmu, apa arti huruf-huruf ini?
Di sini tertulis "ORO".
Oro? Orochi? (Ular raksasa)
Aku yakin itu sebuah singkatan.
"O" pertama singkatan dari "ookii", yang berarti besar.
"R" berarti kaya!
Dan huruf "O" terakhir adalah "otakara", yang artinya harta karun.
Jadi, itu berarti itu adalah harta besar yang akan membuatmu kaya.
Wow! Aku tidak tahu kau bisa membaca bahasa Inggris, Mitsuhiko.
Yah, hanya sedikit.
Aku yakin itu adalah harta yang sangat besar.
Hei!
Baiklah! Aku akan menggunakan harta itu
untuk makan hidangan belut terbaik di dunia!
Aku akan keliling dunia 100 kali!
Aku akan membeli pesawat luar angkasa dari NASA dan pergi ke luar angkasa.
Bagaimana denganmu, Conan?
Kurasa aku akan menabungnya.
Kau tidak tahu caranya bersenang-senang, ya?
Yah, permisi.
Baiklah! Kita sudah sampai!
Yang tersisa hanyalah menguraikan kodenya.
Tapi tidak ada simbol lain yang terlihat seperti apapun,
kecuali yang terlihat seperti payung.
Itu dia! Ini bulan!
Harta karun itu pasti berada di tempat bulan dan Menara Tokyo berjajar!
Itu tidak mungkin.
Posisi bulan berubah setiap hari.
Bagaimana kau bisa menentukan lokasi yang tepat dengan gambar seperti itu?
Lalu dimana?
Conan, apakah kau menemukan sesuatu?
Aku bertanya-tanya apakah simbol lainnya adalah singkatan dari sesuatu.
Seperti simbol di bawah menara ini bisa jadi topi.
Di bawahnya mungkin ada pakaian dalam.
Payung di bawahnya bisa jadi lambang di sweter atau semacamnya.
Dan hal yang menghubungkan mereka semua bersama-sama...
Sebuah toko pakaian...
Tapi ini tidak cukup untuk...
Cepat!
Tunggu sebentar!
Ketemu!
Pasti ada petunjuk di sini di suatu tempat!
Ayo! Lebih cepat!
Hei, hentikan itu, kalian bertiga!
Keluar!
Anak-anak kecil bodoh!
Aku tidak pernah ingin melihat kalian di sini lagi!
Sepertinya itu tidak ada hubungannya dengan toko pakaian.
-Ya. -Aku sudah lapar.
-Ingin pergi makan sesuatu? -Baiklah.
Hei, kenapa kita tidak mampir ke toko buku?
Bodoh. Kau tidak bisa makan apapun di toko buku.
Hanya sebentar saja. Oke?
Wah!
Hei, lihat ini! Ini lucu!
Ya, benar!
ORO. O-R-O?
Apakah ada kata seperti itu dalam bahasa Inggris?
Tidak beruntung, itu tidak ada di sana.
Yang berarti...
Italia.
Aku sangat meragukannya.
Ini dia!
Oro dalam bahasa Italia artinya emas.
Artinya kode ini benar-benar menunjukkan
di mana harta karun itu berada.
Kaki tangan penguasa kejahatan Italia Dino Cavane yang tertangkap kemarin,
saat ini berada di Jepang.
Keberadaan 15,000 koin Daun Maple yang mereka curi
sampai saat ini tidak diketahui.
Koin-koin ini, dengan total harga lebih dari 600 juta yen Jepang, adalah...
600 juta, ya? Orang-orang ini pasti tahu apa yang mereka lakukan.
Kau sudah mengacaukan tempatnya lagi?
Bisakah kau lebih buruk lagi?
Aku baru ingat, di mana bocah itu?
Jika maksudmu Conan, dia pergi ke museum seni bersama teman-temannya.
Jadi anak-anak itu enak sekali.
Ayolah, Ayah! Setidaknya bantu bersihkan sedikit!
Baiklah, baiklah.
Menurut otoritas Italia,
tiga dari kaki tangan Cavane sedang dalam pelarian
dan salah satunya adalah orang Jepang.
Ada apa dengan Conan?
Bagaimana aku tahu? Itu saja yang dia lakukan sejak kita tiba di sini.
Apa menurutmu mungkin dia sudah menemukan sesuatu?
Sia-sia. Aku tidak bisa memikirkannya.
Kode apa ini?
Apakah itu peta? Atau itu semacam pesan?
Sialan!
Lihat!
Mungkinkah itu?
Lihat! Tanda itu! Itu terlihat seperti simbol ke-2!
Hei, itu benar!
Yang berarti...
Mungkinkah simbol-simbol ini benar-benar mewakili...
Pasti begitu!
Toko ini tepat di depan Menara Tokyo
dan simbol berikutnya memiliki bentuk dari tanda ini.
Jadi, jika kita mengikuti urutan tanda toko ini,
kita akan menemukan harta karunnya.
Tapi kemana kita harus pergi dari sini?
Jalan Pemandangan Bulan.
Mungkinkah simbol bulan di sebelah menara
benar-benar mewakili Jalan Pemandangan Bulan?
Aku yakin itu benar! Ayo pergi!
-Ya! -Ya!
Lihat! Itu dia!
Tanda segitiga terbalik.
Kau benar! Kelihatannya seperti simbol ketiga!
Jadi, simbol-simbol ini benar-benar mewakili...
Sebuah akuarium.
Itu dia! Aku menemukan jawabannya!
Kode ini adalah peta dari Menara Tokyo ke Akuarium Nanbu.
Mereka menggambar tanda dan pajangan toko
di sepanjang Jalan Pemandangan Bulan.
Dan tujuan akhirnya...
Adalah gunung harta karun!
Oke! Ayo pergi!
Ya...
Aku tidak melihat simbol berbentuk bintang ke-5 di mana pun.
Kita sudah sangat dekat dengan harta karun itu.
Hah?
Kita telah berhasil sampai ke akuarium.
Apa?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kita bahkan tidak pernah menemukan simbol ke-5 di Jalan Pemandangan Bulan
antara Menara Tokyo dan Akuarium Nanbu.
Apa aku salah berasumsi?
Tunggu. Kenapa "emas" ditulis dalam bahasa Italia?
Jika orang yang menulis ini adalah orang Italia, maka simbol bulan...
Mungkinkah...
Itu dia! Aku menemukan jawabannya!
Kita harus kembali ke tempat kita mulai!
Hei! Conan!
Sulit untuk berpikir bahwa orang yang menulis "emas" dalam bahasa Italia
akan menggunakan simbol bulan untuk mewakili Jalan Pemandangan Bulan,
yaitu dalam bahasa Jepang.
Bulan melambangkan malam dan hal-hal
yang hanya bisa kau lihat di malam hari.
Tanda neon.
Conan! Apa yang sudah kau temukan?
Ini adalah peta harta karun yang terdiri dari berbagai bentuk tanda neon.
Tanda neon di simbol ke-2 ada di sana.
Di sana!
Kau benar!
Selanjutnya kita turun ke stadion.
Kita hanya perlu menemukan tanda berbentuk payung.
Aku tidak melihat tanda berbentuk payung dimanapun.
Apa kau yakin sudah melakukannya dengan benar?
Aku sudah menemukannya.
"Cuaca Esok Hari" -Di sana.
Apa maksudmu? Itu matahari.
Itu dia! Simbol untuk hujan.
Hujan pasti ada di prakiraan cuaca hari ini setelah mereka menulis kodenya.
Berikutnya adalah tanda neon berbentuk seperti bintang.
Aku menemukannya!
Pasti ini!
Sebuah bianglala!
Tidak diragukan lagi! Ini adalah simbol ke-5.
Jadi, kita harus melihat tanda ke-6 dari sini.
Di mana itu?
Itu dia! Tanda neon ke-6!
Hei, Conan. Benar-benar akan ada harta karun di sini, kan?
Ya. Lagipula, simbol ini memiliki "ORO" yang tertulis di sebelahnya.
Aku telah mencari tanda terakhir yang berbentuk ikan untuk sementara waktu,
tapi sepertinya aku tidak bisa menemukannya.
Simbol terakhir adalah tanda berbentuk ikan. Apa yang dimaksud itu?
Bukankah sudah jelas?
Ini jalan perumahan. Jadi tidak ada apa-apa di sana.
Ikan terdekat mungkin berada di sungai terdekat atau semacamnya.
Itu dia! Sungai!
Itu pasti berarti sungai dengan ikan di dalamnya!
-Hah? -Oke!
Ayo kita periksa sungai itu!
Hei!
Ayolah, Genta! Berhenti!
Itu berbahaya!
Jangan mengeluh! Harta karun itu pasti berada di dasar sungai ini.
Dingin!
Tidak. Kode ini mewakili hal yang hanya bisa kau lihat di malam hari.
Jadi, simbol ikan di akhir tidak bisa mewakili sungai.
Jika tebakanku benar, maka itu pasti ada di dekat sini.
Lampu neon berbentuk ikan.
Conan?
Aku akhirnya menemukannya.
Ikan yang bercahaya.
Ikan yang bersinar?
Tidak pernah mendengarnya.
Ikuti saja aku.
Ayolah.
Apakah benar-benar akan ada ikan bercahaya di sini?
Hei! Gelap sekali aku tidak bisa melihat apa-apa, apalagi ikan!
Lihatlah ke luar.
Menuju sungai itu.
Sungai?
Lihat! Di sana!
Itu ikan yang bersinar!
Lampu dipantulkan di air dan membuatnya terlihat seperti ikan.
Dan mata ikan adalah cahaya di gedung di depan kita.
Apakah itu berarti harta karun itu ada di sini?
Ya. Itu mungkin terletak tepat di sekitar...
di sini.
Sebuah koin emas?
Bayangan hitam apa itu?
Sepertinya itu terhubung ke tali.
Sekarang aku mengerti.
Mereka mengangkat karung koin emas
dengan melingkarkan tali di sekitar bagian langit-langit yang menonjol.
Itu adalah harta karun!
Terima kasih atas bantuannya, anak-anak.
Siapa kalian?
Bukankah mereka yang kulihat di depan Menara Tokyo?
Tunggu! Mungkin mereka adalah...
Kembalikan! Kami yang pertama kali menemukannya!
Berhenti!
Sial!
Kau baik-baik saja, Genta?
Jadi begitu. Mereka masih tidak tahu di mana koin-koin itu.
Siapa orang-orang itu?
Kemungkinan besar anggota dari jaringan kriminal Italia itu.
Jaringan kriminal?
Kalau dipikir-pikir, aku mendengar tentang mereka di berita.
Itu berarti koin-koin itu barusan pasti...
Itu benar.
Kami mengambil koin ini dari bank Italia setahun yang lalu.
Seperti yang diperintahkan Boss Cavane kami.
Tapi kemudian dia mengkhianati kami dan kabur ke Jepang.
Dengan membawa 15,000 koin Daun Maple.
Kami membuntutinya ke Jepang dan mengunjunginya.
Tapi dia menyembunyikan koin-koin itu di suatu tempat.
Dia tidak mau memberitahu kami di mana dia menyembunyikannya,
tidak peduli seberapa banyak kami menginterogasinya.
Yang kami temukan di tempatnya hanyalah kode ini.
Dia tidak akan membantu kami,
jadi kami memberitahu polisi tentang lokasinya
dan berangkat mencari koin itu sendiri, hanya mengandalkan kodenya.
Angin meniup kertas itu saat kami mampir ke museum seni.
Tapi kami melihat kalian memecahkan kodenya sedikit demi sedikit,
jadi kami memutuskan untuk membiarkan kalian melanjutkannya.
Tidak pernah kubayangkan kalian benar-benar akan menemukannya untuk kami.
Sebuah pistol!
Conan!
Jadi katakan padaku! Dimana koin-koin itu?
Kau lebih baik berbicara!
-Ikan. -Apa?
Koin-koin itu disembunyikan di lokasi simbol ikan
dan pemandangan malam jembatan di luar itu cocok.
Jadi begitu.
Conan! Untuk apa kau memberitahunya?
Kita pasti akan mati begitu mereka menemukan harta karun itu.
Mereka akan membunuh kita apapun yang terjadi.
Mereka akan menembak kita sampai mati.
Mereka pasti akan menempelkan kita di semen dan menjatuhkan kita ke laut.
Tidak, mereka akan membakar kita sampai mati
jadi tidak ada bukti yang tertinggal.
Ibu.
Ayah.
Masih terlalu dini untuk menyerah.
Kita masih punya kesempatan
jika kita semua bekerja sama.
Bagaimana itu akan melakukan sesuatu?
Kami hanya anak-anak.
Bukankah kita Kelompok Detektif Cilik?
Baiklah. Jadi apa yang kita lakukan?
Bangun. Tapi pastikan mereka tidak menyadarinya.
Kami hanya memiliki satu kesempatan untuk ini.
Saat mereka menemukan koin-koin itu
dan lengah...
Sekarang! Lari!
Kita berhasil...
Setelah itu, kami langsung pergi ke kantor polisi terdekat
dan menjelaskan semua yang telah terjadi.
Yang menyenangkan semua orang, geng itu ditangkap
dan kasusnya ditutup.
Itu akhirnya menjadi pencapaian pertama Kelompok Detektif Cilik.
"Kantor Detektif Mouri"
Kalian mengagumkan!
Aku tidak percaya kalian memecahkan kode itu.
Dan kalian bahkan menangkap beberapa pencuri.
Itu aku! Aku yang menangkap mereka!
Dan aku menggunakan pikiranku untuk menguraikan kodenya.
Jangan dengarkan mereka.
Orang yang memecahkan kodenya dan menghajar geng itu.
adalah Conan!
Dia sangat keren!
Conan.
Terima kasih!
Bagus untukmu, Conan!
Kau telah mendapat pacar kecil yang imut.
Tidak, aku tidak...
Sekarang dia malu! Imut sekali!
Tidak!
Conan payah!
"Episode Selanjutnya" -Sialan!
Masih ada yang ingin kutanyakan padamu.
Siapa yang punya bomnya?
Hah? Di mana itu? Aku tidak bisa menemukannya.
Hanya ada satu cara untuk membuatnya percaya padaku.
Jika aku memberitahunya bahwa aku sebenarnya Shinichi Kudo...
Siapa kau sebenarnya?
Selanjutnya dalam Conan, "Ledakan Kereta Peluru Yang Hebat"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ponsel"
Episode selanjutnya, akan ada ledakan yang mengerikan.