Namaku Conan Edogawa!
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Tidak masalah jika aku kecil.
Pikiranku adalah pikiran seorang mantan detektif hebat
dan kekuatan deduksiku sempurna
ketika menyangkut dalam kasus yang tampaknya benar-benar tak terpecahkan.
Hari Valentine adalah kasus cinta.
Siapa tahu? Mungkin ada racun di dalam cokelat manis itu.
"Kasus Pembunuhan Valentine"
Jadi, apa yang akan kau lakukan, Ran?
Tentang apa?
Cokelatmu untuk Hari Valentine.
Acara besar ini hanya datang setahun sekali.
Kita harus menggunakan cokelat untuk merebut hati pria!
Oh, benar.
Kau seperti sedang melamun atau semacamnya.
Benarkah?
Oh, ya! Bagaimana dengan dia?
-Siapa "dia"? -Oh, ayolah!
Dua pria yang mencoba merayu kita
di kedai kopi pada hari Minggu itu.
Ingat? Mereka bilang mereka mahasiswa kedokteran di Universitas Beika.
Terutama Minagawa. Dia benar-benar keren!
Yang lainnya adalah Wakamatsu, bukan?
Dia sempurna untukmu, Ran.
Lagipula, dia sepertinya sangat tertarik padamu.
Halo, Ran! Aku sedang mencarimu.
Waktu yang tepat, kan?
Kami akan menyelesaikan kasus apapun, tidak peduli betapa sulitnya itu!
Jika kau memiliki masalah, serahkan saja pada kami!
Conan! Berhenti bermalas-malasan dan bantulah!
Aku detektif SMA Shinichi Kudo.
Aku tidak akan bermain game dengan sekelompok bocah.
Ran.
Ran, aku di sini hari ini untuk menanyakan sesuatu yang penting.
Aku di sini untuk mengajakmu berkencan.
Kencan?
Maukah kau ikut denganku ke pesta Valentine besok?
-Pesta valentine? -Ya.
Para gadis seharusnya memberikan cokelat pada laki-laki yang mereka sukai,
dan jika laki-laki itu merasakan hal yang sama untuknya,
dia akan memakan cokelatnya di tempat.
Hei, apakah Minagawa akan datang juga?
Tentu saja. Lagipula, pestanya akan dilangsungkan di rumahnya.
Kami akan datang! Ran dan aku pasti akan datang!
Sonoko!
Benarkah?
Ini bagus sekali! Terima kasih banyak!
Pesta valentine? Yang benar saja.
Kalau begitu, aku akan datang menjemputmu besok.
Dah!
Kenapa kau mengatakan itu tanpa bertanya padaku?
Kurasa aku benar.
Kau suka Shinichi, kan?
Kau setia padanya
dan selalu memberikan sinyal "tidak, terima kasih" pada pria lain.
Jangan bodoh! Siapa yang benar-benar menyukai kutu buku misteri itu?
Maaf.
Kalau begitu, kau akan pergi ke pesta Valentine itu, kan?
Tentu saja aku akan pergi.
Baiklah! Sudah diputuskan!
Lihat saja, Katsuhiko Minagawa.
Aku akan menggunakan cokelatku untuk melelehkan bahkan sumsum tulangmu!
Sonoko punya obsesi baru.
"Kantor Detektif Mouri"
Aku detektif hebat Kogoro Mouri.
Kau sedang apa, Ran?
-Aku memasak sesuatu. -Baunya seperti cokelat.
Besok adalah Hari Valentine.
Kau punya seseorang untuk diberikan cokelat?
Tidak sopan sekali.
Aku tidak akan membuat cokelat sendiri
jika aku tidak punya seseorang untuk diberikan.
Oh, benar! Siapa tahu, Shinichi mungkin akan kembali.
Shinichi?
Sekarang jika dipikirkan, ada seorang pria dengan nama itu.
Hei, ayolah.
"Kantor Detektif Mouri"
Aku berangkat sekarang!
Oke. Pergi dan cari orang kaya.
Itu aneh. Conan juga tidak ada di sini.
Ran! Kau sedang apa?
Kami akan pergi tanpamu!
Aku tidak punya pilihan selain mencari tahu di mana cokelat itu berakhir.
Maaf membuatmu sudah menunggu.
Mari kita pergi!
Bersulang...
Sekarang, mari kita perkenalkan klub tenis Universitas Beika kami
untuk tamu kami, Ran Mouri dan Sonoko Suzuki.
Kau dulu, Minagawa.
Oke. Aku Katsuhiko Minagawa, kaptennya.
Aku senang bertemu dengan kalian berdua.
Sungguh? Aku juga senang!
Tenang, tenang.
Aku Kaori Sekiya.
Sonoko. Kau masih muda, tapi kau tidak boleh berlebihan seperti itu.
Dia iri padaku.
Dia sangat cantik, tapi jelas juga cemburu.
Naomichi. Kau selanjutnya.
Ayolah. Kau benar-benar muram, kau tahu?
Aku Yoshimi Watanabe. Senang bertemu dengan kalian.
Dan kemudian ada aku,
yang kuat, namun sensitif, Toshihide Wakamatsu!
Ran pikir dia siapa?
Dia benar-benar terlihat seperti sedang bersenang-senang.
Aku minta maaf telah menunggu.
Ini dia hidangan utama hari ini.
Terima kasih banyak, Ny. Minagawa!
Kau ibunya Minagawa?
Kau sangat muda!
Kau tahu bagaimana menyanjung seorang wanita.
Hei, nona! Mari bermain bersama!
Susumu! Pergi ke kamarmu! Kau mengganggu pestanya!
Kau adiknya Minagawa? Kau sangat imut!
Tapi dia tidak benar-benar terlihat seperti Minagawa, kan?
Berapa lama si bodoh Ran itu akan berada di sini?
Aku sangat kedinginan dan lapar.
Oh, tidak!
Conan! Kau sedang apa di sini?
Aku baru saja pergi ke rumah teman, tapi kemudian aku tersesat!
Apa kau mengenal anak itu?
Ya. Dia tinggal di rumahku akhir-akhir ini untuk alasan tertentu.
Di luar pasti dingin. Masuklah.
Oke!
Baiklah! Kupikir seseorang harus menampilkan sesuatu.
Naomichi, kau lakukan itu.
Kau tidak mendengarku? Mulailah pesta ini!
Aku tidak pandai dalam hal semacam itu.
Apa? Kau berani menentangku?
Hanya melihat wajahmu membuatku mual.
Bukankah menurutmu Minagawa punya sedikit masalah dengan sikapnya?
Bagus untuk pria menjadi sedikit seperti itu.
Ngomong-ngomong, apa kau membawa cokelatmu?
Ya.
Perhatikan! Minagawa akan jatuh hati begitu dia memakan cokelatku.
Kau yakin tidak memasukkan racun ke dalamnya?
Aku, Sonoko Suzuki, dengan rendah hati menawarkan...
Hei, gadis cantik sepertimu
pasti punya hobi seperti upacara minum teh dan merangkai bunga, kan?
Karate.
Bagaimana Ran bisa melakukan hal yang begitu tidak beradab?
Seolah-olah wanita cantik dan menawan seperti itu akan menyukai karate.
Kaori.
Berhentilah memperlakukan Naomichi seperti itu.
Itu benar-benar membuatku marah
ketika kau merasa lebih kasihan padanya daripada aku.
Maksudmu kau lebih buruk dari dia?
-Apa? -Kau telah berubah.
Kau menjadi sangat ceroboh sejak saat itu.
Apa yang kau tahu?
Aku cukup tahu! Bagaimanapun juga, kami tumbuh bersama.
Kendalikan dirimu.
Apa kau akan menerima ini?
Hentikan itu. Aku hanya ingin berteman.
Jadi begitu.
Kurasa kau sangat menyukai Yoshimi.
Ada apa?
Seharusnya tidak apa-apa, kan? Hanya memegang tangannya.
Baiklah. Aku harus mengambil inisiatif.
Tangan yang indah. Aku...
Ran!
Minggir!
-Conan! -Ran!
-Ya? -Terima itu!
Dasar bocah aneh!
Jauhi Ran!
Conan.
Susumu! Berapa kali aku harus memberitahumu?
Tidak boleh makan manisan! Ronggamu masih belum sembuh!
Tapi Kaori memberikannya padaku.
Kaori.
Itu Katsuhiko, bukan? Apa dia melakukan sesuatu yang buruk padamu?
Itu bukan urusanmu!
Katsuhiko hanyalah sampah manusia!
Tidak ada alasan baginya untuk menyakitimu seperti itu!
Tinggalkan aku sendiri!
Dasar Katsuhiko!
Ayo, Minagawa!
Katsuhiko, ini 10 tahun terlalu cepat bagimu untuk menantangku.
Setiap orang harus pandai dalam sesuatu, kurasa.
Ran pasti muak dengan pria berotot untuk otaknya.
Minagawa! Apa kau ingin berkelahi?
Aku hanya mengatakan seperti yang kulihat.
Apa?
Kau selalu seperti ini.
Kenapa tidak memikirkan perasaan orang lain sesekali?
Maksudmu kau juga punya perasaan?
Dasar kau...
Ayolah, itu sudah cukup!
Bagaimana dengan sesuatu untuk menghilangkan alkohol itu?
Lepaskan!
Hei, Katsuhiko...
Apa? Apa kau juga akan menceramahiku?
Aku tidak akan pernah.
Sekarang, mari kita semua makan makanan penutup.
Ini dia! Kue buatan Ny. Minagawa.
Kuharap kau menyukainya.
Tentu saja! Terima kasih!
Hei, apakah kue itu enak?
Kue dan kopinya enak.
Pahit!
Jangan minum kopinya.
Ini. Makan kuenya.
Katsuhiko. Apa kau tidak akan memakan kuemu?
Tidak. Aku benci makanan manis.
Bukankah menurutmu kau terlalu banyak merokok?
Kau harus mencoba untuk menguranginya sedikit.
Jangan ikut campur dan berhenti menggangguku!
Sepertinya aku sedikit mabuk.
Kupikir aku mau pergi mencari udara segar.
Astaga. Kosong.
Kau bisa bawa punyaku.
Ternyata Yoshimi memang menyukainya.
Kira-kira apa yang dia lihat dalam dirinya?
Itu mengingatkanku. Apa kau punya cokelat untukku, Ran?
Apa?
Katsuhiko! Dia...
Katsuhiko...
Panggil polisi dan ambulans!
-Ya! -Katsuhiko!
Ny. Minagawa.
Katsuhiko telah meninggal.
Penyebabnya adalah bahan kimia pertanian
yang digunakan sebagai racun makanan.
Yoshimi Watanabe.
Dia tak sadarkan diri tak lama setelah makan cokelatmu, bukan?
Ya.
Tak perlu dikatakan lagi bahwa kasus ini mudah.
Kau sedang apa di sini?
Setelah menerima kabar dari putriku,
aku, detektif hebat Kogoro Mouri, bergegas ke tempat kejadian!
Kau yang melakukannya!
Kau meracuni cokelat untuk membunuh korban.
Masalah romantis adalah motifmu.
Kita akan mengetahuinya setelah memeriksa sisa cokelatmu!
Tidak! Itu bukan aku!
Yoshimi!
Semuanya terlalu mudah kalau dia pelakunya.
Semua orang makan hal yang sama persis dengan korban.
Bahkan jika sushi itu diracuni,
mustahil untuk mengetahui mana yang akan dimakan korban.
Semua orang minum kopi yang berasal dari teko yang sama.
Jadi, kue itu?
Tidak, korban tidak memakannya.
Tidak. Aku benci makanan manis.
Apa artinya itu semua?
Apakah Yoshimi adalah pembunuhnya?
Itu dia!
Tuan!
Jika dipikir-pikir, ada puntung rokok di TKP, bukan?
Rokok?
Itu benar! Itu juga sebuah kemungkinan!
Jadi ini puntung rokok yang ditemukan di TKP.
Ya, ada cara untuk meracuni rokok.
Aku melihatnya! Saat Minagawa pergi keluar,
Naomichi memberinya rokok.
Naomichi! Bagaimana kau bisa begitu?
Bagaimana?
Kita selalu bisa mengetahuinya jika kita memeriksa puntung rokoknya.
Itu benar! Aku yang melakukannya!
Aku sudah lama membencinya!
Katsuhiko selalu mempermalukanku!
Dia bahkan menyakiti Kaori!
Jadi aku menaruh racun di filter rokok itu.
Filternya?
Tidak! Dia tidak melakukannya!
Ibu! Gigiku sakit!
Dia sedang mencuci cangkir kopi.
Di saat seperti ini?
Itu dia! Aku mengerti!
Ini dia.
Aku menyebut ini sebagai Jam Tangan Obat Bius.
Dengan itu, kau bisa membuat siapa pun dalam jarak dekat langsung tertidur.
Jika aku ingat dengan benar, suaranya Nomor 59.
Tunggu sebentar, Inspektur Megure.
Dia bukan pembunuhnya.
Apa maksudmu?
Dia sudah mengakuinya.
Dia memang berencana untuk membunuh korban, tapi dia gagal.
Coba lihat puntung rokoknya.
Semua rokok korban lainnya di rumah tidak punya filter.
Setelah menerima rokok dari Naomichi,
korban melepas filternya sebelum menyalakannya.
Dengan kata lain, dia tidak merokok bagian yang mengandung racun.
Lalu, siapa yang melakukannya, Ayah?
Pembunuh yang sebenarnya adalah...
kau, ibunya Katsuhiko!
Apa maksudmu?
Bagaimana mungkin aku bisa melakukannya?
Dengan meracuni makanan.
Semua orang makan makanan yang sama.
Ya. Tapi hanya Katsuhiko yang mati.
Dia mati karena dia tidak memakannya.
Apa maksudmu dia tidak memakannya?
Ny. Minagawa. Aku mendengar wajahmu hampir memerah karena marah
ketika Susumu makan sedikit cokelat.
Tapi kau membiarkan dia makan sedikit kue.
Kenapa begitu?
Itu karena kau memasukkan racun ke dalam kopi
dan penawarnya di dalam kue.
Melihat Susumu minum kopi beracun,
kau segera memberinya kue dan penawarnya.
Kau tahu kalau Katsuhiko mungkin tidak akan memakan kuenya
karena dia benci makanan manis.
Kemudian, setelah menyusun rencana ini,
kau memutuskan untuk menggunakan cinta Yoshimi padanya untuk keuntunganmu.
Kau tahu pasti bahwa dia akan memakan cokelatnya.
Menjadi orang pertama di tempat kejadian,
kau mengambil cokelat yang dia makan sebagian
dan menggantinya dengan cokelat beracun.
Tentu saja semua itu sambil mencoba membuat Yoshimi terlihat bersalah.
Itu murni fiksi! Tidak ada buktinya!
Tapi ada. Dalam cangkir kopi.
Sebelum polisi datang,
kau mencuci cangkir kopi secepat mungkin.
Tidak peduli berapa banyak kau mencucinya,
pemeriksaan mendetail masih akan menemukan racunnya.
Bahkan jika tidak ada yang tersisa di cangkir,
masih ada beberapa di pipa pembuangan.
Ny. Minagawa, tampaknya itu mulai mencair.
Cokelat asli Yoshimi, yang kau sembunyikan di kimonomu.
Omong kosong!
Bagaimana aku tahu bahwa dia akan memakan cokelatnya Yoshimi?
Kenapa aku harus membunuh putraku sendiri?
Tidak!
Orangtua kandungnya meninggal 7 tahun yang lalu dalam sebuah kecelakaan.
Lalu kau, saudari ayahnya, merawatnya.
Katsuhiko menyukai Yoshimi
karena dia terlihat seperti ibu kandungnya.
Begitulah caramu tahu pasti bahwa dia akan memakan cokelatnya!
Maafkan aku, Yoshimi.
Aku hanya kebetulan melihatmu membeli cokelat pada suatu hari
dan kemudian ide itu tiba-tiba datang padaku.
Aku tidak punya pilihan lain.
Kami sangat membutuhkan warisannya Katsuhiko
karena bisnis suamiku bangkrut.
Aku ingin melindungi rumah ini dan kebahagiaan Susumu!
Pastinya telah banyak yang terjadi hari ini.
Apa yang harus kulakukan dengan cokelat ini sekarang?
Ran! Ternyata kau di sini!
Aku bisa memberimu tumpangan pulang jika kau mau.
Tidak, tidak apa-apa.
Apakah cokelat itu untukku?
-Tidak. -Terima kasih! Aku sangat senang!
Itu sudah cukup!
Jangan menggangguku!
Aku minta maaf telah mengganggumu!
"Untuk Shinichi"
-Ran. -Kau bisa memakannya jika kau mau.
Aku yakin Shinichi juga tidak akan keberatan.
Kau mengikutiku untuk menjagaku, kan?
Terima kasih.
"Episode Selanjutnya"
Mengirim 25 juta yen bersama dengan mainan
sepertinya terlalu berlebihan untuk sebuah lelucon.
Dan surat itu...
Untuk apa dikatakan mereka datang?
Kerja yang bagus, Shinichi.
Itu bukan apa-apa.
Selanjutnya dalam Conan, "Hadiah Bulanan Yang Mengancam"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Barcode"
Episode selanjutnya agak sulit.