Namaku Shinichi Kudo!
Sampai baru-baru ini, aku adalah seorang detektif SMA terkenal
yang dikenal di seluruh negeri.
Tapi sebuah organisasi misterius memaksaku untuk meminum pil,
mengubahku menjadi Conan Edogawa.
Tidak masalah jika aku kecil.
Pikiranku adalah pikiran seorang mantan detektif hebat,
dan apapun jenis insiden yang terjadi,
selalu hanya ada satu kebenaran.
"Hadiah Bulanan Yang Mengancam"
Kau kenal Shinichi Kudo, Ran?
Yah, begitulah.
Luar biasa!
Aku tidak percaya kau kenal detektif SMA yang sangat terkenal!
Dia tidak mungkin pacarmu, kan?
-Tidak! Bukan seperti itu! -Tidak! Bukan seperti itu!
Kenapa kau bereaksi dengan cara yang sama?
Tidak, itu hanya...
Dia pacarmu, bukan?
Yah, begini...
Aku benar-benar tidak bisa menjawab itu!
"Kantor Detektif Mouri"
Kami pulang!
Jika dipikir-pikir, Shinichi sedang apa?
Sudah lama sejak terakhir kali aku mendengar kabar darinya.
Kasus yang sedang dia kerjakan mungkin telah mencapai titik yang sulit.
Tapi biasanya dia menyelesaikan semua kasusnya tanpa masalah sama sekali.
Apa menurutmu mungkin dia...
semakin buruk menjadi seorang detektif?
Sebentar!
Ada apa?
Sakit.
Maafkan aku, nak.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Namaku Ogawa.
Sejak sekitar 2 tahun yang lalu,
seseorang mengirimiku mainan dan uang setiap bulan.
Ini agak menyeramkan
karena nama pengirim dan alamat selalu dibuat-buat.
Mainan dan uang?
Apa kau memiliki anak?
Ya. Seorang putra berusia 5 tahun bernama Yuta.
Berapa banyak uang yang mereka kirim?
1 juta yen setiap bulan.
Jumlahnya akan mencapai 25 juta bulan ini.
-25 juta? -25 juta?
Yuta menyukai kenyataan bahwa mainan baru datang setiap bulan,
tapi dikirimi uang terlalu menakutkan buatku, jadi aku belum menyentuhnya.
Jika itu masalahnya, aku tidak keberatan menyimpan uang itu untukmu!
Ayah!
Aku hanya bercanda.
Apa kau punya ide siapa orangnya?
-Tidak. -Apa kau yakin itu bukan salah satu pasienmu?
Pasien?
Kau seorang ahli bedah, bukan?
Benar.
Maka tidak aneh untuk salah satu pasien yang kau selamatkan
untuk mengirimkan semua ini padamu sebagai penghargaan, bukan?
Tidak.
Hah?
Aku tidak ingat menyebutkan bahwa aku adalah seorang ahli bedah.
Bagaimana kau tahu itu, Conan?
Itu adalah jari telunjuknya.
Jariku?
Kau memiliki tanda diagonal di jarimu, kan?
Saat melakukan operasi,
ahli bedah menggunakan kedua jari telunjuk untuk menjahit jahitan ketat.
Jadi itu menyebabkan tanda diagonal muncul di jari telunjuk mereka.
-Apakah dia benar? -Ya.
Sebenarnya aku baru saja melakukan operasi pagi ini.
Kerja yang bagus, nak!
Anak ini tahu segala macam hal aneh.
Tapi itu luar biasa, Conan!
Itu hampir seperti...
Hampir seperti...
Kau berada di klub senam, bukan?
Hanya orang yang berlatih di bilah horizontal
yang pernah mengalami lecet sebanyak ini.
Hampir seperti Shinichi.
Dia tidak mungkin...
Tidak mungkin.
Ini datang hari ini.
Sepertinya tidak ada yang aneh selain uang.
Tidak. Biasanya itu paket yang jauh lebih besar
dengan mainan dan uang di dalamnya.
Ini pertama kalinya seperti ini.
Sebuah surat.
"Aku telah selesai membayar 25 juta yen."
"Aku akan datang untuk mendapatkan apa yang menjadi milikku."
Apa arti yang sebenarnya dari ini?
Tebakanmu sama baiknya dengan tebakanku.
Hei, kenapa ini tidak memiliki pola garis itu?
Pola garis?
Ada satu di sana.
Oh, maksudmu barcode.
Itu aneh.
Tidak ada satupun dari hal-hal ini.
Mereka tidak menjual mainan ini di toko lagi.
Dan sepertinya beberapa telah rusak.
Kalau dipikir-pikir, sejak mainan mulai masuk,
beberapa di antaranya sudah lusuh dan yang lainnya benar-benar rusak.
Dengan kata lain, mereka juga mengirimkan mainan bekas
atau mainan yang sudah lama mereka beli.
Bersama dengan sejumlah besar uang.
Tapi kenapa?
Kemungkinan besarnya...
itu hanya lelucon biasa.
Sebuah lelucon?
Ya, tidak diragukan lagi.
Tidak, ini terlalu rumit untuk sebuah lelucon sederhana.
Dan mengirimkan semua uang itu tanpa alasan akan sia-sia.
Dan kemudian ada surat itu.
Kau memiliki kekuatan deduksi yang luar biasa, Pak Mouri.
Itu bukan apa-apa.
Tidak.
Ayah tidak memikirkan hal-hal itu.
Itu semua karena Conan.
Dia tidak mungkin...
Jadi surat ini adalah satu-satunya petunjuk tentang siapa pengirimnya.
Hei, apa menurutmu pengirimnya
mungkin mencoba membeli sesuatu dari Tn. Ogawa?
Tergantung bagaimana kau mengartikannya, itu bisa berarti seperti itu.
Sekarang setelah kau mengatakan itu...
Ada lukisan di rumah sakit yang kakekku tinggalkan untukku.
Aku cukup yakin mereka mengatakan bahwa itu bernilai sekitar 20 juta yen.
Itu dia.
Pengirimnya pasti ingin membeli lukisan itu darimu.
Ayo kita semua pergi ke rumah sakit dan melihat lukisan itu.
Kita mungkin akan menemukan lebih banyak detail.
Oke, ayo pergi.
"Rumah Sakit Beika"
Ini rumah sakit yang besar.
Aku juga terkejut saat pertama kali datang ke sini 3 tahun lalu.
Aku dipindahkan ke sini dari rumah sakit pedesaan kecil.
Dokter Ogawa, satu lagi dari ini.
Satu lagi tahun ini, ya?
Bunga Morning Glory? Dengan cuaca sedingin ini?
Aku hanya bisa berasumsi bahwa orang itu menanamnya di rumah kaca.
Tunggu, mereka juga mengirimkan ini?
Ya, orang yang sama telah mengirimkan ini juga.
Tapi bunganya hanya datang setahun sekali.
Pada hari ini, tanggal 19 Februari.
Mengirim bunga pasti berarti pengirimnya adalah perempuan.
Frasa yang terkait dengan morning glory
adalah "cinta yang berumur pendek."
Jangan bilang kau melakukan sesuatu dengan wanita lain 2 tahun yang lalu?
Tidak ada yang seperti itu!
Lalu, mungkinkah itu ulang tahun putramu atau semacamnya?
Ulang tahun Yuta di bulan Desember.
Jika tidak apa-apa dengan dia, kita bisa melihat catatan medis Tn. Ogawa.
Mungkin ada pasien yang ada hubungannya dengan tanggal 19 Februari.
Itu benar.
Bolehkah kami melihat-lihat?
Aku tidak diizinkan menunjukkan catatan itu pada orang lain.
Tidak bisakah kita abaikan aturan itu sekali ini saja?
Baiklah. Kurasa aku tidak punya pilihan lain.
Maaf mengganggumu seperti ini.
Ini semua catatan pasienku selama 3 tahun terakhir.
Dan tidak ada seorang pun di sini yang mungkin menginginkan lukisan itu?
Tidak.
Apa kau ingin melihat sendiri lukisan itu?
Tentu.
Itu tergantung di ruang tunggu pasien.
Kau tidak ikut, Conan?
Aku akan menunggu di sini.
Oke. Kalau begitu, jadilah anak yang baik dan bersikap yang baik.
Oke.
Lukisan itu juga cukup populer di antara banyak pasien.
Conan. Ada yang tidak beres.
Dia bertingkah terlalu aneh untuk seorang siswa SD biasa.
Ya! Saat itu juga!
Jadi anjing ini menggonggong pada semua orang asing?
Dan waktu itu juga.
Bagaimana kau tahu ini pemantik api
jika kau belum pernah ke sini sebelumnya?
Itu hampir seperti Shinichi yang memberi saran.
Ya.
Hari di mana Shinichi menghilang...
Conan muncul dan menggantikannya, hampir seperti...
Mungkinkah dia benar-benar Shinichi?
Aku harus memastikannya.
Baiklah.
Hei!
Kau tidak boleh membaca catatan orang tanpa izin.
Ran.
Apa kau sudah menemukan sesuatu?
Ya, begitulah.
Dia bilang bunga itu dikirim ke rumah sakit setahun sekali, kan?
Itu membuatku berpikir bahwa itu adalah mantan pasien di sini.
Itu 2 tahun yang lalu ketika dia mulai menerima mainan dan uang
sehingga mempersempitnya menjadi pasien yang ada di sini
selama tahun pertama Tn. Ogawa di rumah sakit ini.
Diantaranya ada 8 orang
yang ada hubungannya dengan tanggal 19 Februari.
Orang-orang yang operasinya berhasil pada hari itu
atau orang yang keluar atau masuk pada hari itu.
Mengirim bunga kemungkinan besar
berarti orang tersebut berterima kasih padanya.
Tapi mereka menggangguku.
Morning glory tumbuh dengan perhatian di rumah kaca
dan surat itu...
Mengagumkan sekali kau bisa mengetahui sebanyak itu.
Kerja yang bagus.
Kerja yang bagus, Shinichi!
Itu bukan apa-apa.
Sudah kuduga!
Kau adalah Shinichi.
Apa yang kau bicarakan, Ran?
Namaku Conan. Conan.
Berhentilah berpura-pura!
Astaga! Aku sudah ketahuan!
Jika tersiar kabar bahwa aku sebenarnya Shinichi Kudo,
mereka akan kembali untuk membunuhku.
Dan jika itu terjadi,
mereka mungkin akan mengejar Ran dan yang lainnya juga.
Aku harus membodohinya entah bagaimana.
Wow! Sebuah Game Man! Dan Petualangan Hebat Kesatria Yaiba!
Ayo, Yaiba! Kalahkan Onimaru!
Ini menyenangkan!
Kurasa dia pura-pura. Itu terlalu mencurigakan.
Conan pastilah Shinichi.
Tapi hal semacam ini tidak terjadi.
Lagipula, ini bukan film fiksi ilmiah.
Tunggu sebentar.
Jika dia benar-benar, maka...
Hei, Conan.
Apakah ada orang yang kau suka?
Aku punya seseorang yang sangat kusukai.
Jangan bilang itu adalah Shinichi yang tadi sedang kau cari?
Itu benar.
Dia selalu suka menggoda sejak dia masih kecil,
dan dia selalu sombong dengan dirinya sendiri dan seorang kutu buku besar,
tapi dia juga pemberani, keren dan bisa diandalkan.
Aku sangat menyukai Shinichi!
Oh, tidak! Aku kalah.
Hei, kau mau mencobanya, Ran?
Kau menyukai hal semacam ini, bukan?
Suka?
Aku tidak! Jangan salah paham!
Kau tidak suka? Kalau begitu, aku akan terus bermain.
Tomoya Ogino?
Tn. Ogawa bilang anaknya bernama Yuta.
Biasanya kau memasukkan namamu sendiri atau nama karakter yang kau suka.
Tunggu. Tomoya Ogino...
Di mana aku pernah melihat nama ini sebelumnya?
Oh, ya!
Ini dia.
Tomoya Ogino, 5 tahun.
Dia meninggal setelah Tn. Ogawa mengoperasinya.
Tiga tahun lalu, pada tanggal 19 Februari.
"Aku telah selesai membayar 25 juta yen."
"Aku akan datang untuk mendapatkan apa yang menjadi milikku."
Surat itu tidak mungkin seperti apa yang kupikirkan!
Ran! Segera bawa Tn. Ogawa ke sini!
Cepat! Tidak ada waktu lagi!
Itu pasti!
Nada itu, tingkah lakunya dan deduksinya.
Mereka semua persis seperti Shinichi. Tidak diragukan lagi!
Apa kau benar-benar tahu siapa pengirimnya?
Kupikir itu mungkin orangtua dari Tomoya Ogino.
Tomoya Ogino?
Orang yang meninggal karena radang usus buntu tiga tahun lalu.
Orang bisa mati karena radang usus buntu?
Ya, jika tidak terdeteksi sejak dini.
Sudah terlambat baginya
ketika mereka membawanya ke rumah sakit.
Ayah anak laki-laki itu sama sekali tidak akan mendengarkanku.
Tapi kenapa dia mengirimimu hadiah
jika operasinya tidak berhasil?
Itu bukan hadiah atau barang bekas.
Itu milik mendiang Tomoya Ogino, yang meninggal 3 tahun lalu!
Dengan kata lain, dia telah mengirim semua kenang-kenangan putranya.
Mengirim mereka karena kebencian.
Bunga dikirim ke rumah sakit setiap tanggal 19 Februari
karena itu adalah peringatan kematian putranya.
Dan surat itu berarti dia akan mengambil
nyawa putranya Tn. Ogawa di hari yang sama!
Apa?
Di mana putramu sekarang?
Istriku seharusnya dalam perjalanan untuk menjemputnya di sekolah.
Segera hubungi dia!
Seseorang sudah menjemputnya?
Mereka bilang ayahnya sudah menjemputnya.
Itu bukan kau?
Ini tidak mungkin terjadi.
Ini buruk.
Jika kita tidak segera menemukannya, Yuta akan mati.
Di mana sekolahnya?
Itu tidak terlalu jauh dari sini.
Kalau begitu, mereka masih di dekat sini.
Conan!
Lihat, nak. Aku punya hadiah untukmu.
Terima kasih, Tuan!
Apa Tuan akan membawaku ke tempat yang menyenangkan setelah ini?
Tentu. Aku akan segera membawamu ke sana.
Ke tempat Tomoya berada.
Di mana? Di mana mereka?
Tomoya.
Kau pasti kesepian sendirian.
Aku akan segera membawakanmu seorang teman.
Sekarang juga.
Itu Yuta!
Apa?
Tidak baik!
Ini dia! Rasakan ini!
Ayo!
Apa Conan baru saja melakukannya?
Yuta!
-Ayah! -Yuta!
Berhenti di sana!
Jika kau bergerak, kau tahu apa yang akan terjadi!
Tn. Ogino! Jadi itu kau!
Benar! Itu aku!
Aku ayahnya Tomoya Ogino,
yang kau bunuh 3 tahun lalu saat kau mengacaukan operasinya!
Itu bukan salahku!
Sudah terlambat ketika mereka membawanya...
Diam! Seolah-olah kau akan mengerti perasaan seorang ayah
yang putranya dibunuh tepat setelah dia berusia 5 tahun!
Yang tersisa hanyalah jasadnya
dan uang asuransi 25 juta!
Jadi itu sebabnya kau mengirimkan semua uang itu.
Ya.
Uang, mainannya,
dan bunga morning glory yang sangat dia sukai.
Dengan kebencianku, aku mengirim mereka semua padamu.
Sekarang giliranmu untuk merasakan bagaimana rasanya kehilangan putramu!
Kumohon! Jangan sakiti putraku!
Bunuh aku sebagai gantinya!
Lepaskan saja putraku!
Oh! Jadi kaulah yang mengirim mainan itu!
Terima kasih, Tuan.
Aku selalu merawat mereka semua dengan baik.
Tomoya.
Tomoya!
Kenapa, Tuan?
Apa Ayah dan yang lainnya mengatakan sesuatu yang buruk padamu?
Tidak, nak.
Aku adalah orang yang buruk.
Aku sudah tahu.
Aku sudah tahu dari awal bahwa itu bukan salahnya.
Tapi aku harus membodohi diriku sendiri dengan berpikir begitu.
Kalau tidak, aku...
Maafkan aku, nak! Aku minta maaf!
Ran, hubungi polisi.
Tunggu! Tolong jangan libatkan polisi!
Tapi dia baru saja mencoba membunuh putramu.
Ya, benar.
Jadi begitu.
Tn. Ogino, aku tahu persis bagaimana perasaanmu.
Bagaimanapun, aku juga seorang ayah.
Betapa beruntungnya itu tidak berubah menjadi insiden serius.
Tapi kenapa dia mengirim uang dan mainan selama 2 tahun penuh?
Dia mungkin menunggu Yuta berusia 5 tahun terlebih dahulu.
Usia yang sama dengan Tomoya saat dia meninggal 3 tahun yang lalu.
Jadi begitu.
Kau punya keterampilan deduksi yang sangat baik.
Tapi aku hanya anak kecil, jadi aku tidak tahu pasti.
Aku baru ingat sesuatu yang harus kulakukan.
Pulanglah tanpa aku.
Ada apa dengannya?
Aku pulang!
Di mana ayahmu?
Dia pergi minum.
Kau pasti lapar. Aku akan membuatkanmu sesuatu.
Oke.
Oh, ya.
Kudengar guru kita Kishida akan menikah.
Gorila itu?
Bagaimana kau bisa tahu tentang guru SMA ku?
Karena kau selalu berbicara tentang bagaimana dia itu gorila!
Pembohong!
Awalnya aku tidak percaya,
tapi kurasa kau benar-benar Shinichi.
Tidak, aku...
Sudah mengaku saja! Shinichi!
Telepon...
Biarkan itu berdering!
Tapi...
Baiklah. Aku akan menjawabnya.
Ya, ini Kantor Detektif Mouri...
Hei, Ran! Sudah lama!
Shinichi?
Tidak mungkin! Kau ada di...
Hei, ayolah. Apa kau sudah melupakan suaraku?
Kejam sekali.
Dasar Shinichi!
Kumohon, Dokter Agasa! Kurasa Ran sudah mengetahuinya.
Hubungi dia menggunakan suaraku.
Dia seharusnya tidak membuatnya begitu khawatir seperti itu.
Hei, Ran. Apa kau di sana, Ran?
Aku sangat bodoh.
Kupikir aku sudah salah paham.
Tidak, tidak apa-apa.
Hei, Shinichi.
Apa kau mulai menggunakan kata-kata yang digunakan orang tua?
Benarkah?
Kau sudah menyelamatkanku.
"Episode Selanjutnya"
Ada begitu banyak lukisan yang indah!
Aku sangat senang kami datang!
Lihat ini! Warna-warnanya indah!
Ada apa dengan ekspresi itu?
Apa yang ada di kartu yang membuatnya sangat terkejut?
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Pemilik Museum Seni"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Perhatikan Pulpennya"
Nantikan episode selanjutnya.