Tn. Mouri menerima sepucuk surat dari orang yang sudah meninggal
dan kemudian menuju Pulau Tsukikage.
Penulis surat itu Keiji Aso, seorang pianis yang membunuh keluarganya,
membakar rumahnya, dan tewas sambil memainkan sonata piano 'Moonlight'.
Pembunuhan pertama terjadi pada malam upacara peringatan Tn. Kameyama,
walikota sebelumnya.
Hideo Kawashima ditemukan tewas di dalam ruang piano,
selagi pergerakan pertama 'Moonlight' dimainkan.
Pembunuhan kedua terjadi begitu pergerakan kedua dimainkan.
Korban adalah walikota saat ini, Tatsuji Kuroiwa.
Jumlah tersangka diperkecil menjadi enam orang.
Pembunuhan ketiga adalah terhadap Ken Nishimoto.
Dia dibunuh dalam cara yang tampak seperti bunuh diri.
'Untuk putraku, Seiji'.
Sekarang aku tahu.
Alasan pembunuh menyeret Kawashima ke ruangan piano
setelah menenggelamkan dia.
Arti dari musik yang dimainkan di tempat pembunuhan.
Dan misteri di balik kode yang ditulis dengan darah.
Tidak diragukan tentang itu.
Dialah yang melakukannya.
Ada ide besar apa, bergegas ke ruang siaran seperti itu?
Apa ada sesuatu di sini?
Tidak, tidak juga.
Aku tak punya pilihan.
Aku harus menggunakan suara pak tua itu untuk ini.
Satu tembakan dari Pistol Arloji Anestesi ini dan...
Hirata dan Shimizu dan akan harus ikut ke daratan dengan kami besok pagi.
Kau tak mungkin serius.
Insiden pertama, di mana Tn. Kawashima ditenggelamkan
dan diseret ke ruang piano pusat komunitas semalam.
Insiden kedua, di mana Tn. Kuroiwa dibunuh
di ruang siaran malam ini.
Insiden ketiga, yang juga terjadi malam ini,
di mana Tn. Nishimoto dibunuh di gudang dalam cara untuk membuatnya
tampak seperti bunuh diri.
Satu-satunya orang tanpa alibi untuk ketiga insiden ini
adalah kalian berdua
dan Murasawa yang sedang istirahat di klinik.
Maaf melakukan ini, tapi kami harus mengawasi kalian malam ini.
Aku sudah tahu, Inspektur.
Hampir semuanya tentang pembunuhan di pulau ini.
Ayah. Kau di ruang siaran?
Pertama, orang yang menghajar Murasawa hingga pingsan di ruang piano.
Itu adalah kau, Hirata.
Apa?
Hirata mengalami luka di tangan kirinya
ketika dia memecahkan jendela dan kabur.
Kau juga orang mencurigakan yang kami lihat semalam.
Tapi apa yang sedang dia lakukan?
Dia membuat transaksi dengan Tn. Kawashima di ruangan itu.
Transaksi narkoba.
Narkoba?
Hirata menggunakan panel tersembunyi di piano itu
untuk menukar narkoba yang dia beli di luar negeri
untuk sejumlah besar uang.
Jadi itu sebabnya mereka berada di pusat komunitas setiap malam.
Alasan Hirata selalu menyatakan piano itu dikutuk
adalah untuk menjauhkan orang-orang.
Dia mungkin menyerang Murasawa dan kabur
karena Murasawa melihat dia mengambil kembali narkoba
yang dia tinggalkan di sana.
Apa itu artinya kau membunuh Tn. Kawashima karena
-kau bertikai dengannya tentang transaksi itu? -Tidak.
Hirata tidak ada kaitannya dengan tiga pembunuhan itu.
Jika dia pembunuhnya,
dia takkan membunuh siapapun di dalam ruang piano.
Itu adalah ruangan tempatnya meletakkan narkoba.
Berikutnya adalah Murasawa.
Dia pembunuhnya?
Dia juga bukan pembunuhnya.
Alasan pembunuhnya menuliskan wasiat agar tampak seperti bunuh diri
tapi tidak meletakkan barang untuk dipijak di dalam ruangan
adalah karena pembunuhnya kabur ketika Ran dan yang lainnya muncul.
Mustahil untuk memasuki ruang piano setelahnya.
Kau benar.
Sejauh ini, citra kita terhadap pembunuhnya adalah seorang pria,
karena ketiga pembunuhan itu membutuhkan seseorang dengan kekuatan.
Dan seseorang tanpa alibi.
Satu-satunya tersangka adalah Shimizu.
Berikutnya, kita perlu melihat pembunuhan kedua.
Kita berasumsi Kuroiwa dibunuh beberapa menit sebelum dia ditemukan.
Tapi jika kalian ingat,
kode berdarah itu tidak tercoreng ketika Conan jatuh di atasnya.
Di suhu ruang,
butuh 15 hingga 30 menit bagi darah manusia untuk mengering.
Tapi darah itu sudah kering,
walau dia seharusnya dibunuh hanya beberapa menit sebelumnya.
Ya. Itu trik yang pembunuhnya lakukan
untuk mengubah waktu perkiraan kematiannya.
Apa?
Tapi hanya 5 setengah menit pertama dari rekaman itu yang kosong.
Fitur mundur otomatis.
Pembunuhnya memutar sisi kedua dari rekaman itu, yang tidak ada musiknya
dan mendapat 30 menit ekstra dengan menggunakan fitur mundur.
Tolong lihat foto-foto itu.
Ada kancing menyala dekat leher Kuroiwa.
Dan lampunya mati setelah jasadnya dipindahkan.
Itu bukti bahwa pembunuh mematikannya ketika kalian tidak melihat.
Tapi jika aku tidak salah ingat, yang mendekati jasad adalah...
Itu benar.
Orang yang mendekati jasad itu, selain dari polisi,
orang yang memalsukan waktu perkiraan kematian
adalah orang yang memeriksa jasad...
kau, Dr. Narumi.
Itu tidak benar, bukan, Dr. Narumi?
Kau menenggelamkan Kawashima dan menyeretnya ke ruang piano
untuk mengirim para koroner kembali ke daratan,
karena mereka takkan bisa memeriksa kematian yang tak wajar di sini.
Dan alasan kau mengosongkan bagian awal setiap rekaman
adalah agar kau bisa membingungkan kami
dengan memalsukan waktu pembunuhan kedua.
Melakukan ini, kau mengubah waktu kematian Kuroiwa,
maka menciptakan alibi untuk dirimu sendiri.
Tapi, Mouri,
kau baru saja bilang pembunuhnya adalah seorang pria.
Motif pembunuhan-pembunuhan ini terhubung hingga 12 tahun lalu.
Apa?
Kembali pada insiden di mana pianis Keiji Aso dan keluarganya dibunuh.
Dibunuh?
Kawashima, Nishimoto, Kuroiwa,
dan walikota sebelumnya, Kameyama.
Mereka menggunakan penampilan internasional Aso sebagai kesempatan
untuk membeli dan menjual narkoba.
Tapi kemudian Aso bilang dia menolak untuk membantu mereka lagi.
Takut rahasia mereka akan terbongkar,
mereka mengurung dia dan keluarganya di dalam rumahnya
dan membakarnya.
Ini semua tertulis dalam lembar musik yang selamat dari kebakaran itu.
Dalam surat pengakuan yang Aso tulis untuk putranya.
Putranya?
Dia punya seorang putra di rumah sakit Tokyo.
Yang bernama Seiji.
Seiji?
Mungkinkah...
Nama asli Dr. Narumi adalah Seiji.
Dia juga putra Keiji Aso, Seiji Aso.
Kau tak mungkin serius.
Asai mungkin nama belakang keluarga angkatnya.
Jadi itu semua untuk membalaskan dendam ayahnya.
Inspektur! Pembunuhnya hilang!
Apa? Temukan dia!
Aku tahu di mana dia.
Tempat di mana piano yang disumbangkan Aso Keiji disimpan,
pusat komunitas.
Sudah berakhir, Ayah.
Belum berakhir.
Ini, lihatlah ini.
Tertulis dalam lembar musik ini yang ayahmu tinggalkan untukmu.
Dia bilang dia ingin kau menjalani kehidupan yang jujur.
Kuharap aku tahu itu lebih cepat.
Bagaimana kau tahu tentang ayahmu jika kau belum membaca ini?
Aku selalu curiga tentang ayah angkatku.
Setelah lulus dari sekolah kedokteran,
aku datang ke pulau ini sebagai seorang dokter wanita.
Lagipula, tidak tertulis pada lisensiku cara untuk membaca namaku.
Tapi aku ketakutan ketika mereka mulai mewawancarai orang-orang.
Mereka akan tahu aku sebenarnya seorang pria.
Begitu. Jadi itu sebabnya kau bersama kami malam itu
agar kau bisa diwawancarai terakhir.
Ketika aku memberitahu Kameyama, walikota sebelumnya,
bahwa aku putra Aso,
dia tiba-tiba ketakutan dan memberitahuku semuanya.
Dia menyelesaikan semuanya dengan jatuh tak bernyawa
karena serangan jantung.
Saat aku memainkan musik kesukaan ayahku, 'Moonlight',
sebagai lagu perpisahan untuknya,
saat itulah aku terpikirkan ide untuk pembunuhan ini.
Seiji. Ayo kita keluar dari sini. Kita masih bisa...
Sudah terlambat bagiku.
Tangan-tangan ini sama kotornya dengan tangan mereka.
Conan.
-Sial. -Tidak.
Lepaskan.
Suara apa itu?
Ini kodenya.
Dia sedang memainkannya.
Di dalam api...
Murasawa merindukan Keiji Aso, sang pianis,
jadi dia sesekali menyetel pianonya.
Pada malam dia diserang juga.
Kenapa Dr. Narumi memperingati kita tentang pembunuhan itu?
Satu-satunya tebakanku adalah itu adalah surat tantangan untuk Ayah.
Kurasa dia ingin dihentikan dari membunuh.
Apa isi kode yang Dr. Narumi mainkan?
Oh, aku sudah lupa.
Ekspresimu mengatakan sebaliknya.
"Terima kasih, Detektif Kecil"
Ayumi! Bisakah kau mendengarku?
Ayo kita berhenti. Kau bisa keluar sekarang.
Berhenti! Jangan buka itu, Ayumi!
Jangan bilang mobil yang Ayumi masuki
milik para penculik yang membunuh para gadis kecil itu.
Tunggu, Ayumi!
Kami datang untuk menyelamatkanmu!
Selanjutnya dalam Conan,
"Penculikan Ayumi"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sebuah festival sekolah"