Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
Kasus hari ini adalah sebuah kode.
Arti dalam dibalik angka-angka biasa.
Aku harus mengubah caraku melihat keadaan.
Selalu hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pesan Penembak Jitu Yang Misterius"
Ada beberapa! Sekarang!
Dapat!
Mereka kabur lagi.
Kita jelas menangkap banyak.
Yah. Genta benar, ini tempat bagus untuk memancing.
Aku lapar. Pukul berapa sekarang?
Tepat pukul 1:00. Bagaimana jika kita makan siang?
Hei, apa itu?
Seperti sebuah perahu pengendali jarak jauh.
Dari mana dikendalikannya?
Sebuah senapan.
Di atas sana.
Ada orang-orang di gedung di seberang sungai.
Ayo, Conan. Coba kulihat.
Tidak ada siapapun di atas sana.
Apa pria ini benar-benar menembaknya dengan sebuah senapan?
Sial. Dia menembak balon itu dari atas sini?
Dia sangat hebat jika itu benar.
Mungkin dia sedang latihan menembak?
Atau dia sedang diuji.
Diuji?
Bertentangan dengan kehendaknya.
Bertentangan dengan kehendaknya?
Dua pria lain menodongkan pistol padanya.
Kau serius?
Apa yang sedang kau lakukan?
Mencari semacam bukti.
Ada apa dengan angka-angka itu?
Aku menebak itu adalah pesan yang penembak itu tinggalkan untukku.
Pesan?
Ya. Dia tampak menyadariku
ketika aku melihatnya melalui teropong.
Tapi apakah arti angka-angka ini?
Bagaimanapun, kita perlu memberi tahu Inspektur Megure tentang ini.
Apa kau yakin dia menembaknya dari sini?
Yah. Aku tidak melihatnya menembak,
tapi aku melihatnya memegang senapan.
Dan lalu kau menemukan kalkulator itu?
Begini, Inspektur.
Menurutmu mungkin dia diculik dan lalu dibawa ke sini?
Tampaknya dia dipaksa untuk menembak bertentangan dengan kehendaknya.
Kami belum menerima laporan.
Dan aku juga tidak melihat tanda-tanda mereka berada di sini.
Apa? Maka cari lebih teliti!
Seperti di seberang sungai, atau di dalamnya!
Pelurunya pasti ada di suatu tempat.
Yah. Perahu pengendali jarak jauh itu mungkin...
Sayangnya, ini Pekan Emas.
Sebagian besar penyidik kami cuti libur.
Tapi aku setidaknya akan memeriksa kalkulator itu. Bagaimana?
Yah, aku akan menemuimu nanti.
Sampaikan salamku pada Mouri.
Dia tidak percaya kita sedikitpun.
"Kantor Detektif Mouri"
"Perjalanan impian romantis di atas Jalan Tol Heisei"?
Yang mereka lakukan adalah mencuri sebuah foto lama.
Tak berdaya. Aku tak bisa mengetahui ini!
Tentu saja tidak bisa. Tidak ada pesan.
Seseorang hanya melupakan kalkulator mereka, itu saja.
Astaga!
Aku tak bisa percaya kau memanggil Inspektur Megure ke sana
selama Pekan Emas.
Ayah!
Anggaplah, jika orang itu sungguh dipaksa untuk melakukan latihan tembak
dan lalu meninggalkan sebuah pesan untukmu,
yang bisa kupikirkan adalah...
Waktu atau tempat penembakan sebenarnya akan berlangsung,
atau nama korban.
Atau petunjuk tentang di mana dia ditawan.
Orang bermain game berkode di pager mereka setiap saat.
Permainan angka.
Jadi karena 3135134
bisa juga dibaca sebagai beberapa nama Jepang,
itu artinya para korban akan menjadi Tn. 31 dan Tn. 51?
Tentu, terserah.
162 mungkin sebuah apartemen atau nomor kamar hotel.
Atau mungkin sebuah jalan?
Seperti Rute 162.
Jadi 3135134 singkatan apa?
Mungkin untuk mengkamuflase 162
kalau para penjahat itu menemukan kalkulator tersebut.
Begitu.
Dipikir-pikir, sungai itu berbentuk seperti sebuah jalan.
Dan arus sungainya menyerupai arus mobil.
Rute 162.
Kyoto.
Terlalu jauh.
Setidaknya pasti berada di wilayah Tokyo.
Pasti jalan raya utama kota.
Ini dia. Rute 162 Prefektur Saitama.
Kau menemukannya, Conan.
Ini dia, Ayah. Kau bisa bawa kami besok.
Membawamu? Apa sekarang?
"Peta Jalan"
Kenapa aku harus menyewa mobil dan mengantarmu berkeliling lagi?
Karena kami tidak punya SIM.
Hei, dia seorang detektif, bukan?
Jadi kenapa dia tak punya mobil sendiri?
Dia tak sanggup membelinya.
Kedengarannya dia tidak banyak berkendara.
Kita sebaiknya mengenakan sabuk pengaman kita.
Yah.
Hei, kau. Aku akan...
Tetap menghadap ke jalan.
Lekukannya dibentuk dengan berbeda.
Ini bukan tempatnya.
Bukan ini.
Ini juga bukan.
Tidak tampak seperti ini juga.
Bukan ini.
Kenapa kalian tidak menyerah?
Kau gila jika kau berpikir bentuk sungai itu
akan cocok dengan sebuah jalan.
Apa? Kau yang bilang aliran sungai itu seperti arus mobil.
Apakah aku yang bilang?
Tidak ada lekukan lagi untuk diperiksa?
Aku akan berbelok di sini dan...
Sedang dibangun?
Hentikan mobilnya.
Conan?
Begitu.
Gedung ini juga berada di Rute 162.
-Ini tempatnya. -Kau benar.
-Jelas itu. -Bagus, Conan.
Apa? Kau menemukannya?
Conan ingin kau memberitahu Inspektur Megure.
Kenapa aku?
Karena kau punya catatan yang bagus,
ditambah dia mempercayaimu.
Catatan yang bagus?
Kau jelas tahu tentang hal-hal yang sulit dimengerti.
Oh yah, kurasa aku akan meneleponnya.
Megure di sini.
Oh, Mouri. Waktu yang sempurna.
Datanglah ke kantor polisi sekarang juga.
Dan bawa Conan denganmu.
Hanya ada satu alasan kenapa aku memintamu datang ke sini.
Kami mengetahui bahwa salah satu petugas kami yang sedang liburan
dan kekasihnya telah menghilang.
Pria ini.
Ini pria itu, Inspektur.
Aku tahu.
Sidik jari pada kalkulator itu
cocok sidik jarinya ketika kami memeriksa.
Namanya adalah Koichi Yamabe.
Dia dulu seorang penembak jitu Olimpiade.
Seorang penembak jitu?
Para penculik mungkin membawa Yamabe dan kekasihnya, Eri,
dan mengancam membunuhnya
jika dia tak menembak seseorang untuk mereka.
Jadi apa yang Conan dan yang lainnya lihat
adalah latihan tembak untuk itu?
Sepertinya deduksimu mengenai sasaran.
Tapi tangan kita masih terikat karena kita tidak mengetahui
fakta terpenting, kapan dan di mana itu akan terjadi.
Kami tahu di mana!
Apa?
Ya, benar, itu sangat mirip.
Sepertinya ini adalah tempatnya. Bagus.
Um, jangan lupa bahwa akulah yang mengantar mereka ke sini.
Tapi kami masih tidak tahu kapan serangannya akan terjadi.
Ya, sayang sekali.
Sekitar pukul 1 siang ketika balon itu meledak, bukan?
Begitukah? Maka pukul 1:00 pasti waktu penyerangan itu.
Tapi hari apa?
Mereka menawan dua orang.
Mereka tak punya waktu untuk disia-siakan.
Penembak jitu itu akan menyerang mungkin besok.
Pemikiran bagus, Mouri.
Mari kita melakukan persiapan.
Ada apa, Conan?
Oh, bukan apa-apa.
"Kantor Detektif Mouri"
Apa 162 ini sungguh merujuk pada Rute 162?
Jika itu aku, aku akan pastikan
untuk memberikan tempat dan waktu dalam pesan itu.
Yang artinya...
Tidak.
Bagaimanapun aku melihatnya, 3135134 tetap tidak masuk akal.
Baiklah.
Jangan membuat gerakan hingga aku memberikan perintah.
Mengerti.
Ada polisi penembak jitu dan sebuah helikopter siaga di sungai.
Semua persiapan selesai.
Jika penembak itu akan menyerang pukul 1:00,
maka para penjahat itu seharusnya muncul pukul 12:00.
Satu jam lagi.
Tapi bisakah kau jelaskan kenapa...
Mereka bersikeras ikut.
Kalian tidak boleh meninggalkan van ini!
Yah?
Kami tahu!
Telingaku...
Tiga puluh menit lagi.
Ada yang tidak beres. Kenapa mereka tidak muncul?
Mungkin Conan salah?
Apa?
Tentu tidak.
Tidak, pasti itu.
Suatu kesalahan mendengarkan anak bodoh.
Ayah.
Coba kita lihat.
3135134162, bukan?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4.
Mitsuhiko. Coba kulihat itu.
Baik.
Itu dia. Sekarang aku tahu.
Kau terbalik, Conan.
Oh, wow.
Kau bisa membaca angkanya meskipun kau membalikkan kalkulatornya.
Keren.
Omong kosong apa ini sekarang?
Lihat. 162 menjadi 291.
Dan sisanya seperti huruf bahasa Inggris.
Coba kulihat itu.
291, Heisei E.
Mereka bisa dibaca.
Heisei E?
Tunggu, aku pernah melihatnya di suatu tempat sebelumnya.
Ada di majalah yang kau lihat kemarin.
Kereta Heisei.
Tunggu, maka artinya pesan ini dimaksudkan untuk dibaca terbalik.
Artinya 162 sebenarnya berarti 29 pukul 1:00.
Apa?
Yamabe pasti menyadari trik terbalik ini
di tempat dia ditawan
dan berusaha meninggalkan pesan untuk kita ketika dia punya kesempatan.
Inspektur! Cepat! Helikopternya!
Oh, benar.
Kereta Heisei akan pergi dari Peron 2 sebentar lagi.
Terima kasih.
Permisi.
Ya?
Duduklah sebelum keretanya berjalan, Ayah.
Baik, aku akan duduk.
Berjalan seperti yang kita rencanakan.
Dia duduk di bagian terdepan gerbong pertama.
Sudah waktunya.
Hah? Di mana Conan?
Eh? Jangan bilang dia...
Apa? Kapan kau tiba di sini?
Tidak penting. Kita takkan sempat jika kita tidak bergegas.
Baik, terserah. Kenakan ini.
Terlalu besar.
Itu Jalur Kanetsu.
Baik. Ikuti relnya ke utara.
Tiga menit tersisa.
Kita masih belum menemukan lekukan yang tampak seperti sungai itu.
Ini dia.
Coba macam-macam dan gadis itu akan tewas.
Satu menit lagi.
Inspektur. Di sana.
Itu mereka! Turunkan kami!
Apa yang...
Siapa yang peduli? Tembak saja.
Bajingan.
Berhenti atau dia akan mati.
Jangan tembak. Kau mungkin mengenai Yamabe.
Ya, pak.
Tidak ada angin.
Kecepatan helikopter 5 meter per detik.
Pengaturan medium seharusnya cukup.
Jarak, 30 meter.
Ayo!
Kena!
Apa yang kau lakukan? Itu berbahaya.
Sial.
Sial kau.
Sudah berakhir. Menyerahlah.
Koichi.
Eri.
Suatu keberuntungan helm ini kebetulan mengenai dia.
Jangan menjatuhkannya dalam perjalanan pulang.
Ya!
Sungguh menyakitkan.
Kau baik-baik saja. Itu bagus.
Hei, Conan. Itu tidak adil, kau yang dapat semua keseruan itu.
Tidak baik untuk memonopoli semua kemenangan.
Conan.
Maaf.
Hah?
Conan!
Tidak boleh menyelinap tanpa ijin!
Kena kamu kali ini.
Dasar kau.
Para pria yang kita tahan adalah
mantan anggota dari jaring kejahatan Oni Tora.
Tahun lalu,
pemimpin dan beberapa pejabat tingkat tinggi dalam jaringan itu
dipenjara oleh seorang jaksa penuntut umum yang handal.
Para anggota sisanya dipaksa untuk bubar.
Jadi jaksa penuntut itu yang mereka incar?
Dia dalam perjalanan pulang dari bepergian dengan keluarganya.
Balas dendam adalah motif mereka.
Tapi kau melakukan pekerjaan yang hebat, Mouri.
Aku rasa aku tidak sebaik itu.
Dia bersikap seolah dia memecahkannya sendiri.
Tapi aku yakin dia akan mengajak kita liburan ke suatu tempat sekarang.
Kau mau pergi ke mana, Conan?
Itu mudah. Sebuah taman bermain.
Astaga, jelas sulit untuk terus bersikap seperti anak kecil.
Itu sesosok jasad!
Hilang? Jasadnya hilang!
Itu menghilang.
Itu mustahil.
Ayo kita pergi, semuanya.
Tunggu, Inspektur. Kami sungguh melihat...
Aku bodoh mempercayaimu.
Tidak, jasadnya di sini.
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuhan Jasad Yang Hilang"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mesin penjawab telepon"