Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
Kasus hari ini melibatkan sesosok jasad yang hilang.
Meskipun kau menipu semua orang,
selalu ada satu kebenaran.
"Pembunuhan Jasad Yang Hilang"
Jelas sepi di sekitar sini belakangan ini.
Kelompok Detektif Cilik tak bisa berbuat apapun
jika tak ada yang butuh bantuan.
Tentu tidak.
Jika klien muncul semudah itu, kita para detektif takkan cemas.
Dan Dr. Agasa repot-repot membuat lencana untuk kita.
Mereka tampak keren berapa kalipun aku melihatnya.
Detektif Cilik.
Desain Eksklusif Kelompok Detektif Cilik.
Mereka bahkan bisa jadi pemancar.
Bah. Lencana ini tak bernilai
jika kita tak punya kasus untuk dipecahkan.
Permisi.
Aku ada permintaan kecil untuk kalian.
Kau Hiroki dari kelas sebelah.
Ada apa? Sebuah pembunuhan?
Penipuan?
Orang tuamu berselingkuh?
Tidak.
Akira menghilang semalam.
Kasus orang hilang!
Penculikan bisa terjadi.
Jadi seperti apa rupanya?
Aku punya fotonya.
Ini.
Seekor kucing?
Apa maksudmu kucing ini yang menghilang?
Ya.
Sayang sekali itu bukan penculikan.
Aku bisa membayar kalian 10 yen masing-masing.
-10 yen? -Tidak mungkin.
Kami hanya menangani kasus-kasus dengan level lebih tinggi.
Aku yakin kucing itu akan kembali.
Tapi...
Dah.
Aku akan berikan beberapa kartu Ksatria Yaiba
jika kau menemukan dia.
Lihat. Aku mengkoleksi mereka.
Kartu Ksatria Yaiba?
Terlebih lagi, ini adalah kartu Hyper Golden...
Yang sangat langka.
Kami menerima kasusnya.
Ada apa dengan kalian?
Sial, kita tak bisa menemukan dia di manapun.
Itu aneh. Dia hilang kemarin,
jadi dia seharusnya berada di dekat sini.
Hei. Kita bekerja sangat keras, jadi berikan kartu kami sekarang.
Tidak. Kau tidak menemukan dia.
Apakah kucing ini punya kebiasaan atau kemampuan khusus?
Sekarang kau menyebutkan itu,
meong Akira jauh berbeda dari kucing lainnya.
Seperti ini.
Ya. Tepat seperti itu.
Dari mana datangnya itu?
Dari rumah itu.
Akira.
Akira!
Kita berhasil!
Dia berlumuran darah.
Kita harus langsung menolongnya.
Tidak. Kucing ini tidak terluka.
Yang artinya...
Jangan-jangan...
Tunggu kami, Conan. Ada apa?
Apa ada sesuatu di sana?
-Biarkan aku melihat juga. -Aku juga.
Aku harus langsung menelepon polisi!
Apa kalian yang menelepon?
Apa kalian sungguh melihat sesosok jasad?
-Ya. -Jujur.
Tidak diragukan lagi, Inspektur.
Conan.
Ditambah, tak seorangpun meninggalkan rumah itu
sejak kami menemukan jasad tersebut.
Dengan kata lain, jasadnya masih di dalam.
Polisi. Buka.
Ada keributan apa?
Anak-anak ini bilang mereka melihat sesosok jasad di rumahmu.
Sesosok jasad?
Kami yakin kami melihatnya.
Seorang pria di dalam kamar mandi.
Dia terbaring di bak mandi, berlumuran darah.
Konyol.
Aku baru saja mandi.
Lihat sendiri. Ruangannya di depan sana.
Aku rasa aku akan lakukan itu.
Hei.
Hilang. Jasadnya hilang.
-Itu menghilang. -Itu mustahil.
Lihat.
Tidak ada jasad. Anak-anak ini mungkin mengelabuimu.
Tapi kami sungguh melihatnya!
Ada sesosok jasad, berlumuran darah dan terbaring di bak mandi!
Yah!
Pria ini pasti menyembunyikannya!
Apa?
Kurang lebih 15 menit telah berlalu sejak kau menelepon kami
hingga kami tiba di sini.
Itu lebih dari cukup untuk menyembunyikan sesosok jasad.
Ini konyol.
Cari sesuka kalian.
Aku akan ke atas untuk tidur.
Kau tak keberatan kami menggeledah tanpamu?
Aku tidak keberatan!
Geledah tempat ini sesukamu, tidak ada apapun untuk ditemukan!
Jika kau punya masalah, beritahu adikku. Dia akan segera pulang.
Tapi polisi pasti sangat bosan jika mereka membuat keributan
dari sekelompok anak-anak kecil nakal.
Sial.
Carilah! Jasadnya ada di suatu tempat di sini!
Cari semua sudut dan sisi!
Temukan jasad itu!
Um.
Apa sesuatu terjadi di sini?
Inspektur.
Adik laki-lakinya sudah kembali.
Apa ini? Ada apa?
Anak ini mengatakan dia melihat jasad di dalam rumahmu.
Jasad?
Whoops.
Apa yang sedang kau lakukan?
Tidak, tidak apa-apa. Itu tidak berharga.
Hei. Jangan berisik, ya?
Kurasa kakakku ada di atas?
Ya. Dia juga tampaknya cukup marah.
Maaf atas ketidaksopananku, tapi apa pekerjaan kakakmu?
Dia seorang penulis untuk sementara.
Tapi kenyataannya, dia biasanya di rumah dan tidak melakukan apa-apa.
Ini kartuku.
Tomofumi Tanaka.
Aku lihat kau bekerja di firma keamanan.
Jadi hanya kau dan kakakmu yang tinggal di sini?
Itu benar. Walau secara teknis ini rumahku.
Kakakku tinggal di sini secara gratis.
Apa ini?
Sebuah daun?
Kami sudah periksa rumah itu dari atas sampai bawah.
Yang tersisa adalah kamar kakakmu.
Ya. Kuharap dia tidak terlalu marah padamu.
Kakak.
Kakak?
Punggungan bertekanan tinggi
akan membawa langit cerah ke sebagian besar Jepang.
Tidak apa-apa. Sepertinya dia sedang tidur.
Begitu.
Oh? Ada sebuah pohon besar di halaman belakang.
Apa yang bisa kau beritahu padaku tentang itu?
Tanaka?
Ayolah. Jika kau mau tidur, setidaknya matikan TVnya.
Kedengarannya seperti dia mendengarku.
Aku yakin aku sudah menunjukkan semua yang aku bisa.
Dan tidak ada jasad.
Kalian berandal kecil.
Kami tidak berbohong.
Jasad itu mungkin sudah dibawa keluar sekarang.
Tapi, Conan.
Bukankah katamu tak ada yang masuk atau keluar rumah ini
sebelum kami tiba?
Itu yang aku katakan,
tapi aku hanya mengawasi dari bilik telepon di depan rumah itu.
Aku tidak melihat halaman belakangnya.
Tapi ada tembok tinggi di belakang rumah.
Tapi kau lihat pohon besar itu, bukan?
Jika kau mengikat sesosok jasad pada dirimu
dan menggunakan pohon itu, kau bisa melompati tembok itu.
Kediaman Tanaka.
Ya?
Tidak, kau pasti salah sambung.
Tidak apa-apa.
Selamat tinggal.
Salah sambung. Jadi apa yang sedang kita bicarakan?
Pohon di belakang itu.
Ah, itu tadinya di sana ketika aku membeli tempat itu.
Apakah deringnya mati di telepon itu?
Hei. Apa kau baik-baik saja di atas?
Ya, pak.
Bisakah kau melewatinya dengan seseorang terikat padamu?
Kurasa aku bisa.
Aku tak bisa, Inspektur.
Aku tak bisa turun. Sisi luar dari tembok itu adalah sebuah tanggul.
Apakah ada pijakan kaki atau semacamnya?
Ada jalur jalan sekitar 40 centimeter lebarnya,
tapi dengan membawa mayat, sepertinya itu tidak mungkin.
Meskipun aku bisa turun,
akan butuh banyak tenaga hanya untuk berjalan.
Tidak ada jasad di dalam rumah,
dan mustahil untuk membawa jasad ke luar.
Dengan kata lain, kalian berbohong.
Tidak.
Ayo kita pergi, semuanya!
Tunggu, Inspektur!
Kami sungguh melihatnya.
Meskipun kalian menangkap geng pencuri Itali itu,
tetap bodoh bagiku untuk mempercayaimu.
Bagaimana?
Bagaimana jasad itu menghilang?
Yang bisa kupikirkan adalah
sang kakak membersihkan darah
selagi sang adik
membuat persiapan untuk membawa jasad itu ke luar.
Seperti daun yang ada pada sang adik.
Apa ini artinya mereka sungguh menggunakan pohon ini
untuk membawa jasad itu ke luar?
Oh, Conan.
Hei.
Apa yang sedang kau lakukan? Apa kau bodoh?
Kau bodoh.
Kita tak bisa membiarkan mereka menyebut kita sekelompok pembohong.
Mereka bisa sangat menyebalkan.
Oh, tidak. Sembunyi.
Apa mereka melihat kita?
Pria menakutkan itu masih tidur di sana.
Sekarang apa yang kita lakukan?
Astaga, dia setidaknya harus menutup tirainya atau semacamnya.
Dan apakah dia tidak lelah tidur seperti itu?
Tunggu sebentar.
Apakah aku salah melihatnya selama ini?
Conan.
Apa yang terjadi?
Aku mungkin telah mengetahui
trik yang pembunuhnya gunakan untuk sembunyikan jasad itu.
Tunggu di sini.
Aku akan masuk ke dalam untuk memeriksa apa aku benar.
Baik. Kami juga akan membantu.
Tidak. Mungkin ada seorang pembunuh di dalam.
Kalian tunggu di bilik telepon di luar.
Aku akan menghubungi kalian jika aku menemukan jasad itu.
Jika aku menemukannya, tugas kalian untuk langsung menelepon polisi.
Dia menguncinya.
Sekarang kamar di atas.
Ini tidak bagus, dia masih bangun.
Apa yang dia letakkan?
Sebuah ponsel?
Itu dia. Trik itu bisa bekerja jika kau menggunakan ini.
Aku sudah tahu sebagian besar dari kasus ini sekarang.
Conan jelas lama.
Yah.
Dia bilang dia akan menghubungi kita menggunakan pemancar miniatur ini
jika dia menemukan jasad itu.
Bagaimana jika sebenarnya dia ingin mengambil semua pujian?
Conan takkan pernah melakukan hal semacam itu.
Ini kamarnya.
Aku tahu. Jadi aku benar.
Ada mesin penjawab dan VCR di kamar ini.
Bahaya!
Itu aneh.
Kupikir aku mendengar sesuatu di dalam sini.
Pasti imajinasiku.
Hei, kenapa sangat lama, Conan? Apa yang kau lakukan?
Siapa di sana?
Oh, tidak.
Kedengarannya dia ketahuan.
Keluar dari sana, Conan!
Tak ada gunanya sembunyi!
Serahkan dirimu dan keluarlah!
Sial. Kurasa aku tak punya pilihan
selain membiarkan pemancarku menyala.
Kaulah yang harus menyerah diri, Tanaka.
Kami maupun polisi tak bisa menemukan jasad itu.
Tapi jasad itu ada di dalam rumah selama ini,
bahkan tepat di bawah hidung kami.
Itu benar. Jasad yang kumaksud adalah
pria yang sedang duduk di dalam ruangan ini, menonton televisi.
Kakakmu.
Siapa kau?
Conan Edogawa. Seorang detektif.
Seorang detektif?
Beginilah cara trikmu bekerja.
Melihat bahwa kami telah menemukan jasad kakakmu,
kau mencuci semua darah dari tubuhnya di kamar mandi,
memasangkan jubah mandi padanya, mendudukkan dia di kursi di atas,
lalu turun untuk bicara pada polisi,
yang datang untuk mencari jasad itu.
Kau dengan berani menyamar dirimu sebagai kakak yang kau bunuh.
Kalian berdua selalu tampak mirip.
Para keluarga akan tahu perbedaannya,
tapi orang lain akan terbodohi oleh samaran yang sederhana.
Lalu, selagi polisi menggeledah rumah,
kau melompat dari jendela lantai dua ke pohon, dan melewati tembok.
Sisi luar tembok adalah sebuah tanggul,
tapi ada cukup ruang bagi satu orang untuk berjalan.
Kau lalu kembali ke pintu depan sebagai adik laki-laki
dan bersandiwara seolah kau tidak tahu apa yang telah terjadi.
Apa? Kau sudah menemukan jasad itu?
Yah.
Adik laki-lakinya adalah pembunuhnya,
dan kakaknya yang sedang tidur adalah jasadnya.
Jangan konyol. Dia masih hidup.
Dia mematikan TV ketika adiknya menyuruhnya,
dan dia bahkan berteriak padamu ketika kau memecahkan kendi itu.
Ya. Kau berusaha untuk membuatnya tampak seperti kakakmu masih hidup.
Dan kau menggunakan VCR itu, mesin penjawab,
dan ponselmu untuk melakukan itu.
Teriakan itu adalah sesuatu yang sudah kau rekam ke mesin penjawab itu
sebelum polisi tiba.
Kau memutarnya di mesin penjawab
dengan menggunakan fitur tombol cepat ponselmu pada waktu yang tepat.
Tentu saja, kau mematikan dering pada semua ponsel sebelumnya
untuk membuatnya terdengar seperti kakakmu berteriak dari atas.
Hei. Jangan berisik, ya?
Sebagai bukti untuk fakta ini,
kau mengangkat telepon itu yang tidak berdering,
ketika seseorang yang salah sambung kebetulan menelepon.
Kau mungkin melihat lampu pada telepon itu berkedip
ketika telepon itu masuk.
Jika kau tidak menjawabnya, mesin penjawab akan bersuara
dan kami akan mendengar dia berteriak lagi.
Ya. Seperti ini.
Hei. Jangan berisik, ya?
TV dimatikan
karena kau memasang pengatur waktu VCR itu sebelumnya
dan melakukan sedikit sandiwara.
Bukankah itu benar, Tomofumi Tanaka?
Cepat!
Hal buruk mungkin terjadi pada Conan jika kau tidak bergegas!
Yang benar saja, ya? Aku akan menutup.
Kau anak pintar, aku akan akui itu.
Itu benar. Aku membunuh kakakku.
Sial. Kau pergi ke mana?
Kembalilah ke sini.
Aku dimanfaatkan.
Oleh kakakku yang tak berguna, yang tinggal di rumahku
dan menolak untuk bekerja.
Aku menemukan dokumen ini di kamarmu, Tomofumi.
Ini adalah saham ilegal, ya?
Jangan cemas. Kita saudara.
Aku takkan beritahu siapapun.
Tapi sebagai balasannya, kau akan mengurusku selama sisa hidupku, ya?
Aku mengurus dia sejak.
Tapi lalu dia menuntut lebih banyak uang dariku.
Jadi aku menghajar kepala parasit ini!
Berandal kecil. Tak mungkin kau mengerti bagaimana perasaanku.
Aku menyayangi kakakku lebih dari siapapun.
Kakakku yang berbakat, yang dihargai
sebagai novelis baru yang naik daun!
Dia menyamar sebagai kakaknya. Dia sungguh sudah gila.
Aku mengidolakan kakakku.
Aku selalu ingin jadi seperti dia.
Tapi lalu dia jatuh dari kejayaan.
Kakak yang sangat kuidolakan telah menjadi lintah!
Aku membawa kembali kakak yang aku hormati!
Sekarang kau mengerti? Aku...
Aku...
akan menjadi kakakku!
Sekarang aku marah.
Aku akan gunakan Sepatu Tendangan Kuat ini untuk menyelesaikan ini.
Oh, tidak. Tendanganku sangat kuat
hingga mereka menghancurkan sayuran-sayuran ini.
Apa tidak ada yang lain?
Sekarang kau sudah tahu trikku, aku tak bisa membiarkanmu hidup.
Maaf, nak! Waktunya untuk mati!
Pihak berwenang tiba tak lama setelahnya.
Keyakinan inspektur terhadap kami dipulihkan sekali lagi,
dan kasus yang bermula dari penyelidikan "kucing hilang" berakhir.
Dan kemudian...
Tak ada klien seperti biasa.
Astaga, bahkan menangkap seorang pembunuh tak membantu.
Um.
Kucingku menghilang lagi.
Kurasa ini mungkin terkait dengan insiden lain.
Yah, itu bukan kucing biasa.
Ayolah. Ayo kita ambil kasusnya.
Yah. Lagipula, kita tak ada kerjaan lain.
Kami tahu kemudian
bahwa Akira kucing Hiroki hanya seekor kucing nakal
yang suka menyelinap masuk ke berbagai tempat.
Dia tak pernah menuntut kami ke insiden lainnya.
Suamimu menyukai pedang, kurasa?
Yang artinya pembunuhnya juga seorang yang ahli.
Tak satupun dari ketiga penelepon itu punya alibi.
Kau mengakui bahwa kau, dirimu, adalah pembunuhnya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuhan Kolektor Barang Antik"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Goresan pada sebuah meja rias"