Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
Kasus hari ini melibatkan sesosok jasad yang hilang.
Lantai kosong setelah jam tutup...
Bahkan di bawah langit malam,
selalu hanya ada satu kebenaran.
"Pembajakan Pusat Perbelanjaan"
"Diskon semua"
Kami mendapatkanmu sekarang, Yaiba.
Kirim dia ke neraka, teman-teman.
Aku, Yaiba, akan melindungi kedamaian dunia.
Yaiba!
Tangani para berandal itu!
Gunakan tendanganmu!
Tendangan Yaiba!
Aku di SMA.
Jadi apa yang sedang kulakukan menyaksikan ini?
Tidakkah kau suka Yaiba, Conan?
Aku suka. Ayo, Yaiba!
Baik, ayo senyum.
Bicara tentang seru.
Terima kasih sudah berbelanja dengan kami hari ini.
Terima kasih.
Kami menantikan untuk bertemu kalian lagi.
-Dah. -Dah...
Dah sekarang.
-Yaiba. Yaiba. -Yaiba. Yaiba.
-Dia membela keadilan. Yaiba. -Dia membela keadilan. Yaiba.
Hilang.
Tanda tangan Yaiba hilang.
Kau menghilangkannya?
Aku ingin menghargainya seumur hidupku.
Tunggu sebentar.
Ketika kita mengambil foto dengan Yaiba,
aku sepertinya ingat...
Biarkan aku melihat foto itu, Ayumi.
Baik.
Ini dia.
Aku ingat Genta mengatakan dia lapar ketika kita mengambil ini...
Yah. Aku membeli hot dog dan kemudian...
Di toko itu.
Aku akan mengambilnya.
Tapi tempat itu sudah tutup sekarang.
Aku bilang kita kembali besok.
Lakukan apapun maumu.
Aku akan mengambilnya.
Genta.
Tunggu.
Hei.
Aduh. Kemampuan deduksiku yang patut disalahkan untuk ini.
Tolong cepat.
Sistem keamanan akan aktif dalam 10 menit.
Genta, pintunya akan terkunci ketika sistem keamanannya aktif.
Aku bisa mendapatkannya kurang dari 10 menit.
-Sampai jumpa besok. -Kerja bagus.
Sekarang.
Tunggu.
Hei. Berhenti.
Astaga.
Gawat.
Ini dia.
-Bagus. Hartaku aman. -Semua berkat kemampuan detektif Conan yang hebat.
Tidak, ini bukan apa-apa...
Kita sebaiknya bergegas sebelum sistem keamanan aktif.
Tidak.
Sekarang apa?
Jika kita pergi ke kantor petugas keamanan di dalam gedung ini
dan menjelaskan situasinya,
aku yakin mereka akan membiarkan kita keluar.
Benarkah?
Coba kita lihat di sini...
Kantor Keamanan.
Lantai B2.
Kesatria Yaiba...
Toko perhiasan itu di lantai enam, bukan?
Yah. Dan ada barang-barang antik di aula pertemuan di lantai tujuh.
Itu nona penjaga lift...
Bagus.
Kita punya waktu hingga pagi untuk mengambil apapun yang kita mau.
Itu satu geng pencuri.
Kita dalam masalah besar jika mereka menemukan kita.
Mereka akan membunuh kita. Ayo kita keluar dari sini.
Tapi bagaimana dengan penjaga lift dan orang lainnya itu?
Untuk sekarang, mari tetap sembunyi dan hubungi polisi. Ya?
Yah.
Apa? Tidak ada nada.
Sambungannya sudah diputus.
Yang ini juga.
Mereka semua sudah diputus.
Mari gunakan ponsel ini.
Tidak. Itu tidak berhasil.
Ponselnya pasti tak berfungsi karena sistem keamanan.
Jadi tidak akan ada yang menyelamatkan kita?
Aku ingin makan banyak belut sebelum aku dibunuh.
Terlalu awal untuk menyerah.
Tolong sadarlah.
Hei!
Tolong!
Di atas sini!
Tidak berhasil...
Genta.
Hentikan itu.
Para perampok akan mendengar kita.
Sial, tak mau pecah.
Menyerahlah. Jendela di sini terbuat oleh kaca tebal.
Baiklah. Kalau begitu...
Baik. Potong.
Baik.
Ayo sini.
Apa itu?
Kantor keamanan.
Ada suara aneh yang berasal dari lantai tujuh.
Baik.
Hei. Gunakan kamera keamanan untuk memeriksa lantai tujuh.
Aku lelah.
Sudah kubilang tidak berguna.
Semuanya menunduk!
Hei, Conan. Bagaimana dengan jendelanya?
Oh tidak.
Tidak bagus. Kau takkan sempat.
Tidak ada hal aneh yang bisa kulihat.
Tidak ada hal aneh?
Itu tadi suara yang cukup keras yang kita dengar.
Ayo kita pergi. Mari kita ambil jarahan dan berpisah.
Tidak. Mari kita periksa untuk berjaga-jaga.
Sial, apa tidak ada pintu ke luar di sekitar sini?
Diam.
Ada yang datang.
Genta.
Ketemu, berandal kecil.
Oh tidak.
"Kantor Detektif Mouri" -Maaf, aku sangat terlambat.
Sonoko dan aku larut dalam diskusi.
Aku akan langsung buat makan malam.
Mereka sudah melihat wajah kita. Tangkap mereka.
Semuanya naik.
Ini dia.
Kembalilah ke sini!
Kantor keamanan. Kalian mendengarku?
Nyalakan lampunya.
Apa katamu? Aku tidak dengar...
Ada sekelompok anak kecil di dalam toko.
Ke mana perginya anak-anak nakal itu?
Hei. Apa yang terjadi? Hei.
Apa yang terjadi?
Yang lainnya di kantor keamanan tahu kita di sini.
Mereka menyalakan lampu untuk menangkap kita.
Ayo kita pergi dari sini.
Ayah. Ayah.
Apa yang kau mau?
Conan masih belum pulang.
Bagaimana aku tahu di mana bocah itu berada?
Kenapa kau membangunkanku?
Ayah.
Waktu yang pas.
Genta. Keluar!
-Semuanya keluar. Cepat! -Apa yang terjadi, Conan?
Yah. Mereka hampir menjebak kita.
Hampir saja.
Terima kasih, Conan.
Simpan itu untuk nanti setelah kita ke luar dari sini.
Conan dan yang lainnya berada di pusat perbelanjaan.
Bukankah dia pergi dengan teman-temannya untuk menonton acara anak-anak?
Sudah gelap di luar.
Apa kau sudah coba telepon toko?
Di mana makananku?
Apa kau berusaha membuatku mati kelaparan?
Astaga.
Ini Pusat Perbelanjaan Marutan.
Kami sedang tutup.
Cepat. Kita harus menjauh dari mereka.
Kena.
Kami akan buka selama jam reguler besok,
dari pukul 10 pagi...
Lihat?
Ngomong-ngomong, kapan makan malamnya siap?
Sekarang siapa yang kau telepon?
Apa ini kediaman Kojima? Ini Ran Mouri.
Apa Genta...
Kembali ke sini.
Suara-suara itu...
Mereka tertangkap.
Kau tetap di sini dan sembunyi.
-Mengerti? -Yah.
Lepaskan.
Di mana dua lainnya?
Tolong. Aku tidak mau mati.
Berhenti di sana. Ini polisi.
Kami sudah mengepung pusat perbelanjaan ini.
Tidak ada jalan keluar.
Letakkan senjata kalian dan bebaskan anak-anak itu.
Sebelah sini. Cepat.
Anak-anak nakal.
Tidak ada polisi di sini.
Hanya anak-anak itu.
Sial. Mereka menggunakan manekin.
Jangan biarkan mereka lolos.
Apa ini kediaman Yoshida? Aku...
Ayumi juga belum pulang?
Aku juga baru menerima telepon dari keluarga Mitsuhiko...
Ada apa? Apa yang terjadi?
Bangun, Genta. Kau mau mereka menangkapmu?
Baik.
Kita dikepung.
Di sini.
Sial.
Ada apa, Conan?
Apa kau melupakan sesuatu?
Tidak, bukan itu...
Aku baru menyadari sesuatu yang aneh, tapi aku tidak tahu apa.
Apakah itu?
Conan dan teman-temannya diculik?
Ya, itu satu-satunya penjelasan...
Tunggu.
Apa keluarga mereka menerima tuntutan uang tebusan?
Tidak, tapi...
Tebakanku adalah mereka masih enggan pulang.
Mereka akan segera kembali.
Aku penasaran...
Jadi bagaimana dengan makan malam?
Ayolah. Buatkan aku makanan.
Bisakah kau sambungkan Inspektur Megure?
Astaga!
Berhasil lebih baik dari yang kukira.
Astaga.
Genta.
Kau sungguh beban.
Aku tak tahan, aku lapar.
-Kembali ke sini. -Kembali ke sini.
Maaf mengganggumu larut malam begini.
Yah?
Tidak ada insiden apapun saat ini yang melibatkan anak-anak itu,
tapi aneh tak satupun dari mereka yang sudah pulang.
Mungkinkah sesuatu terjadi pada mereka?
Aku akan mengeluarkan bulletin.
Jangan cemas, mereka akan segera muncul.
Terima kasih.
Sekarang jika boleh permisi, aku sedang di tengah kasus penting.
Yah, kita sudah melakukan semua yang kita bisa.
Yang harus dilakukan sekarang adalah menunggu laporan tentang mereka.
Ayo kita cari makan.
Ayo kita pergi...
Aku selalu melakukan ini setidaknya sekali.
Maafkan kami.
Kami akan membayar ini jika kami selamat.
Aku penasaran apa kita akan keluar dengan selamat.
Jangan sedih, Genta.
Kau punya banyak makanan sekarang, jadi cerialah.
Kita akan tangani mereka dan keluar dari sini.
Atas nama Kelompok Detektif Cilik.
Dalam nama...
Kelompok Detektif Cilik?
Yah, itu pasti kasus yang cukup penting
jika mereka masih membahasnya selarut ini.
Apa maksudmu Conan dan yang lainnya tidak penting?
Tidak, bukan itu maksudku.
Dasar Conan...
Aku melewatkan makan malamku karena dia.
Satu geng pencuri di pusat perbelanjaan?
Mereka menyelinap masuk setelah toko tutup
dan mencuri perhiasan dan barang elektronik.
Mungkinkah ini kasus penting yang dia bicarakan?
Pusat perbelanjaan?
Tak mungkin...
Tenang, Ran.
Baik. Serangan balik.
Sekarang di mana mereka sembunyi?
Di sana.
Aku tidak menangani alkohol dengan baik.
Aku juga...
Mitsuhiko.
Dasar anak-anak nakal.
Kalian akan membayar.
Kami tak bisa membiarkan kalian hidup.
"Anjing Barat"
Aku tidak pandai dengan hewan.
Itu dia...
Tangkap.
Hentikan...
-Kita berhasil! -Kita berhasil!
-Hore untuk Kelompok Detektif Cilik! -Hore untuk Kelompok Detektif Cilik!
Tunggu sebentar.
Ya. Sekarang aku mengerti.
Siapa di sana?
Ini aku, wanita penjaga lift.
Apa yang sedang kau lakukan di sini, nak?
Lupakan itu, kami dalam bahaya.
Ada beberapa orang jahat di sini.
Ayo kita kabur bersama.
Kau bisa hentikan sandiwaranya.
Aku tahu apa yang terjadi, nona penjaga lift.
Atau haruskah kukatakan, anggota kelima dari geng pencuri.
Apa yang kau bicarakan?
Orang kelima yang mengaktifkan eskalatornya tadi.
Orang ini telah menunggu untuk menangkap kami berempat sekaligus.
Di antara orang-orang yang tersisa di kantor keamanan,
hanya kau yang tahu berapa banyak jumlah kami.
Kau sudah rencanakan sebelumnya
untuk masuk dengan mendapat pekerjaan sebagai penjaga lift
agar kau bisa mengintai tempat ini.
Siapa kau?
Conan Edogawa. Seorang detektif.
Pekerjaan deduksi yang bagus, nak.
Tapi tampaknya kau tidak tahu
bahwa aku sebenarnya adalah bos dari geng itu.
Pistol?
Tidak adil kau punya sebuah pistol.
Tunggu.
Baik. Aku akan pancing dia ke atap.
Permainan berakhir, bocah kecil.
Keluarlah!
Di sana kau.
Bola basket.
Bocah kecil menyebalkan.
Hentikan perlawananmu yang tak berguna.
Ayo!
Sial.
Jangan... Turunkan aku. Jangan!
Aku sudah melakukannya.
"Diskon semua"
"Tolong"
Ada apa?
Ini adalah para pencurinya.
Tahan mereka.
Aku tidak merasa begitu sehat...
Dasar sekelompok anak-anak konyol.
Kau bisa katakan itu lagi.
Keesokan harinya,
kami diberikan upacara penghargaan
karena menangkap para pencuri itu.
Kami tidak harus membayar
untuk apapun yang kami makan atau pecahkan di dalam toko itu.
Apa sungguh tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Catat satu lagi...
Untuk Kelompok Detektif Cilik!
"Episode Selanjutnya"
Suara apa itu?
Itu berasal dari ruangannya.
Bu Matsumoto...
Dipikir-pikir, kami sedang merekam video
Apa?
Kejahatan itu mungkin terekam.
Berandal itu yang mencoreng gaunnya dengan darah.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Pengantin Juni"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kapsul obat"
Episode selanjutnya juga sulit.