Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
Kasus hari ini melibatkan pengantin bulan Juni yang bergaun putih.
Bahkan dengan kebahagiaannya yang akan hancur,
selalu hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pembunuhan Pengantin Juni"
Hari ini, guru SMP Ran dan aku akan menikah.
Tapi aku jelas tidak berada di sini demi dirinya.
Aku hanya ingin melihat orang gila yang menikahi dia.
Bu Matsumoto...
Aku belum melihatnya sejak kita lulus.
Mungkin kita akan bisa mendengar suara nyanyiannya di resepsi.
Oh yah, bagaimana dengan dia?
Kau tahu, anak yang selalu dimarahi
karena tidak senada di kelas musik Bu Matsumoto.
Shinichi?
Aku menelepon dia tapi dia bilang dia tak mau pergi
meskipun nyawanya bergantung pada hal itu.
Jadi, kau membawa anak ini daripada Tn. Tuli-Nada?
Ya. Dia bersikeras untuk datang.
Maaf karena menjadi tuli-nada.
Wanita itu menyiksaku selama tiga tahun penuh.
Mouri dan Suzuki.
Yah? Apa tampak bagus padaku?
-Kau tampak cantik. -Kau tampak cantik.
Benar...
"Ruang Tunggu" -Kudo tak bisa datang?
Betapa aku ingin memamerkan gaun ini di depan berandal itu.
Dia belum berubah sama sekali.
Oh?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya, nak?
Tidak.
Baik. Lihat ke sini, kalian berdua.
Kami yang berwenang atas video hari ini.
Pastikan adegan ciumannya sangat bagus.
Serahkan padaku.
Aku membawakanmu teh lemon hangatmu, Sayuri.
Terima kasih.
Dipikir-pikir, dia selalu minum teh lemon.
Bahkan selama kelas...
Tunggu.
Lipstikmu akan pudar jika kau meminumnya seperti itu.
Ini dia.
Terima kasih.
Kazumi, maafkan aku.
Tentang Toshihiko...
Apa yang kau bicarakan pada waktu seperti ini?
Kau sebaiknya bersiap.
Aku akan beritahu semua orang di resepsi
bahwa suami barumu dulunya adalah kekasihku.
Kazumi...
Hanya bercanda.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Dia tak pernah berhenti meledekku.
Siapa itu tadi?
Temanku yang jahat dari kuliah.
Aku punya kaleng lain, ada yang mau?
Aku akan mengambilnya.
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Ran. Hajar otak gorila ini.
Oh? Apakah itu Ran?
Inspektur Megure. Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Siapa yang akan melewatkan pernikahan putri bos mereka?
Bos?
Itu benar. Dia adalah pengawas polisi dan ayahku.
Ayahmu?
Kau bisa pergi sekarang.
Ya, pak.
-Tolong maafkan kami. -Tolong maafkan kami.
Jangan cemaskan itu, kalian berdua.
Salahnya karena tampak sangat menyeramkan.
Bagaimanapun, Sayuri,
apa kau sungguh yakin kau ingin menikahi dia?
Aku punya para pemuda dengan banyak tulang punggung bekerja untukku.
Ayah, apa yang kau katakan pada saat seperti ini?
Baiklah.
Sungguh. Kau selalu memperlakukanku seperti anak kecil, bukan?
Kau memang masih kecil.
Kau masih minum sampah manis ini.
Lalu apa? Aku menyukai itu.
Bagaimanapun, bagaimana dengan mengucapkan beberapa kata?
Lihatlah apa yang putrimu kenakan.
Kau cantik.
Walau tidak secantik ibumu yang sudah meninggal.
Tak bisakah kau memberiku pujian yang normal?
Bunga-bunga mawar yang cantik.
Terima kasih, Umemiya.
Siapa dia?
Kau tidak ingat?
Itu Umemiya, dia setahun di atas kita.
Teh lemon cocok untukmu, Bu Matsumoto.
Terima kasih.
Hari ini sungguh mengecewakan bagiku.
Aku selalu yakin bahwa hanya aku...
yang bisa membuatmu bahagia.
Umemiya.
Sampai jumpa.
Dasar berandal sombong.
Oh tidak.
Baterainya hampir habis.
Tidak mungkin.
Apa tidak ada toko elektronik di dekat sini?
Aku akan segera kembali.
Tunggu aku.
Astaga, setidaknya kau memeriksa itu sebelum meninggalkan rumah.
Kau tampak persis seperti Kudo Shinichi.
Hanya menatap wajahmu membuatku ingin mencubitmu.
Hei.
Lagipula, Kudo mirip seperti kekasih pertamaku.
Keluarganya menjalankan toko permen,
dan setiap kali seseorang merundungku, dia selalu menyelamatkanku.
Dia akan selalu diam-diam mencuri minuman kesukaanku dari tokonya
dan memberikannya padaku.
Teh lemon hangat.
Tak bisa melupakan kenangan itu,
aku masih meminumnya setiap saat.
Seolah-olah itu memberiku keberanian.
Jadi, dialah alasan aku disiksa selama tiga tahun?
Jadi, apa dia masih tinggal di sana?
Tidak. Suatu hari, dia tiba-tiba pindah,
dan aku tak pernah melihatnya sejak itu.
Tapi ada yang lebih di balik kisah ini.
Hei, kenapa kau malu? Kau mempelai prianya.
Toshihiko.
Kau tampak memukau, Sayuri.
Ini rahasia kecil kita, ya?
Apa kau masih meminum minuman murah ini?
Ya.
Kau adalah penerus Grup Takasugi.
Kau salah satu dari plutokrat Suzuki itu.
Kau kenal dia?
Aku melihatnya di pesta-pesta setiap saat.
Dia tak bisa membuat keputusan dan tak bisa diandalkan,
dan orang-orang bilang keluarga Takasugi akan berakhir dengannya...
Dari mana tiba-tiba datangnya itu?
Tapi dia bersamanya,
jadi kurasa dia akan baik-baik saja.
Maaf mengganggu, tapi sudah hampir waktunya upacara.
Benar.
Silahkan, Toshihiko.
Jangan cemas, aku akan segera ke sana.
Baik.
"Ruang tunggu pengantin keluarga Matsumoto"
Jadi, bagaimana pengantinnya?
Bagus.
"Ruang tunggu pengantin keluarga Matsumoto"
Suara apa itu?
Itu berasal dari ruangannya.
Bu Matsumoto.
Sepertinya sodium hidroksida dicampurkan ke dalam teh lemonnya.
Jadi, dia meminumnya dan lalu...
Ada sesuatu yang mengambang di teh lemon itu.
Ini kapsul.
Apa?
Begitu. Jadi, pelakunya mengisi kapsul ini dengan sodium hidroksida,
lalu memasukkannya ke dalam teh lemon itu.
Jika begitu, maka butuh waktu bagi racun itu untuk terlepaskan,
menjadikannya mustahil untuk menentukan kapan kejahatan itu dilakukan.
Dengan kata lain,
satu dari kalian berenam yang memasuki ruangannya
bisa meracuni teh itu.
Kau tak mungkin serius.
Apa itu juga menjadikan aku tersangka?
Tentu saja.
Ada kapsul yang larut dalam air panas hanya dalam beberapa menit.
Baik. Analisa kapsul itu sekarang.
Bagaimana kau tidak menghitung dia?
Aku cukup yakin dia memasuki ruangan juga.
Ayolah, seorang pengawas polisi takkan pernah meracuni putrinya sendiri.
Tidak, anak itu benar.
Aku seorang tersangka sama seperti yang lain.
Kau ada benarnya.
Dipikir-pikir, kami sedang merekam video.
Apa?
Kau benar. Apa kita membiarkannya menyala ketika kita pergi?
Kejahatan itu mungkin terekam.
Ini dia.
Kau masih minum sampah manis ini.
Hanya aku yang bisa membuatmu bahagia.
Apa kau masih meminum minuman murah ini?
Sepertinya tindakan pengracunannya tidak tertangkap kamera.
Walau video itu menunjukkan
hampir semua orang menyentuh kaleng itu setidaknya sekali.
Artinya, semua orang punya kesempatan meracuni minuman itu.
Mereka masih menontonnya.
Aku penasaran apakah operasi Bu Matsumoto sudah selesai.
Meracuni teh lemon kesukaannya sungguh mengerikan.
Teh lemon?
Setiap kali Sayuri meminumnya,
aku teringat seorang gadis kecil yang kusukai dulu sekali.
Dia selalu meminumnya dengan bahagia,
tapi aku bahkan tidak tahu namanya.
Tunggu, dia tak mungkin...
Inspektur. Hasil analisanya sudah kembali.
Pertama, berasumsi kapsul itu dimasukkan ke dalam teh lemon,
tampaknya butuh 15 hingga 16 menit untuk larut.
15 hingga 16 menit.
Dengan kata lain, racun itu dimasukkan
setidaknya 15 menit sebelum dia pingsan.
Pukul 1:46 pm ketika Ran menelepon polisi.
Berasumsi dia jatuh ke lantai semenit sebelumnya,
maka artinya racun itu dimasukkan sebelum pukul 1:30 pm.
Tepat pukul 1:30 pm ketika Pengawas Matsumoto pergi.
Apa?
Yang menyingkirkan mempelai pria dan aku.
Kami datang menemui Bu Matsumoto setelah dia.
Kami menemukan sesuatu yang aneh tentang kaleng beracun itu.
Sidik jari pengawas tidak ada di sana.
Kau bodoh. Apa yang kau bicarakan?
Seperti yang bisa kau lihat,
aku memegang kaleng itu di tanganku.
Apa kau sudah memeriksa dengan teliti?
Ya.
Itu aneh.
Oh tidak.
Baterainya hampir habis.
Tidak mungkin.
Sangat aneh.
Tunggu sebentar. Ketika Sonoko pergi,
dia tidak membawa kaleng itu dengannya.
Ke mana perginya itu?
Apa?
Jangan bilang padaku bahwa dia minum dari...
Pak. Apa hanya sidik jari pengawas yang menghilang?
Tidak, sidik milik Umemiya juga tidak ada.
Aku sudah tahu.
Kalau begitu, dari mana kapsul itu berasal?
Itu dia. Aku sudah mengetahui maksud si pelaku.
Aku tahu kebenaran di balik kapsul itu.
Inspektur. Aku menemukan ini di tong sampah di lorong.
Sebuah wadah kaca.
Itu tampak seperti sodium hidroksida di dalamnya.
Sodium hidroksida?
Ini mungkin wadah yang pelaku gunakan ketika meracuni teh itu.
Tidak diragukan lagi.
Sodium hidroksida adalah bahan kimia berbahaya
yang menyerap air di udara
dan berubah menjadi cairan dalam hitungan menit.
Baik. Kirim ini untuk analisa juga.
Aku sudah mengetahuinya.
Berandal itu yang mencoreng gaunnya dengan darah.
Inspektur Megure.
Kami ingin menemui Bu Matsumoto di rumah sakit sekarang.
Tahan sebentar lagi.
Kami belum selesai dengan penyelidikan kami.
Mouri tidak ada hari ini, jadi aku perlu penembak.
Sekarang untuk menyesuaikan pengubah suara menjadi suara Sonoko...
Sonoko? Ada apa?
Aku mengetahui siapa yang meracuni teh lemon Bu Matsumoto.
Kau tahu, Sonoko?
Kau bilang bahwa pelakunya memasukkan kapsul racun itu ke dalam tehnya
15 menit sebelum dia pingsan, bukan?
Ya, karena butuh waktu 15 hingga 16 menit bagi kapsul itu untuk larut.
Itu dengan berasumsi racunnya ada di dalam kapsul itu.
Yang kita yakini adalah
kapsul itu mengambang di dalam teh lemon beracun itu.
Jadi, maksudmu pelakunya...
Ya. Racun dan kapsul itu dimasukkan secara terpisah
untuk membodohi kita untuk berpikir
bahwa racunnya dimasukkan 15 menit sebelumnya.
Jika itu benar,
maka kalian berdua juga bisa melakukannya.
Tunggu.
Semua yang dia katakan hanya dugaan.
Itu mungkin benar-benar kapsul beracun.
Tidak.
Jika kalian mau bukti, aku memilikinya...
Ada bukti.
Dalam video yang Ran rekam.
Inspektur. Lihat baik-baik kaleng teh lemon di layar itu.
Tidak mungkin.
Labelnya menghadap arah yang berbeda.
Ran. Apa kau ingat di mana aku meletakkan teh lemonku
ketika ini terjadi?
Yah.
Kau terburu-buru jadi kau meletakkannya di atas meja...
Tidak mungkin.
Apa itu kalengmu?
Itu benar.
Alasan itu tampak seperti hanya ada satu kaleng
adalah karena dua kaleng itu berjajar sempurna.
Dia mengambil kalengku
yang kebetulan ada di depan.
Sebagai buktinya, kaleng yang beracun tidak ada sidik jari pengawas
dan Umemiya,
walaupun mereka jelas memegang kaleng itu sebelumnya.
Aku yakin sidik jariku ada di sana.
Dia benar sekali.
Yang artinya...
Bahwa suatu waktu antara dia mengambil kaleng yang salah dan pingsan,
seseorang memasukkan racun dan kapsul itu secara terpisah.
Ya. Dan satu-satunya orang yang bersamanya saat itu
adalah Conan dan Takasugi,
tanpa menyebutkan aku dan Ran.
Tidak termasuk Conan,
ketika Ran dan aku kembali dari membeli baterai,
Takasugi sedang memegang kaleng itu
dan kemudian dia mengambilnya darinya,
jadi mustahil bagiku atau Ran untuk meracuninya.
Jadi, hanya dia yang tersisa?
Tidak. Ada satu orang lagi.
Bu Matsumoto, dirinya sendiri.
Bunuh diri?
Tapi jika dia sendiri yang mencampur racun itu untuk bunuh diri,
dia akan memasukkannya sesaat sebelum pingsan.
Dan untuk melakukan itu, dia akan butuh dua hal.
Sebuah wadah kedap udara dan sebuah pengering.
Hanya butuh beberapa menit untuk sodium hidroksida berubah jadi cair
ketika terekspos udara.
Dia berada di ruangan ini sepanjang waktu,
jadi dia akan butuh sebuah wadah untuk menyimpannya dengan aman.
Tapi wadah itu ditemukan...
Di tong sampah di lorong.
Yang menjadi bukti bahwa seseorang selain Bu Matsumoto
membawa racun itu ke dalam ruangan ini.
Dengan kata lain, satu-satunya orang yang bisa memasukkan racun
ke dalam teh lemon itu...
adalah cuman kau, Takasugi.
Toshihiko. Bagaimana bisa kau melakukannya?
Kenapa? Kenapa kau melakukan itu pada putriku?
Jika kau sangat ingin tahu, maka aku akan memberitahumu.
Itu semua berawal 20 tahun yang lalu.
Ketika sebuah mobil yang kau kejar menabrak ibuku.
-Ibu. Ibu! -Ibuku masih hidup pada saat itu.
Jika kau langsung membawanya ke rumah sakit dengan mobilmu,
dia bisa selamat.
Tapi...
Kau menghalangi jalan. Pergi dari sini.
15 menit kemudian, ibuku tewas, terbaring di jalanan.
Sejak hari itu, aku tak pernah melupakan
wajahmu yang kejam dan tak punya hati.
Apa dia mengatakan yang sebenarnya, pengawas?
Ya. Aku tidak melihatnya.
Dia terhalang oleh bayangan mobil.
Kemudian, aku mengetahui kecelakaan itu dan langsung ke rumahnya,
tapi dia sudah pindah.
Ibuku adalah satu-satunya keluarga yang kumiliki.
Aku diadopsi oleh keluarga Takasugi karena mereka tidak punya anak.
Lalu tujuh tahun lalu, Kazumi mengajak seorang gadis dengannya.
Ya. Begitu aku tahu bahwa dia adalah putrimu,
amarah dendamku yang hampir terlupakan menyala kembali.
Lalu kenapa kau tidak membunuhku?
Jika kau mati, kau takkan tahu rasanya betapa patah hatinya
kehilangan seseorang yang kau sayangi.
Dia gadis yang bodoh.
Dia tidak tahu aku mendekat kepadanya untuk balas dendam.
Walau aku yakin menjadi pewaris kekayaan Takasugi adalah...
Kaulah yang tidak tahu, Toshihiko.
Kazumi...
Sayuri tahu semuanya.
Bahkan tentang kecelakaan 20 tahun lalu dan garis keturunanmu.
Tidak, kau berbohong!
Dia takkan menikahiku jika dia tahu siapa aku.
Kau masih tidak mengerti,
bahkan setelah melihat semua teh lemon yang dia minum?
Kau kekasih pertamanya yang selalu dia pikirkan
selama 20 tahun ini.
Sayuri terus bicara tentang betapa kau sangat mirip dengannya,
jadi aku melakukan penyelidikan dan tahu.
Dia sangat cemas, bahkan setelah dia menerima lamaranmu.
Dia tidak tahu harus berbuat apa untuk mendapatkan pengampunanmu.
Meskipun begitu, kau...
Jangan bilang padaku dia melihatnya meracuni minuman itu?
Dia tahu itu sudah diracun?
Jangan cemas, aku akan segera ke sana.
Bu Matsumoto.
Pengawas. Kami baru menerima kabar dari rumah sakit.
Dia sudah dalam kondisi stabil.
-Ini bagus. -Sonoko!
Bagus.
Dua bulan kemudian,
Bu Matsumoto keluar dari rumah sakit.
Bagus kau bisa meninggalkan rumah sakit lebih cepat dari yang diharapkan.
Dan kudengar bahwa hukuman Toshihiko dikurangi.
Yah, aku sendiri yang meminum racun itu atas kehendakku.
Tapi pada akhirnya,
sepertinya aku hanya berhasil membuatnya terlibat masalah.
Aku yakin dia membenciku sekarang.
Cerialah.
Sebagai perayaan meninggalkan rumah sakit,
aku akan belikan minuman untukmu.
Benarkah?
Kalau begitu...
"Tekan"
Teh lemon.
Penting untuk menghargai kenangan masa lalu.
Sungguh.
Jika kau teruskan ini, kau takkan pernah menikah.
Tapi dia menikah tiga tahun kemudian.
Menikah pada seseorang yang dia pikirkan selama 20 tahun, tentunya.
"Episode Selanjutnya"
Bukan begitu, tidak mungkin kau pembunuhnya.
Kenapa tidak?
Kau yang baru menjelaskan kenapa dia tak bisa melakukannya.
Itu dia. Sekarang aku mengerti.
Ini trik alibi yang melibatkan elevator.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Elevator"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Buket"
Episode selanjutnya ada tantangan lain antara trik dan penjahat.