Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
Kasus hari ini berlokasi di gedung tinggi.
Elevator-elevator ini menanggung sebuah kejahatan.
Bahkan ketika tersembunyi di balik pintu ganda,
selalu hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pembunuhan Elevator"
"Pintu Keluar Darurat"
"Ruang Ganti"
Ayolah, ini hari libur.
Kenapa macet?
Apa kau yakin tidak lebih cepat dengan kereta?
Menjadi model untuk pakaian Ashiya...
Itu seperti mimpi jadi nyata.
Kau yakin ini adalah Eiko Ashiya, bukan?
Kau tahu bahwa dia...
Salah satu perancang top di Jepang, bukan?
Bukankah Eiko Ashiya...
adalah orang yang peragaan busananya dibatalkan baru-baru ini?
Perusahaan saingan mengumumkan lini pakaian musim dingin
yang sangat mirip dengan lini terbaru
yang akan dia tampilkan di peragaan busananya.
Jadi, dia tak punya pilihan selain membatalkannya.
Kau jelas tahu banyak tentangnya.
Jangan bilang padaku kau sebenarnya adalah penggemar Eiko Ashiya.
Benarkah, ayah?
Jangan konyol.
Seorang detektif harus selalu memperluas horizonnya
untuk selalu tahu apa yang terjadi di dunia di sekitarnya.
Tentunya.
Ini dia.
Itu gedung yang besar.
Kau takkan menjadi model sendiri, kau tahu.
Aku tahu itu. Kau sungguh mulai membuatku kesal.
Permisi. Namaku Mouri Ran.
Kami sudah menunggumu.
Presiden perusahaan akan segera kembali.
Silahkan tunggu di sana.
Tentu.
Jelas tenang di sini.
Ya, hari ini libur,
jadi tidak ada siapapun di sini.
Aku sungguh menyesal membuatmu menunggu, Ran.
Tidak, tak apa-apa.
Hei...
Apa?
Apakah dompet besar gaya terkini sekarang?
Hidupnya berpusat pada fesyen yang akan datang.
Aku yakin itu akan segera tenar.
Aku sungguh menyesal tentang itu.
Ini ayahku dan Conan Edogawa.
Mereka bersikeras ikut denganku.
Kogoro Mouri, siap melayanimu.
Terima kasih sudah memberikan putriku kesempatan ini...
Kogoro Mouri? Detektif terkenal itu?
Kau pernah dengar tentangku. Suatu kehormatan.
Ini adalah tanda kekagumanku.
Tolong terimalah.
Bu Ashiya?
Maaf. Terima kasih.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Ini sekretarisku, Mika Taniguchi.
Senang bertemu denganmu.
Ini Ran Mouri dan ayahnya, Kogoro.
-Dan ini adalah... -Conan Edogawa.
Benar. Conan.
Maaf memanggilmu ke sini pada hari minggu.
Tidak apa-apa. Aku akan berhenti secepat yang aku bisa.
Lagipula, aku dipaksa untuk bekerja pada akhir pekan sekarang.
Baik. Apapun maumu.
Aku akan letakkan bunga ini di kantorku dan membawa berkasnya.
Silahkan duduk di sana dengan ayahmu dan Conan selagi menunggu.
Tentu.
Mika. Pergilah ke ruang ganti lantai lapan
dan bersiaplah.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Permisi, tapi apa sekretaris itu akan berhenti?
Ya. Dia tampaknya sudah menyerahkan surat pengunduran dirinya.
Tampaknya hubungan mereka tidak baik,
tapi dia masih menekan tombol untuknya.
"Elevator langsung ke lantai 15"
"Elevator langsung ke lantai 8 (Berhenti di tiap lantai setelah lantai 8)"
Yah, mari kita tunggu di sini.
Tapi aku perlu ke kamar kecil.
Sama.
Cepat dan pergilah.
Rasanya jauh lebih baik.
Apa kalian berdua ingat untuk mencuci tangan kalian?
Eda.
Ada apa?
Aku menelepon ponsel Mika dari kantorku,
tapi dia tak menjawab.
Bisakah kau mencarinya untukku?
Tentu saja.
Kenapa dia sangat cemas
tentang seseorang tidak menjawab telepon mereka?
Itu aneh.
Elevator yang Taniguchi gunakan menyangkut di lantai lapan.
Apakah sesuatu terjadi padanya?
Untuk sekarang, ayo kita gunakan elevator ini ke atas
dan lihat sendiri.
Ada apa, Eiko?
Sekretaris, Mika Taniguchi...
Tunggu. Ada jejak kaki di lantai.
Jejak kaki...
"Pintu Keluar Darurat"
Tampaknya terbuat oleh debu dari tangga darurat.
Seorang perampok pasti masuk ke dalam.
Mereka menyelinap masuk, menemukan Mika,
dan menikam dia.
Seolah dia tahu ini akan terjadi pada Taniguchi.
Eda. Bisakah kau hentikan pintunya?
Baik.
Aku tak bisa percaya ini.
Jejak kaki ini...
Ditikam di jantung. Langsung tewas seketika.
Inspektur.
Jejak kaki ini panjangnya 26 centimeter.
26 centimeter.
Pasti seorang pria.
Ada noda darah di bahunya.
Dan apa yang lipatan ini lakukan di bahu jaketnya?
Akankah seseorang yang bekerja di industri fesyen
yang sangat penuh kesadaran
mengenakan sesuatu dengan lipatan seperti itu?
Tapi hal yang paling aneh adalah...
Taniguchi berbaring di lantai membelakangi elevatornya.
Jika dia ditikam begitu dia turun dari elevator,
dia akan jatuh di dalamnya.
Dalam kasus ini,
pasti pelakunya yang menikam Taniguchi
membalik posisi tubuhnya ke arah lain.
Tapi kenapa mereka perlu melakukan itu?
Kau dan Taniguchi menaiki elevator yang berbeda, bukan?
Ya. Elevator itu yang aku gunakan.
Lantai 15?
Ini langsung ke lantai 15?
Ya, itu benar.
Dan elevator tengah ini yang Mika Taniguchi gunakan?
Yang itu langsung ke lantai lapan,
dan kemudian bisa berhenti tiap lantai, menuju ke lantai 15.
Dan yang kami gunakan barusan berhenti di lantai lapan,
lalu turun ke bawah dengan penambahan satu lantai...
Itu benar.
Hanya dua elevator yang bisa ke lantai 15.
Berapa lama waktu berlalu ketika Ashiya masuk ke dalam elevator
hingga dia kembali ke sini?
Dua menit.
Tidak, satu menit lebih, kurasa.
Sebelum dua menit...
Inspektur.
Jejak kaki di lantai lapan mengarah ke tangga darurat
dan pintu keluar tangga darurat di lantai satu tidak dikunci.
Kapan kau terakhir berpatroli?
Sekitar dua jam sebelum insiden.
Aku yakin pintunya dikunci saat itu.
Apa ada yang masuk atau meninggalkan gedung setelahnya?
Tidak seorang pun kecuali presiden perusahaan.
Ya, aku perlu memeriksa sesuatu.
Aku tiba sekitar satu jam yang lalu
dan berada di kantorku selama setengah jam.
Setelah itu, aku pergi untuk membeli kopi.
Aku pergi melalui pintu masuk utama, tentunya.
Inspektur. Kurasa Eiko benar,
ini adalah ulah perampok yang membobol masuk ke dalam gedung.
Pembunuhnya membuka pintu darurat lantai satu dari luar
dan menggunakan tangga menuju lantai lapan.
Maka, begitu dia melalui elevator,
dia berpapasan dengan Taniguchi.
Dia membunuhnya,
lalu kabur kembali ke bawah.
Baik. Segera geledah tempat ini.
Juga, aku akan membutuhkan sidik jarimu, Ashiya.
Apa kau menyiratkan akulah pembunuhnya?
Bukan begitu.
Untuk membedakan antara sidik jari pembunuhnya dan sidik jarimu.
Lagipula, tidak mungkin kau pembunuhnya.
Kenapa tidak?
Apa kau bodoh atau semacamnya?
Dengar sini. Eiko dan Taniguchi
masuk ke dalam elevator berbeda secara bersamaan.
Taniguchi tiba di lantai lapan
dan dibunuh tepat setelah pintunya terbuka.
Sementara, Eiko berada di lantai 15
dan tidak ada elevator yang membawanya ke lantai lapan.
Jadi, bagaimana bisa dia membunuh Taniguchi?
Tapi itu tidak menyingkirkan dia dari kecurigaan.
Kau hanya anak kecil, jangan sok tahu cara seorang profesional bekerja.
Itu bukan alasan untuk memukulnya, ayah.
Tapi dia tak mau belajar.
Sungguh payah. Tak bisa mengandalkan dia sama sekali.
Ini dia.
Conan. Kau mau ke mana?
Lupakan dia.
Jika aku benar,
kunci memecahkan kasus ini seharusnya berada di lantai 15.
Lantai presiden perusahaan sangat bagus.
Karpet yang indah.
Kelopak bunga?
Serbuk sari...
Apa ini?
Bekas selotip.
"Kantor Presiden"
Itu serbuk sari yang sama.
Kenapa?
Kenapa ada kelopak bunga dan serbuk sari di sini?
Dia takkan lewat sini jika dia langsung menuju kantornya.
Taniguchi dibunuh di dalam elevator ini di lantai lapan.
Eiko Ashiya sendirian selama lebih dari satu menit.
Menggunakan tangga ke lantai lapan,
membunuhnya, dan kembali ke atas
butuh waktu setidaknya empat hingga lima menit.
Artinya pertanyaannya adalah di mana tepatnya dia dibunuh.
Cara tubuhnya terbaring di lantai,
noda darah dan bagian berlipat yang tak wajar di jaketnya,
kelopak bunga yang tergeletak di lantai...
dan bekas selotip di sekitar tombol panggil elevator
di mana Taniguchi berada...
Itu dia. Sekarang aku mengerti.
Ini trik alibi yang melibatkan elevator.
Pembunuh Taniguchi adalah Eiko Ashiya.
Tidak ada sidik jari sama sekali?
Tidak. Tidak ada pada pisau ataupun pintu keluar darurat lantai satu.
Permisi, Inspektur. Apa boleh jika aku pulang?
Tentu saja. Seharusnya cukup untuk hari ini...
Oh tidak. Jika dia pergi, dia akan membuang buktinya.
Aku tak punya pilihan lain.
Aku harus menggunakan pak tua itu lagi.
Ran.
Ya?
Maaf, tapi bisakah kita melakukan ini hari lain?
Tak masalah.
Yah, aku akan pergi sekarang...
Ijinkan aku untuk mengantarmu ke pintu.
Tidak lagi...
Yang ingin aku katakan,
tapi kami tak bisa mengijinkanmu pergi.
Alasannya adalah...
bahwa kaulah yang membunuh Mika Taniguchi.
Ayah.
Apa yang kau bicarakan, Mouri?
Kau yang baru saja menjelaskan kenapa dia tak bisa melakukannya.
Ya, aku melakukan itu.
Tapi itu adalah sebuah trik.
Sebuah trik?
Tapi pertama, ijinkan aku menjelaskan jejak kaki di lorong lantai lapan.
Silahkan duduk, jika kau mau.
Itu adalah tipuan yang dia karang
untuk membuat pembunuhan Mika Taniguchi
tampak seperti perbuatan perampok yang menerobos masuk.
Cobalah untuk mengingat seperti apa jejak-jejak kaki itu.
Biasanya, seseorang akan lari setelah melakukan pembunuhan, bukan?
Ini akan menyebabkan jejak kakinya berjarak jauh.
Namun, jejak kaki ini dibuat oleh seseorang yang berjalan
masuk dan keluar dari gedung.
Begitu. Sekarang kau menyebutkan itu, kau benar.
Eiko.
Kau memasuki gedung setengah jam sebelum pembunuhan,
membuat jejak kaki palsu itu,
dan kemudian membuka kunci pintu keluar darurat dari dalam.
Setelah ini, kau sembunyikan sepatu yang tak cocok denganmu
di dalam tas besarmu dan kemudian meninggalkan gedung.
Kau kembali 30 menit kemudian,
setelah kau membuang sepatu sneakers itu.
Dan kemudian selagi kami melihat,
kau menuju lorong elevator dengan Mika Taniguchi.
Kau yang menekan tombolnya.
Alasannya kau perlu dia menggunakan elevator tengah
daripada yang terdekat dengannya.
Di dalam elevator,
kau mulai menekan nomornya di ponselmu.
Setelah tiba di lantai 15, kau menekan tombol panggilnya.
Sulit bagi ponsel untuk terhubung di dalam elevator.
Kau menyuruh Taniguchi untuk langsung ke lantai 15.
Sementara, kau merekatkan koin pada tombol panggil di lantai 15.
Kau melakukan ini untuk memastikan pintu elevatornya takkan tertutup
selagi kau membunuh dia.
Tunggu.
Mouri. Korban ditemukan tewas di lantai lapan.
Sekarang kita menuju poin utama dari trik itu.
Tidakkah menurutmu arah dia terbaring itu aneh?
Jika dia ditikam oleh seseorang selagi dia keluar dari elevator,
dia akan jatuh kembali ke dalam.
Tapi dia terbaring di luar elevator, menghadap sebaliknya.
Sekarang kau menyebutkan itu...
Eiko menikam Taniguchi di lantai 15,
menuju ke belakangnya, dan memutarnya ke arah lorong.
Lalu dia menekan tombol untuk lantai lapan
dan melepaskan selotip dari tombol panggil.
Dia lalu memposisikan Taniguchi dalam posisi duduk
dan mengirimnya ke bawah ke lantai lapan.
Aku tak bisa percaya dia akan melakukan hal itu...
Ada dua kunci mengungkap misteri di balik trik alibi ini.
Yang pertama adalah lipatan di bahu jaket Taniguchi.
Itu terbentuk ketika jaketnya tersangkut di antara pintu elevator.
Kunci kedua adalah kelopak bunga
dan serbuk sari yang tertinggal di karpet
ketika Eiko meletakkan buket di lantai
agar itu tidak menghalanginya membunuh Taniguchi.
Itu kisah yang menarik.
Tapi itu hanya sebuah teori.
Lagipula, jika Taniguchi naik elevator menuju lantai lapan kedua kalinya,
sidik jarinya seharusnya ada pada tombol panggil di lantai lapan.
Bagaimana, Inspektur?
Ada sidik jari pada tombol panggilnya?
Tidak. Tidak ada sidik jari sama sekali.
Maaf, Mouri. Taniguchi tidak pergi ke lantai 15.
Teorimu terbantahkan.
Benar. Karena kau sendiri yang membersihkan sidik jarinya.
Eksekusi yang benar-benar luar biasa, memang.
Untuk menutup pintu elevator, kau menekan tombol panggil
dan kemudian membersihkan sidik jarinya dengan menyekanya.
Tunggu sebentar. Apa itu artinya tidak ada bukti?
Ada buktinya.
Di dalam tas Eiko.
Bukti macam apa?
Sarung tangan berdarah yang kau gunakan ketika melakukan pembunuhan.
Menurut waktu, dia seharusnya belum bisa membuangnya.
Dan dia tak berani menyembunyikannya di dalam gedung.
Kau lebih dari yakin tentang trik alibi elevatormu.
Dengan kata lain, satu-satunya kemungkinan adalah...
sarung tangan berdarah itu ada dalam barang milikmu.
Orang yang mencuri desainmu
dan menjualnya ke perusahaan pesaing...
adalah Mika Taniguchi, bukan?
Kau benar.
Buktinya ada di sini juga.
Tapi aku melakukannya karena dia mengkhianati aku.
Dia bilang dia tidak peduli jika aku melapor ke polisi
karena setelah membatalkan peragaan busanaku,
melakukan itu hanya akan merusak label Eiko Ashiya lebih jauh lagi.
Lalu dia berusaha untuk mengundurkan diri.
Aku memutuskan untuk membunuhnya
selagi dia masih dengan perusahaan.
Dan itu adalah hari ini...
Ketika aku dengar ayahmu adalah detektif terkenal Kogoro Mouri,
aku tidak tahu harus berbuat apa.
Tapi aku tidak berubah pikiran.
Ran.
Kau mungkin tak mempercayaiku,
tapi aku mengatakan yang sebenarnya
ketika aku memberitahumu kenapa aku menginginkanmu sebagai model.
Aku ingin seseorang dengan pikiran dan tubuh yang sehat seperti dirimu
untuk mengenakan pakaian Eiko Ashiya.
Aku sungguh menyesal, Ran.
Kau hampir mendapatkan kesempatanmu menjadi seorang model.
Tidak, tak apa-apa.
Dipikir-pikir, di mana Ayah?
Astaga. Aku meninggalkannya di sana, tertidur.
Sepertinya kasus ini mempengaruhinya...
Lagipula, dia penggemar Eiko Ashiya,
dan dia baru mengungkap kejahatannya.
Jika dia tahu akulah yang mengungkap kejahatannya,
dia akan membunuhku.
"Episode Selanjutnya"
Mitsuhiko.
Aku sudah mengetahuinya.
Kau hantunya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuhan Di Rumah Berhantu"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ruang bawah tanah menyeramkan"
Episode selanjutnya agak menakutkan.