Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Kasus hari ini terjadi di rumah yang berhantu.
Meski tersembunyi di ruang bawah tanah,
hanya ada satu kebenaran.
"Pembunuhan Di Rumah Berhantu"
Ayolah memburu hantu bersama kami, Conan.
Memburu hantu?
Sudahlah, Ayumi.
Conan tidak akan membantu meskipun dia datang.
Tapi jika hanya kau dan aku yang pergi...
Di mana hantunya?
Ada di rumah besar tua di jalan empat.
Jalan empat?
Benar. Orang-orang menyebutnya rumah berhantu
karena seorang pria dipukuli sampai mati di sana 5 tahun yang lalu.
Benar. Aku mengingat kasus misterius yang terjadi di sana.
Menurut orang-orang, setelah istri dan anak korban berpindah,
setan yang tinggal di sana.
Setan?
Saat malam, pasti terdengar suara raungan dari dalam,
anjing liar yang berkeliaran di dalam ditemukan sebagai kerangka esoknya
dan malam kemarin,
aku melihat ada roh di jendela!
Bagaimana? Bukankah itu membuatmu bersemangat?
Semua itu tidak masuk akal.
Di zaman begini, hantu dan monster hanya sebatas karakter
di televisi dan komik.
Apa? Jadi maksudmu, Ayumi berbohong?
Tidak, aku cuma...
Kalau begitu, ayo ikut dengan kami untuk membuktikan tidak ada hantu!
Lagipula, kau tidak perlu takut sedikit pun.
Jadi aku harus ikut, ya?
Conan, kau percaya yang kubilang tadi, kan?
Benar, kan?
-Ya. -Baiklah!
Mari kita bersiap-siap dan menghajar hantu-hantu itu!
Baiklah!
Apa mereka serius?
Tunjukkan apa yang kalian semua bawa.
Aku membawa pemukul pemburu hantu logam.
Aku membawa persediaan makanan saat kita lapar.
Aku membawa senter untuk semua
dan kompas agar kita tidak tersesat.
Bagaimana denganmu, Conan?
Aku tidak membawa apa-apa.
Jangan salahkan kami kalau kau mati.
Benar. Kau bisa mati kalau tidak hati-hati.
Aku akan hati-hati agar tidak mati.
Apakah mereka berpikir mereka memasuki istana setan atau semacamnya?
Hei, pintu gerbangnya tidak bisa dibuka.
Jangan khawatir.
Aku menemukan pintu masuk rahasia
saat mengintai tempat ini sebelumnya.
Pintu masuk rahasia?
Hei! Ini dia!
Pintu ini tertutup lalang,
tapi cukup untuk kita masuk. Benar, kan?
Genta, kau hebat!
Pintu rahasia...
-Conan! Ayo cepat! -Baik.
Ini terbuka.
Di sini gelap dan aku tidak bisa melihat apa-apa.
Ini benar-benar menyeramkan.
Hei. Mungkin sebaiknya kita pulang saja.
Lihat. Hujan sudah mulai turun.
Jangan konyol. Kita sudah datang sejauh ini.
Jika kau ingin pulang, pulang saja sendiri.
Jangan!
Petir!
Ayumi!
Lihat baik-baik. Itu hanya patung yang berbentuk monster.
Menggelikan! Aku hanya jatuh,
tapi badanku kotor semua.
Sudah lama tidak ada yang tinggal di sini,
jadi lantainya pasti kotor.
Ada kamar mandi.
Beruntung sekali!
Kalau berjalan dengan kalian seperti ini,
aku merasa seperti sedang bermain permainan saja.
Kau benar. Kita seperti berpesta.
Tentu saja aku adalah kesatria!
Aku adalah pejuang wanita yang manis.
Aku adalah ahli sihir.
Jadi aku adalah...
Kau adalah penduduk biasa.
Tapi penduduk biasa tidak ikut dalam pesta.
Tapi karaktermu sangat penting, yaitu memberi informasi kepada kami.
Ya. Itu cocok untukmu.
Jangan meremehkanku.
Apa yang kalian lakukan?
Bersembunyi di belakang penduduk biasa?
Ayolah, penduduk biasa.
Conan! Kau bisa melakukannya!
Begitu. Pintu terbuka dengan sendirinya karena angin.
Jadi inilah yang disebut hantu.
Mitsuhiko, kau kedengarannya seperti detektif.
Kalian tunggu di sini. Aku mau ke kamar kecil.
Apa tidak masalah kau sendirian?
Jangan khawatir. Aku memiliki ilmu pengetahuan dan logika.
Ini benar-benar rumah yang besar!
Orang yang tinggal di sini pasti benar-benar kaya.
Hantu tidak mungkin ada
di zaman moden seperti ini.
Itu mungkin suara angin yang melewati celah kecil atau sesuatu.
Baiklah. Aku akan memeriksanya.
Tangga ini menuju ke bawah.
Suara itu datangnya dari bawah sana.
Baiklah.
Mitsuhiko lama sekali.
Ini sudah 20 menit.
Mungkin dia sedang buang air besar.
Suara itu semakin keras.
Ia datang dari ruangan itu.
Itu suaranya Mitsuhiko!
Tunggu, Conan!
Memang ada sesuatu yang terjadi di rumah ini.
Hei, Mitsuhiko. Di mana kau?
Jawab aku, Mitsuhiko!
Hei!
Ke mana dia menghilang?
Dia tidak ada di kamar kecil.
Teriakannya tadi keras sekali.
Sesuatu pasti telah terjadi dengan Mitsuhiko.
Baiklah.
Kalian berdua, sembunyi di ruangan terdekat!
Aku akan pergi untuk mencari Mitsuhiko.
Dengar. Jangan tinggalkan ruangan itu walau apa pun!
Hei, Conan!
Conan!
Ada hal yang aneh.
Seharusnya tidak ada orang yang tinggal di sini setelah pembunuhan itu,
jadi kenapa airnya tidak dimatikan?
Ada juga ruangan dengan jendela yang terbuka.
Ruangan itu sama sekali tidak terkesan oleh angin atau hujan.
Ini berarti jendela itu terbuka baru-baru ini.
Dan pintu masuk rahasia itu yang tempatnya tersembunyi.
Artinya, seseorang telah masuk dan keluar dari rumah ini.
Tapi siapa? Dan apa tujuannya?
Aku yakin ibu kita pasti khawatir soal kita sekarang.
Sekarang sudah malam.
Conan lama sekali.
Kau tidak bisa makan yang ini!
Mitsuhiko mungkin sedang tersesat dan lapar.
Conan juga.
Ini untuk mereka berdua. Jadi kau tidak bisa memakannya.
Baiklah.
Aku mencium bau makanan!
Datangnya dari bawah sana.
Aku mau pergi melihatnya.
Tidak! Conan bilang jangan keluar!
Aku akan segera kembali!
Genta!
Ini aneh.
Tidak ada tanda-tanda orang di sini.
Mungkinkah tidak ada orang di sini?
Sebuah foto.
Apakah ini pemilik rumah yang terbunuh 5 tahun lalu?
Apakah itu istri dan anaknya di belakangnya?
Pembunuhnya tidak pernah tertangkap
dan istri dan anaknya pindah ke suatu tempat.
Itu suara Genta!
Sialan! Aku sudah bilang untuk mereka tetap bersembunyi!
Genta? Ada apa?
Apa yang telah terjadi?
Genta!
Jangan membuatku takut seperti itu!
Tunggu! Suaranya tidak seperti langkah kaki Genta!
Lalu, siapa dia?
Conan?
Jangan bersuara.
Dia datang.
Itu hantu.
Tidak. Lihat baik-baik. Itu adalah manusia.
Orang itu membawa sesuatu ke sebuah tempat.
Tapi ke mana?
Tunggu aku, Conan!
Dia hilang!
Tidak ada kamar di sekitar sini
dan di depan kita ada dinding.
Lalu, ke mana dia pergi?
Sudah kubilang itu adalah hantu!
Ada garis di debu di lantai.
Tunggu. Jangan-jangan ini...
Ini adalah sebuah pintu.
Begitu. Orang itu masuk lewat pintu ini.
Astaga. Aku tidak bisa membukanya dengan tenaga anak kecil.
Aku tahu.
Aku menamakan ini Tali Ikatan Elastis.
Dengan menekan tombol, ini akan memanjang dan berkontraksi.
Ini akan sangat berguna untuk menangkap penjahat.
Benar. Aku akan menggunakan alat itu.
Apa yang kau akan lakukan dengan itu?
Lihat saja nanti.
Keren!
Tangga menuju ke bawah.
Mungkin Mitsuhiko dan Genta ada di bawah.
Aku melihat cahaya.
Kurungan.
Kenapa ada kurungan di tempat seperti ini?
Ada seseorang di sana. Lihat! Di atas ranjang!
Ada apa dengan dia?
Ada orang datang.
Kau mimpi buruk lagi, ya?
Kasihan sekali.
Tapi itu sudah terjadi 5 tahun yang lalu. Lupakan saja.
Meskipun kau menderita,
itu tidak akan menghidupkannya kembali.
Hidup kembali?
Mungkinkah dia memaksudkan pemilik rumah ini yang terbunuh?
Jadi, mereka berdua adalah...
Ayo makanlah.
Aku mengurungmu di sini bukan untuk membuatmu menderita.
Akio, aku melakukan ini untuk masa depanmu!
Begitu.
Sekarang aku tahu kebenaran rumah besar ini dan pembunuhan itu!
Sepertinya ada tikus lagi
selain dua yang itu.
Ayo keluar. Tidak ada gunanya bersembunyi.
Ayo keluar!
Tidak ada gunanya bersembunyi.
Nyonya yang seharusnya berhenti bersembunyi.
Di ruangan bacaan tadi, aku menemukan
fotomu dan pemilik rumah ini
yang terbunuh 5 tahun yang lalu.
Penampilannya telah berubah drastis dalam 5 tahun dia tinggal di sini,
tapi pria yang berdiri di sampingmu di foto itu adalah anakmu,
yaitu pria di dalam kurungan itu!
Yang tidak berubah adalah tahi lalat di bawah matanya.
Aku merasa ada yang aneh saat aku memasuki rumah ini.
Keluarga ini sudah berpindah, jadi seharusnya rumah kosong,
tapi air masih terus mengalir.
Lagipula, tidak ada yang sanggup membayar rekening air
untuk rumah yang tidak didiami sesiapa pun.
Selain itu, ada pintu masuk rahasia yang tersembunyi.
Dibandingkan dengan usia dinding di sekitarnya,
kayu dari pintu itu masih baru.
Mungkin kau membuatnya setelah kasus itu,
jadi kau bisa keluar masuk rumah tanpa dilihat.
Tapi alasan kenapa kau membuat agar rumah ini terlihat tidak didiami
dan kenapa kau mengurung anak laki-lakimu di sini...
terjawab saat mendengar penjelasanmu tadi.
Siapa kau?
Conan Edogawa, seorang detektif.
Detektif?
Ada dua kemungkinan yang bisa aku pikirkan.
Pertama, pemilik rumah ini dibunuh olehmu, istrinya
dan kau mengurung anak laki-lakimu karena dia melihat pembunuhan itu.
Kedua, anak laki-lakimu
yang sudah membunuh suamimu.
Karena kau tahu dia adalah pembunuhnya,
kau memutuskan untuk melindunginya
dengan menyembunyikan kebenaran.
Tapi kejahatan itu terlalu berat buatnya.
Raungan yang terdengar
mungkin adalah raungan kesedihannya.
Anakmu mungkin ingin menyerahkan diri ke polisi.
Tapi kau tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Tolong mengerti. Aku melakukan ini semua untukmu.
Benar. Kau tidak ingin dia menjadi pelaku kejahatan,
jadi kau memilih untuk mengurungnya di sini.
Dari penjelasanmu sebelumnya dan reaksimu sekarang,
pembunuh suamimu adalah...
Diam! Diam!
Hentikan!
Hentikan, ibu! Dia benar!
Itu benar! Aku yang sudah membunuh ayah!
Akio.
Itu terjadi di malam musim semi 5 tahun yang lalu.
Aku gagal dalam ujian masuk universitas untuk kali ketiganya.
Apa? Kau gagal lagi?
Kau sungguh memalukan nama baik keluarga.
Kau menyedihkan. Kau tidak berguna.
Aku sudah begitu marah,
lalu saat aku mendengar kata-kata yang diucapkan ayahku,
aku kehilangan kendali atas diriku.
Akio!
Saat aku sadar,
aku memegang tempat lilin yang berlumuran darah
dan ayahku tergeletak di lantai dan hampir tidak bisa dikenali.
Jangan khawatir. Aku akan melindungimu.
Ibu!
Sisanya sama seperti yang kau bilang tadi.
Ibuku membuatnya terlihat seperti perampok yang membunuhnya
dan dia mengurungku di dalam kurungan ini.
Tapi aku tidak tahan lagi! Aku tidak bisa hidup seperti ini lagi
dan terus-menerus dihantui oleh pembunuhan ayahku sendiri!
Aku ingin menebus kejahatanku dan menjadi tenang.
Tenangkan dirimu, Akio!
Cobalah untuk bertahan hingga status kejahatan ini berakhir.
Jika kita tetap diam, tidak akan ada orang yang tahu.
Ya, jika tetap bersembunyi di sini,
kau akan bisa lolos dari polisi.
Tapi kau tidak akan bisa lolos dari rasa bersalahmu.
Nyonya. Apakah kau ingin anakmu menanggung beban ini
seumur hidupnya?
Malam penuh teror akhirnya berakhir
dan sinar matahari mulai memasuki rumah itu.
Dua orang yang menghilang di malam hari
ditemukan sedang tidur di atas rumput.
Sepertinya nyonya itu memberi mereka obat tidur
dan menyeret mereka keluar dari rumah.
Di hari yang sama, sang anak dan sang istri menyerahkan diri ke polisi
dan kasus pembunuhan 5 tahun lalu
akhirnya ditutup.
Tentu saja kami berempat dimarahi oleh orang dewasa.
Aku ingin sekali kembali ke tubuh normalku.
Rumah berhantu yang lain?
Ya. Ayumi menemukan yang lainnya.
Rumah ini ada di jalan dua dan ia milik keluarga Eto.
Eto?
Orang di sana mengatakan
rumah itu dipenuhi buku-buku yang aneh
dan anak laki-laki yang tinggal di sana sendiri telah dimakan monster.
Anak laki-laki yang tinggal sendiri di rumah yang dipenuhi buku-buku aneh?
Jalan dua? Eto?
Apa kau yakin namanya adalah Eto?
Ya. Itu "E" dalam katakana dan kanji "TO".
Baiklah. Ayo bersiap-siap untuk menghajar hantu lagi!
Baik...
Tunggu! Itu bukan "Eto". Itu "Kudo"!
Itu adalah rumahku!
-Ayo pergi, penduduk desa! -Ayo pergi, penduduk desa!
"Episode Selanjutnya"
Dia sudah mati.
Kita harus menghubungi polisi.
Ini adalah pisau yang mereka gunakan selama syuting.
Artinya, pembunuhnya adalah seorang staf.
Ternyata begitu.
Sekarang aku tahu kebenaran di balik kejadian ini.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Drama Televisi"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Patung Shinto"
Episode selanjutnya lebih menarik dari drama.
Benarkah?