Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Kasus hari ini adalah cerita dua bagian di atas kapal mewah.
Bisakah kau tahu siapa pelakunya dari bagian satu?
Hanya ada satu kebenaran!
"Pembunuhan Kapal Mewah (Bagian 1)"
Pemandangan yang indah!
Sepertinya kita beruntung.
Mulanya, aku khawatir apa akan terjadi.
Ya. Paman lupa jam berapa kapal pulang kita berangkat,
jadi karena itu kita bisa naik kapal besar ini.
Syukurlah kapal ini akan berhenti di pulau itu.
Jika tidak, kita akan terdampar di luar sana selama tiga hari.
Tapi aku penasaran orang seperti apa menyewa kapal sebesar ini.
Apa ada masalah?
Tidak apa-apa.
Aku teringat tentang orang tuaku
yang meninggal karena kecelakaan.
Aku berharap mereka bisa melihat aku berdandan hari ini.
Berdandan?
Apakah ada masalah, Natsue?
Takeshi.
Sebenarnya kami telah menikah hari ini.
Menikah?
Kami menikah tadi pagi di Pulau Hatamoto,
pulau yang kalian kunjungi.
Selamat.
Tapi kenapa kau menikah di pulau itu?
Mayoritas pulau itu adalah milik keluarga Hatamoto.
Kami menghormati generasi nenek moyang kami di sana.
Sudah menjadi tradisi keluarga Hatamoto
untuk menikah di pulau itu.
Dasar dungu!
Kita menyewa kapal ini,
lalu kenapa ada orang asing di sini?
Aku minta maaf, ayah!
Sepertinya mereka terkandas, jadi...
Berani-beraninya kau melawan aku.
Kau pasti sangat percaya diri
jika membuat keputusan tanpa persetujuanku.
Bukan itu maksudku.
Jangan khawatir tentang itu.
Kakekku sudah marah sejak acara tadi.
Ya, setelah dia makan masakanku.
Paman Joji.
Aku tahu dia benci masakan barat,
tapi aku tidak tahu dia akan semarah itu.
Kau bilang ini makanan?
Itu menunjukkan kalau aku masih amatir.
Jangan katakan begitu.
Masakan itu sangat lezat.
Hei, pengantin baru. Ada apa dengan bunga itu?
Natsue memberinya padaku sekembalinya dari acara.
Itu adalah mimpiku sejak masih kecil
untuk memberi bunga yang hanya tumbuh di pulau itu kepada pasanganku.
Sayangnya itu bukan aku.
Ayah dan anak sama saja.
Berapa lama kau akan membiarkan dia berpura-pura menjadi pelukis?
Sebagai ayahnya, kau seharusnya memberinya nasihat!
Suruh dia menyerah dengan mimpinya yang sia-sia!
Baiklah.
Takeshi!
-Ya? -Aku harus bicara denganmu.
Datanglah ke kamarku nanti.
Baiklah.
Bersabarlah, sayang.
Ayah tidak akan bertahan lama.
Umurnya tidak akan lama lagi.
Saat hal itu terjadi, hampir seluruh harta Hatamoto akan menjadi milikmu.
Aku tidak yakin soal itu.
Apa maksudnya itu?
Akie, apakah kau tahu sesuatu yang aku tidak tahu?
Jangan kaget saat kau mendengarnya.
Mustahil! Itu tidak mungkin!
Sepertinya kakek akan membuat pengumuman
saat kita kembali ke Tokyo.
Kau pasti bercanda.
Apakakah dia tidak tahu kalau kita punya banyak hutang?
Kita punya waktu 24 jam sampai kapal tiba di Tokyo.
Kita harus melakukan sesuatu sebelum itu terjadi.
Ini Takeshi.
Silakan masuk.
Permisi.
Pidatomu saat resepsi tadi sangat sempurna.
Seperti yang kuharapkan dari pria yang dipilih Natsue.
Terima kasih.
Meraut pipimu saat kau malu.
Kau sama sepertinya.
Sama seperti ayahmu, Isao Zaiki.
Meskipun kau menutupi masa lalumu, kau tidak bisa menipuku.
Aku tahu kau masuk ke dalam perusahaanku
dan mendekati Natsue untuk membalas dendam ayahmu!
Apakah yang kau maukan?
Uang?
Atau mungkin nyawaku?
Ada apa? Kenapa kau membisu?
Jawab aku!
Ini adalah anggota utama keluarga Hatamoto.
Jadi semua orang ini hadir di pernikahanmu?
Ya. Semua kesembilan dari mereka,
kecuali mendiang orang tuaku, Shoichi dan Miyuki.
Ngomong-ngomong, Pak Takeshi lama sekali.
Kau benar. Dia belum kembali dari bertemu dengan kakekku.
Kira-kira apa yang terjadi?
Mereka mungkin sedang membicarakan sebuah transaksi curang.
Akie.
Kau terlambat.
Maaf.
Ayah masih belum datang?
Ya, tapi aku yakin dia akan ke sini beberapa menit lagi.
Kau terlambat, Ichiro.
Apakah kau sudah mencuci tanganmu?
Ya.
Ran, apakah kau punya pacar?
Tentu saja tidak. Ran masih kecil.
Kasar sekali.
Sebenarnya ada seseorang yang aku suka.
Benar, kan, Conan?
Ya.
Bagaimana rupanya?
Dia itu pintar, hebat bermain bola, bisa diandalkan dan keren.
Kenapa kau yang malu?
Dia juga detektif yang lebih hebat dari ayahku.
Apa? Jadi ayahmu adalah seorang...
Apa aku tidak memberitahumu?
Ayahku adalah detektif.
Apa ada masalah?
Rahasiakan hal ini dari kakekku.
Dia sangat membenci detektif.
Dia pikir orang yang ikut campur dalam hal orang lain sangat tercela.
Itu memang menunjukkan sifat paman.
Pak, tempat duduk bapak sudah siap.
Bunga?
Takeshi, kau sangat terlambat.
Maaf. Aku sempat ke kamar kita untuk berpikir.
Kau baik-baik saja? Kau terlihat pucat.
Di mana bungamu?
Ini aneh. Di mana aku menghilangkannya?
Maafkan aku sudah mengganggumu, pak.
Semuanya sedang menunggu...
Teriakan apa itu?
Itu kepala pelayan.
Itu datangnya dari kamar ayah!
Ada apa, Suzuki?
Sudah terlambat. Dia sudah tewas.
Tidak mungkin.
-Kakek! -Berhenti!
Semuanya minggir!
Tidak ada yang bisa masuk ke ruangan ini sampai aku mengizinkannya!
Pak Gozo tewas sekitar 40 hingga 50 minit yang lalu.
Kau yang menemukannya, Pak Suzuki?
Ya.
Di mana kau 40 hingga 50 minit yang lalu, yaitu sekitar jam 8:00?
Aku sedang menyiapkan makan malam sekitar jam 8:00,
jadi aku berada di ruang makan.
Aku melihat Pak Suzuki sedang sibuk di meja.
Pintunya terkunci
saat kau menemukan korban, kan?
-Ya. -Bagaimana kuncinya bekerja?
Kau bisa menguncinya dari dalam,
tapi kau butuh kunci ini untuk menguncinya dari luar.
Jendela tidak terbuka,
jadi tidak ada yang bisa masuk.
Dengan kata lain, ini adalah kamar terkunci.
Kamar terkunci?
Maksudmu, kakekku bunuh diri?
Tapi ini aneh.
Jika dia bunuh diri,
ada sesuatu yang penting tidak ada di sini.
Senjata.
Dia mati akibat banyak kehilangan darah setelah ditikam di perut.
Tapi pisau yang digunakan untuk melakukannya tidak ditemukan.
Kau yakin dia tidak menikam dirinya dengan potongan es?
Novel misteri penuh dengan hal-hal yang mencair dan sebagainya.
Apa seseorang akan bunuh diri dengan cara seperti itu?
Aku yakin ini adalah pelecehannya.
Dia ingin membuat setiap Hatamoto di sini menjadi tersangka.
Lagipula, kakek benci kita semua.
Kita semua, kecuali Natsue.
Akie.
Ini kedengarannya masuk akal.
Jadi, ini sudah diputuskan. Ini bunuh diri!
Ini adalah pembunuhan.
-Apa? -Pembunuhan yang sederhana.
Kau lagi.
Perhatikan pintu baik-baik.
Lihat darah ini?
Jika pintu tertutup saat dia melakukan bunuh diri,
darahnya pasti tidak ada di sini.
Jadi lebih wajar untuk berpikir bahwa dia ditikam saat pintunya terbuka.
Begitu. Seseorang menikam Pak Gozo
saat dia mau meninggalkan kamar.
Lalu, siapa yang mengunci pintunya?
Aku tidak tahu.
Apa benar kau adalah detektif?
Begitu!
Pak Gozo sendiri yang mengunci pintu!
Seseorang menikamnya di luar kamar
dan terus mengejarnya,
lalu dia mengunci pintu untuk melarikan diri dari penyerangnya.
Tapi dia kehilangan tenaga dan tewas.
Begitu. Itu jadi masuk akal.
Paman memang detektif yang hebat.
Tunggu dulu.
Itu berarti semua punya kesempatan untuk membunuhnya.
Pembunuhan terjadi sekitar jam 8:00.
Ran, Conan, Natsue dan aku berada di meja sejak jam 7:30,
jadi kami tidak mungkin melakukannya.
Pak Suzuki juga sama karena dia berada di samping kami saat itu.
Dengan kata lain, karena pembunuhnya tidak ada di ruang makan saat itu,
dia ada di antara kalian bertujuh.
Pak Suzuki.
Saat kau memasuki kamar, apa kau melihat sesuatu yang aneh?
Tidak ada yang istimewa.
Oh, ya. Aku menemukan bunga ini di depan pintu.
Bunga?
Ini bunga yang aku pasang di baju Takeshi.
Kalau tidak salah, kau terlambat datang ke ruangan makan.
Tidak. Saat itu aku sedang berpikir di dalam kamarku.
Jangan coba menafikannya, Takeshi.
Aku mendengar apa yang kau dan ayah bicarakan di dalam kamar ini.
Aku hampir saja pingsan
setelah aku mendengar
kalau kau adalah putranya Isao Zaiki!
Siapa Isao Zaiki?
Dia membunuh diri setelah Gozo mengambil alih perusahaannya 10 tahun lalu.
Setahun kemudian, istrinya meninggal karena sakit
dan aku dengar putra tunggal mereka dimasukkan ke panti asuhan.
Aku tidak menyangka kau adalah anak itu, Takeshi.
Apa itu benar, Takeshi?
Takeshi!
Itu benar. Aku adalah Takeshi Zaiki, putra dari Isao Zaiki.
Tapi aku...
Mendekati Natsue agar kau bisa membalas dendam ayahmu?
Kau memutuskan untuk menjadi anggota keluarga Hatamoto
dan menunggu kesempatan untuk membunuh Pak Gozo.
Dan malam ini, kau melakukannya!
Tidak! Aku tidak membunuhnya!
Natsue, tunggu!
Aku pikir kau adalah orang yang cukup setia,
tapi sepertinya aku sudah salah.
Pak Joji.
Kau benar-benar dungu karena menjatuhkan bunga di TKP.
Tidak, aku kehilangan bunga itu di suatu tempat!
Ini seperti bekas jejak darah yang dihapus di karpet luar.
Apakah bunga itu benar-benar ada di lantai?
Ya, benar, anak kecil.
Apa ini?
Potongan roti.
Potongan roti di atas darah?
Apa artinya?
Pak kepala pelayan.
Apakah ada menu yang terbuat dari roti di acara pernikahan tadi siang?
Tentu saja ada. Itu perjamuan masakan Perancis.
Pak Joji yang memasaknya sendiri. Dia memiliki restoran Perancis.
Apakah semua orang memakannya?
Ya. Kecuali Pak Gozo.
Dia sangat membenci masakan barat.
Saat dia melihat roti saja sudah membuatnya mual.
Kalau Pak Joji adalah seorang koki, dia pasti memiliki pisau, kan?
Tentu saja. Koki sepertinya memiliki pisau sendiri.
Anak kecil tidak harus ikut campur.
Masuk!
Kau akan tenang di gudang ini.
Tolong buka!
Jangan bercanda, pembunuh.
Kami akan menyerahkanmu ke polisi saat kita tiba di Tokyo besok.
Lebih baik kau bersiap-siap!
Motif dan bukti sudah lebih dari cukup.
Benar, detektif?
Dia memang punya motif.
Jika ada sidik jarinya di senjata pembunuhan,
kasus ini akan terpecahkan.
Ini dia.
Terima kasih.
Ini dia, anak kecil.
Kau sangat beruntung, Mariko.
Karena Takeshi telah membunuh kakek,
dia tidak akan pernah membuat pengumuman tentang warisannya.
Itu benar.
Sekarang Grup Hatamoto akan menjadi milikmu,
suami dari anak yang tertua.
Kau juga bisa menggambar sepuas hatimu
karena kakekmu sudah mati, Ichiro.
Dan nanti Grup Hatamoto akan menjadi...
Aku tidak peduli dengan semua itu.
Hei, kau tidak berusaha mengambil semua harta warisan itu sendiri, kan?
Jangan khawatir. Semua cucu akan mendapat...
Hei, Mariko.
Bisakah kalian tidak membicarakan uang di malam saat kematiannya?
Jangan bicara seperti itu.
Kau meninggalkan keluarga untuk menjadi koki.
Aku tahu
ayah menolakmu mentah-mentah
ketika kau meminta untuk meminjam uang buat restoranmu!
Kau juga maukan uang. Jadi bersyukurlah.
Sebenarnya...
aku tidak tahu bagaimana cara mengatakannya,
tapi dia sudah mempersiapkan wasiat
jika terjadi apa-apa kepadanya.
Apa?
Ia akan dibacakan di kantor utama dalam beberapa hari ke depan.
Apa itu berarti...
Semua warisannya akan jatuh kepada...
Natsue?
Ya. Dan kepemimpinan Grup Hatamoto
akan diberikan kepada pria yang Natsue pilih.
Tidak mungkin!
Apa? Lalu, apa gunanya aku menikahi Akie?
Jadi, kau menikahiku hanya untuk memperoleh warisan ayahku?
Itu benar!
Kenapa lagi aku harus hidup dengan wanita sepertimu?
Jangan bicara seperti itu. Kau hanya seorang musisi yang tidak berharga!
Carilah pekerjaan sebenar!
Natsue?
Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak, aku hanya berpikir.
Mengenai Pak Takeshi?
Aku percaya padanya.
Aku percaya Takeshi.
Tapi dia hanya menikahiku agar bisa membunuh kakekku!
Aku tidak bisa percaya siapa-siapa lagi!
Aku percaya padanya.
Perasaanku memberitahuku bahwa dia bukan orang jahat.
Lagipula, dia yang kau pilih.
Dia tidak mungkin menjadi orang jahat.
Ran.
Hei, apa yang kau...
Hei, apa kalian mendengar sesuatu yang aneh barusan?
Apa? Apa kau mendengar sesuatu, Natsue?
Tidak.
Tidak, aku mendengarnya.
Suara seperti sesuatu tercebur ke dalam air
dan setelah itu terdengar bunyi gedebuk aneh dari geladak di bawah.
Conan!
Tunggu, Conan! Ada apa?
Ada apa dengan kalian berdua...
Penyebab kematiannya
kemungkinan besar kerusakan otak akibat benturan di kepala.
Dilihat dari lukanya,
senjata pembunuhnya adalah pipa baja atau semacamnya.
Siapa yang tega melakukan ini?
Jangan-jangan Takeshi yang melakukannya lagi.
Tidak mungkin. Dia masih dikurung.
Hei, Conan!
Pintunya tidak terkunci!
Minggir!
Dia hilang.
Apa? Dia tidak ada di gudang?
Kami telah menguncinya di dalam, tapi saat ini dia hilang.
Jadi orang yang membunuh ayah dan Tatsuo
adalah Takeshi.
Suara yang Conan dengar
mungkin adalah suara saat pembunuh memukul Tatsuo.
Suara ceburan yang dia dengar
mungkin adalah senjata pembunuhan yang dibuang ke laut
atau pelakunya yang melompat ke laut
karena kehabisan tempat untuk bersembunyi.
Takeshi.
Tapi itu tidak menutup kemungkinan
bahwa pelaku masih ada di kapal ini.
Untuk saat ini, sebaiknya kita berkumpul di ruang makan.
Maksudmu, dia bisa mencoba membunuhku?
Apakah kau lupa?
Motif pembunuhannya adalah untuk membalas dendam pada Hatamoto Gozo,
yang menyebabkan ayahnya untuk bunuh diri 10 tahun yang lalu.
Tapi mungkin saja
dia merencanakan untuk membunuh semua keluarga Hatamoto!
"Episode Selanjutnya" -Aku tahu kau selingkuh dengan lelaki lain!
Kaulah yang paling menginginkan warisan!
Ichiro juga membencinya karena sudah merobek gambar hadiahnya yang menang!
Ichiro!
-Kakiku! -Ini pisauku.
Semua misteri ini dihubungkan oleh satu hal.
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Kapal Mewah (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Buku sketsa"
Di episode selanjutnya, bahkan pembukaannya menarik.
Aku sangat bersemangat.