Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Tinjauan episode terakhir akan menemani lagu pembukaan.
Walaupun kapal ini besar, hanya ada satu kebenaran.
Kami hampir terdampar di sebuah pulau
sebelum dijemput oleh kapal yang disewa oleh keluarga Hatamoto.
Termasuk kami bertiga dan kepala pelayan,
hanya ada 10 orang di dalamnya.
Dalam perjalanan kembali ke darat, Gozo Hatamoto,
yaitu kepala keluarga Hatamoto telah dibunuh di kamarnya.
Tersangka utama adalah Takeshi Hatamoto
yang masuk ke dalam keluarga dengan menikahi Natsue Hatamoto.
Dia adalah putra dari Isao Zaiki,
yang membunuh diri setelah Gozo mengambil alih perusahaannya 10 tahun lalu.
Karena dia memiliki motif, maka yang lain mengurung Takeshi di gudang.
Kasus itu terlihat seperti sudah terpecahkan, tapi ternyata tidak.
Tatsuo Hatamoto, suami dari Akie ditemui tewas
dan Takeshi telah meloloskan diri dari gudang.
"Pembunuhan Kapal Mewah (Bagian 2)"
Tatsuo!
Akie.
-Ini semua karena salahmu. -Apa?
Semua ini tidak akan pernah terjadi
jika kau tidak membawa Takeshi ke dalam keluarga ini!
Apa yang kau bisa katakan?
Kau sangat beruntung.
Karena Takeshi telah membunuh ayah,
maka semua warisan akan jatuh ke tanganmu.
Itu tidak benar! Aku tidak peduli dengan warisan!
Kita masih belum tahu pasti kalau Pak Takeshi yang bertanggung jawab.
Conan.
Pintu gudang tidak terkunci saat kita memeriksanya, kan?
Ya, benar.
Dia tidak akan bisa keluar
kecuali seseorang membukanya dari luar.
Itu benar. Tidak ada tanda-tanda pintu itu rusak.
Jadi, jika pintu telah dibuka,
itu berarti komplotannya ada di ruangan ini.
"Takeshi Hatamoto"
Jadi begini kejadiannya.
Saat Tatsuo dibunuh,
kalian bertiga ada di kamar masing-masing
dan cuma kalian berdua yang berbagi kamar.
Ya. Aku tidak bisa tidur, jadi aku pergi berjalan-jalan.
Artinya, sama seperti pembunuhan pertama,
kecuali orang yang ada bersama Natsue,
tidak ada antara kalian yang memiliki alibi.
Kau pasti bercanda!
Suamiku baru saja meninggal. Kenapa aku yang menjadi tersangkanya?
Kau yang paling senang karena dia sudah mati.
Apa?
Aku tahu kau selingkuh dengan lelaki lain!
Kau mempunyai alasan yang cukup untuk membunuh kakek!
Kaulah yang paling menginginkan warisan!
Hentikan, kalian berdua! Tolong hentikan!
Apakah kau yang menggambar itu, Pak Ichiro?
Itu Natsue, kan?
Anak laki-lakimu, Ichiro juga tidak terkecuali.
Apa aku salah?
Aku yakin Ichiro juga membencinya
karena sudah merobek gambar hadiahnya yang menang!
Itu semua salah ayah karena tidak menghargai bakatnya.
Tatsuo selalu mengejekmu, kan?
Dia bilang kau orang murung yang tidak mesra.
Tidak! Aku tidak membunuhnya!
Tapi orang yang selalu menginginkan kematian kakek
adalah kau, Paman Kitaro.
Apa?
Ichiro, kau ingin ke mana?
Ke kamar kecil.
Kau tidak apa-apa kalau sendiri?
Aku akan baik-baik saja. Aku bukan pengecut seperti ayahku.
Ichiro.
Hei, pak kepala pelayan.
Apakah telah terjadi sesuatu antara Pak Kitaro dan Pak Gozo?
Pak Kitaro selalu menginginkan untuk pergi dari keluarga Hatamoto.
Dia merasa tidak punya ambisi untuk menjalankan perusahaan keluarga.
Tapi Pak Gozo menolaknya dengan keras.
Walaupun dia sangat keberatan,
aku tidak merasa istrinya, Nyonya Mariko akan mengizinkannya juga.
Detektif.
Ini sudah 20 menit, tapi Ichiro masih belum kembali dari kamar kecil.
Jangan-jangan Takeshi sudah menyerangnya.
Tenang dan jangan bergerak!
Apa? Tapi Ichiro masih belum kembali!
Ichiro!
Nyonya, kau tidak bisa meninggalkan ruangan.
Conan dan Ran. Apa kalian berdua masih di sana?
Ayah?
Kami di sini!
Aku akan ke ruang listrik.
Kalian berdua pergilah ke kamar kecil.
Aku yakin kamar kecilnya di sebelah sini.
Ya.
Bukankah yang tadi itu suara Pak Ichiro?
Sialan!
Aduh!
Ichiro!
Kakiku!
Bertahanlah, Ichiro!
Dia tidak apa-apa. Lukanya tidak dalam.
Kita harus segera merawatnya.
Aku akan pergi mengambil kotak obat!
Siapa yang melakukan ini padamu?
Aku tidak tahu.
Lampu tiba-tiba padam
dan kemudian, aku merasakan seseorang masuk.
Setelah itu, aku ditikam.
Itu...
Pisauku.
Apakah kau yang melakukannya, Joji?
Tunggu dulu!
Aku bersama kalian di ruang makan saat listrik padam.
Tidak mungkin aku yang melakukannya.
Itu benar.
Hanya ada satu orang yang bisa melakukannya.
Takeshi.
Tidak, kita tidak bisa menuduhnya begitu saja.
Biarkan Natsue dan Ran merawat Ichiro.
Aku ingin yang lainnya mengikuti aku ke ruang listrik.
Apakah ada sesuatu di sini?
Ya. Lihatlah itu.
Apa ini?
Ini adalah tombol pengatur waktu.
Ini cukup sederhana dan semua orang bisa melakukannya.
Beban bisa dipasang di saklar,
seimbangkannya di sekitar titik tumpu lalu letakkan lilin di tengahnya.
Setelah beberapa waktu berlalu, tali itu akan terbakar
dan menyebabkan beban ditarik ke bawah pada pemutus.
Melihat bekas lilin yang meleleh di sini,
ini membuktikan hal ini dilakukan beberapa saat yang lalu.
Dengan kata lain, salah satu dari kalian
bisa memadamkan listrik.
Aku akan mencoba untuk mencari Pak Takeshi.
Sehingga itu, jangan keluar dari ruang makan.
Apakah masih sakit, Ichiro?
Sialan.
Kita sudah mencarinya, tapi masih tidak bisa menemukannya.
Mungkin dia sudah tidak berada di kapal sekarang.
Aku pikir masih ada tempat yang belum kita periksa.
Contohnya kamar mereka semua.
Dia tidak ada di kamar Pak Kitaro.
Keduanya tampak memiliki kepribadian yang agak berbeda.
Apakah pernikahan mereka baik-baik saja?
Ya, mereka adalah sepupu.
Ini mungkin tidak terlihat seperti itu, mereka sudah berteman sejak kecil.
Mereka saudara sepupu dan mereka menikah?
Kalau dipikir-pikir, Pak Gozo sangat menentang mereka juga.
Mereka juga?
Sepertinya dia juga tidak ada di kamar Joji.
Hei, bukankah ini koper pisau?
Apa?
Dua pisau telah hilang.
Apa maksudnya ini?
Satu pisau ditemukan tepat setelah Ichiro diserang,
tapi yang satunya mana?
Ini pasti kamar Pak Ichiro.
Lihatlah. Ini lukisannya!
Itu tidak berarti kau bisa mengacau di sini.
Mungkin Takeshi bersembunyi di sini dengan senjata.
Tapi ini benar-benar bagus.
Mungkin dia menggambar TKP di sini.
Tidak mungkin.
Hei, jangan menyentuh benda itu.
Baiklah.
Dia tidak ada di sini juga.
Sepertinya begitu.
Hei, apa ini?
Arang. Itu digunakan untuk membuat sketsa.
Dan ini?
Hei, ayo cepat. Kita akan keluar.
Baiklah!
Itu adalah penghapus.
Begitu.
Dia tidak ada di kamar yang lain atau di kamar Nyonya Natsue.
Yang tersisa hanya kamar Nyonya Akie.
Aku rasa dia sudah tidak ada di kapal lagi.
Apa kau menemukan sesuatu?
Tidak! Tidak ada apa-apa!
Baiklah. Ayo kembali ke ruang makan.
Hei, pak kepala pelayan.
Apakah benar...
Apakah itu benar terjadi?
Bagaimana kau bisa tahu?
Hanya Pak Gozo dan aku yang tahu soal itu.
Jadi aku benar.
Kejadian pertama, yaitu pembunuhan Pak Gozo.
Potongan roti yang ada di lantai
dan keberadaan senjata.
Kejadian kedua, yaitu pembunuhan Pak Tatsuo.
Suara ceburan dan gedebuk yang kudengar pada saat pembunuhan.
Orang yang membuka pintu gudang...
Dan kejadian ketiga, di mana Pak Ichiro telah ditikam di dalam gelap.
Semua misteri ini dihubungkan oleh satu hal.
Hei, paman. Ayo ke sini sebentar.
Ada apa?
Apakah kau menemukan sesuatu?
Maaf, paman.
Di mana ayah?
Dia ada sesuatu yang sangat penting untuk dikatakan,
jadi dia ingin semua orang berkumpul di kamar Akie dalam waktu 10 menit.
Sesuatu yang penting untuk dikatakan?
Beritahu yang lain!
Cepat! Cepat!
Suara paman adalah nomor 59.
Kau menemukan siapa pembunuhnya?
Ya. Seseorang di kapal ini bertanggung jawab atas ketiga insiden itu.
Siapa dia?
Orangnya pasti dia.
Dia adalah Takeshi.
Tenang dulu.
Sebelum aku bilang nama orang itu,
coba lihat di saat kejadian.
Di kasus pertama, Pak Gozo telah dibunuh di kamarnya
yang terkunci dari dalam.
Melihat dari darah di bawah pintu,
Pak Gozo mungkin melarikan diri ke kamarnya setelah dia ditikam di luar.
Setelah itu, dia mengunci pintu dan mati.
Kemudian, kita menemukan bunga di atas lantai di depan kamar.
Ya. Takeshi yang memakainya.
Jadi pembunuhnya pastilah Takeshi.
Tapi ada satu hal yang aneh.
Meskipun Pak Gozo ditikam di luar kamarnya,
tidak ada bekas darah di lorong kamar.
Apa kau yakin pembunuhnya tidak menghapusnya
untuk menunda kita menemukan mayatnya?
Aku tidak menafikannya.
Aku hanya mengatakan bahwa bunga itu jatuh setelah darahnya dibersihkan.
Aku bisa mengerti jika pembunuhnya tidak sengaja menjatuhkannya
saat menikam korban dan kemudian kabur.
Tapi pembunuhnya dengan hati-hati menghapus jejak darah.
Dengan menjatuhkan bunga di sana, semua orang akan menyadarinya.
Apalagi jika terjatuh di tengah pembersihan.
Dengan kata lain, pembunuhnya menjatuhkan bunga itu dengan sengaja
untuk menunjukkan bahwa Takeshi yang melakukannya.
Kasus kedua adalah saat Tatsuo mati di atas geladak.
Berbeda dengan kejadian pertama dengan bunganya
dan insiden ketiga dengan pengaturan yang luar biasa,
insiden ini tidak memiliki rencana apa pun.
Jika semua kejahatan ini dilakukan oleh orang yang sama,
aku merasa pembunuhan kedua adalah tidak direncanakan.
Tapi kenapa Pak Tatsuo dibunuh?
Jawaban pertanyaan itu ada di dalam koper ini.
Itu koper pisauku.
Lihatlah. Dua pisau telah hilang.
Satunya telah ditemukan di kejadian yang ketiga,
tapi bagaimana dengan pisau yang kedua?
Poin utama di sini adalah dua suara yang Conan dengar.
Bunyi itu kemungkinan adalah suara pembunuh yang menyerang Pak Tatsuo,
tapi suara ceburan apa yang kedengaran sebelumnya?
Jadi ini kejadian yang mungkin terjadi.
Suara ceburan itu adalah suara pisau kedua yang hilang dari koper ini.
Jika Tatsuo tidak sengaja melihat hal itu,
pelaku mungkin membunuhnya untuk menutup mulutnya.
Itu yang paling masuk akal.
Tapi setelah kejadian kedua, Takeshi menghilang dari gudang!
Benar. Orang yang paling mencurigakan adalah Takeshi.
Tidak, pintu gudang itu dikunci dari luar.
Tidak mungkin dia bisa melarikan diri
kecuali seseorang membuka pintu untuknya.
Jadi siapa?
Siapa yang membukanya?
Pembunuhnya.
Pembunuhan Pak Tatsuo bukan rencana pembunuh
dan itu terjadi saat Pak Takeshi masih terkurung.
Pembunuh bekerja keras untuk membuat Pak Takeshi terlihat bersalah,
tapi pembunuhan kedua ini membuktikan dia tidak bersalah.
Karena itu pembunuh membuka kunci gudang.
Ini dilakukan agar terlihat seperti Pak Takeshi
juga yang membunuh Pak Tatsuo.
Tapi mengapa Takeshi kabur?
Benar. Kita masih belum menemukannya.
Biarkan dia sendiri yang menjelaskanya.
Takeshi, berhentilah bersembunyi dan keluarlah.
Apakah dia ada di kamar ini?
Takeshi.
Takeshi!
Baiklah. Ceritakan apa yang terjadi di saat kau menghilang dari gudang.
Aku pikir sesuatu terjadi terhadap Natsue.
Aku tidak bisa diam saja
dan saat aku mengetuk pintu, ia tidak berkunci.
Aku berlari keluar dari sana.
Dan ketika aku naik ke geladak...
Takeshi melakukannya lagi!
Tatsuo!
Karena tahu aku akan disalahkan lagi,
aku berlari ke kamar Akie, yang pintunya kebetulan terbuka.
Aku berada di dalam lemari sepanjang waktu.
Jadi orang yang menikam Ichiro saat insiden ketiga
bukan dia juga.
Lalu siapa?
Mengapa mereka melakukan ini terhadap Ichiro?
Karena pembunuhnya melakukan kesalahan yang fatal.
Kesalahan?
Ya. Membuka pintu gudang.
Pembunuhnya berhasil menjebak Pak Takeshi,
tapi sekarang sepertinya dia punya komplotan yang membiarkannya keluar.
Baru pada saat itu, orang mulai mencurigai pembunuh yang sebenarnya.
Karena panik, pelaku memikirkan rencana
agar dia tidak dicurigai lagi.
Insiden tiga, di mana Pak Ichiro diserang di kamar kecil.
Tapi dalam kejadian ini, pembunuh menggali kuburnya sendiri.
Dalam ruang yang gelap itu, pembunuh tidak mungkin bisa melihat Ichiro.
Tapi pembunuh bisa melihat Ichiro dan menikamnya.
Bagaimana bisa itu terjadi?
Ditambah lagi, senjatanya ditemukan di TKP.
Tidak seperti insiden pertama dan kedua,
pelaku membawa senjatanya.
Tidak, dia tidak mungkin bisa membawa senjatanya.
Itu karena dia tidak bisa bergerak dengan kaki terluka.
Jadi itu maksudnya...
Benar.
Orang yang menikamnya adalah Ichiro sendiri.
Itu berarti orang yang telah membunuh Pak Gozo dan Pak Tatsuo
adalah kau, Ichiro!
Ichiro.
Alasan kau mematikan listrik
adalah karena kau tidak ingin mengidentifikasi penyerangmu.
Jika kau menuduh Pak Takeshi dan dia dibuktikan tidak bersalah,
maka semua kecurigaan akan jatuh padamu.
Kau hanya menduga-duga!
Apakah kau punya bukti bahwa Ichiro adalah pelakunya?
Ini barang buktinya.
Potongan roti yang ditemukan di sebelah tubuh Pak Gozo.
Potongan roti?
Pak Ichiro adalah murid sekolah seni.
Sebelum Pak Gozo dibunuh,
dia sedang melukis di geladak.
Potongan roti terkadang digunakan sebagai penghapus untuk sketsa arang
dan aku mendengar bahwa potongan ini sering jatuh ke borgol pelukis.
Saat dia menikam Pak Gozo,
serpihan roti itu jatuh.
Ia jatuh di atas darah Pak Gozo.
Di sana juga ada jejak arang menempel di potongan roti itu.
Tidak salah lagi Ichiro yang menjatuhkannya.
Tapi dia tidak memiliki motif.
Ichiro tidak mempunyai alasan untuk membunuh ayah.
Aku sendiri tidak tahu apa motifnya sampai akhir.
Sampai aku menemukan sesuatu di kamarnya.
Sesuatu di kamarnya?
Ini dia.
Inilah motif yang membuat Ichiro membunuh Pak Gozo.
Kenapa lukisan ini menjadi motifnya?
Jawabannya ada di lukisan itu sendiri.
Aku tidak mengerti...
Hentikan.
Hentikan!
Tunggu! Ini semua adalah lukisan Natsue!
Ichiro.
Jangan bilang kau...
Benar.
Ichiro mencintai Natsue.
Ichiro.
Aku mendengar itu dari Pak Suzuki, kepala pelayan.
Karena tidak dapat mengungkapkan perasaanmu kepada Natsue,
kau berjumpa dengan Pak Gozo dan...
Itu benar. Aku meminta izinnya untuk menikahi Natsue.
Tapi dia tidak pernah menyetujuinya.
Dia tidak mau memberikan Natsue yang berharga kepadaku.
Setelah itu, seolah-olah ingin membuatku kesal,
dia mengumumkan Natsue akan menikahi Takeshi.
Dan kemudian, ketika dia memarahiku kemarin
saat aku sedang menggambar Natsue di geladak...
Suruh dia menyerah dengan mimpinya yang sia-sia!
Aku tidak bisa memaafkan mereka.
Kakekku yang tidak mengizinkanku menikahi Natsue
dan Takeshi yang merebut Natsue dariku!
Takeshi. Apakah kau masih
membenci kakekku dan kami semua?
Aku adalah putra dari Isao Zaiki
yang membunuh diri setelah Grup Hatamoto mengambil alih perusahaannya.
Memang benar aku mendekatimu karena aku membenci kakekmu.
Tapi semenjak aku bertemu denganmu...
Tragedi ini terjadi karena laki-laki pemalu
yang tidak bisa mengungkapkan cintanya dengan kata-kata.
Kapal mendekati Tokyo
sambil disambut matahari terbit yang penuh kesedihan dan keputusasaan
Pak Ichiro dan seluruh anggota keluarga Hatamoto.
"Episode Selanjutnya"
-Dia mengalami... -Amnesia?
Orang itu!
Mengapa orang dari trek balapan mengincar Maya?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Wanita Misterius dengan Amnesia"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kalung"
Episode selanjutnya, Kogoro dalam bahaya.