Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Kasus hari ini adalah tentang uang tebusan.
Bahkan jika buktinya ada di bawah air, hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Tebusan Palsu"
Ini sudah hampir waktunya. Jangan berbuat gegabah.
Keselamatan sandera adalah prioritas kita.
Aku tidak menyangka ini adalah anak Pak Takei.
-Halo? -Apakah kau membawa uangnya?
Aku membawanya.
Lepaskan Naoko.
Tunggu. Aku akan membiarkanmu melihatnya.
Penculiknya datang dengan van mini, inspektur.
Itu berhenti di dekatnya.
Naoko.
Aku akan memberikanmu uangnya sekarang.
Tunggu. Polisi ada di sini.
Perjanjian batal.
Tunggu!
Dia kabur!
Ayo.
Van itu tidak mengerem dan langsung jatuh ke dalam air.
Jadi kau teman sekelas dengan Naoko Takei yang diculik?
Ya.
Naoko Takei.
Dia selalu terlihat sangat kesepian.
Tapi tidak mungkin dia bisa selamat dalam situasi ini.
Inspektur.
Kami tidak dapat menemukan tubuhnya di dasar sungai.
Air mengalir sangat cepat,
jadi mungkin tubuhnya sudah hanyut.
Tidak.
Apa maksudmu tubuhnya?
Aku serahkan semuanya padamu
karena aku pikir bisa mempercayai polisi.
Tapi kau merusak semuanya.
Kembalikan dia! Kembalikan Naoko!
Kalau kepala van ini yang jatuh dulu,
mengapa sisi jendela saja yang pecah?
Palu.
-Conan, kau lagi! -Maaf!
Anak nakal.
Aku tidak percaya polisi lagi.
Aku mau kau menangkap orang yang bertanggungjawab.
Baiklah.
Sekretarisku, Hanai akan memberikan detailnya.
Namaku Akiko Hanai.
Sekarang, tolong jelaskan situasi di saat penculikan terjadi.
Situasi?
Di hari itu, aku dan Naoko berencana menonton film,
jadi aku pergi menemuinya.
Tapi beberapa jam berlalu, Naoko masih saja belum muncul.
Jadi kemudian kau khawatir dan menelepon polisi?
Tidak. Aku sadar itu penculikan
saat si penculik menelepon ponselku.
Tentu saja si penculik mengatakan untuk tidak menghubungi polisi, kan?
Aku langsung bilang ke Pak Takei.
Ini adalah salahku!
Seandainya aku tidak menyarankan kami menonton film!
Ran.
Apakah kau tahu siapa yang mungkin menculiknya?
Jika aku tahu, aku tidak akan meminta bantuanmu.
Kalau begitu, aku akan mengganti pertanyaan.
Apakah kau tahu siapa orang yang membencimu?
Maafkan aku mengatakan ini, tapi kau terkenal mengambil alih perusahaan.
Apakah kau yakin kau tidak dibenci sebelumnya?
Paman sudah menjadi semakin bagus.
Aku tidak ingat semuanya.
Dengar! Bisnis seperti berperang!
Yang kalah adalah yang bersalah. Mengerti?
Astaga. Dia mengalah terlalu mudah.
Kamar Akiko ada di lantai dua, kan?
Bagaimana Akiko?
Ayah.
Naoko benar-benar menganggap Akiko sebagai kakaknya.
Dia juga menganggap Akiko seperti seorang ibu
karena ibunya meninggal saat dia masih kecil.
Akiko.
Hei!
Kalian berdua, ya.
Apa kau baik-baik saja? Kami memanggilmu beberapa kali.
Maafkan aku. Pendengaranku sedikit rusak.
Apa? Orang ini...
Apa kau juga sudah menyerah untuk mencari Naoko?
Naoko masih hidup. Aku yakin.
Tapi mereka sudah mencari ke mana-mana dan belum menemukan dia.
Dia mungkin...
Kasihan sekali.
Itu dia.
Kak Ran, ayo melihat ke sana.
Kenapa?
Seseorang mungkin melihatnya.
Hari itu, ya?
Apakah ada sesuatu yang aneh telah terjadi?
Begitulah.
Polisi meminta kami untuk membantu penyelidikan mereka.
Semua perahu di sini membantu mereka.
Semuanya?
Ya. Ini peraturan pelaut untuk membantu jika hal yang buruk terjadi.
Kecuali pria dengan perahu cepat itu.
Perahu cepat?
Ya. Perahu itu hampir saja menabrak perahuku.
Mungkin orang kaya yang pergi berlayar dengan orang kaya lainnya.
Pak, bagaimana bentuk perahu cepat itu?
Apakah ini perahu cepat yang orang tadi bicarakan?
Conan! Jangan masuk tanpa izin!
Set selam?
Kedua penculik dan Naoko Takei mungkin masih hidup.
Jadi itu bukanlah sebuah kecelakaan.
Penculik sengaja menyetir ke sana.
Untuk melarikan diri.
Dia memecahkan kaca samping menggunakan palu
yang ditempatkan di mobil terlebih dahulu,
kemudian berenang ke pantai seberang
dan naik ke perahu cepat yang sudah menunggu.
Pelaku kemudiannya kabur
di saat polisi sedang terfokus ke arah van mini.
Tapi kenapa dia melakukan semua itu?
Mungkin untuk membuat polisi berpikir
bahwa dia dan korban telah mati.
Tapi mungkin juga ada alasan lain.
Satu-satunya hal yang aku tidak mengerti adalah sandera, Naoko Takei.
Tubuhnya masih belum ditemukan.
Kami hanya menemukan set selam yang cukup untuk satu orang.
Bagaimana penculik mengeluarkannya dari mobil yang tenggelam?
Atau dari awalnya dia tidak ada di dalam?
Tidak, dia dilihat di dalamnya.
Conan!
Kak Ran, apakah kau sudah menemukan sesuatu?
Menurut manajer di sini,
pemilik perahu meninggalkannya begitu saja dan tidak digunakan lagi.
Mungkin orang itu mengira itu perahu lain.
Itu tidak mungkin.
Tapi bagaimana aku bisa membuktikan ini?
Investigasi telah dibatalkan?
Kenapa? Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu. Dia membatalkannya secara sepihak.
Aku juga ingin tahu kenapa.
Orang kaya memang selalunya pelit.
Dia mungkin menyesal membuang uang untuk putrinya yang sudah mati.
Tidak. Dia tidak mati.
Bagaimana kau tahu itu?
Itu...
Aku setuju.
Aku tidak ingin memikirkan kematian Naoko.
Sial. Anak-anak memang merepotkan.
Dengar. Ia akan jelas jika kau berpikir dengan kepala dingin.
Melihat situasi,
tidak ada cara untuk sandera dan penculik bisa selamat.
Tapi...
Tapi kalau begitu,
dengan melakukan ini, dia menghina reputasimu sebagai detektif hebat.
Kau benar.
Baiklah.
Pulanglah.
Anakkku Naoko sudah mati.
Dia tidak akan hidup kembali.
Tapi...
Ini yang kau mau, kan? Biaya pembatalanmu.
Ambil dan keluar.
Aku tidak ingin uangmu. Kau bisa menyimpannya.
Ran! Ayo pergi!
Dasar.
Orang itu benar-benar membuat aku kesal.
Aku jadi ingat.
-Apa? -Aku sudah janji dengan temanku.
-Sampai nanti. -Astaga.
Hidup anak kecil yang manja itu mudah saja.
Sikapnya berubah terlalu cepat.
Pulanglah.
Tidak diraugukan lagi.
Penculik pasti sudah meneleponnya.
Apakah bapak akan membiarkan Naoko mati?
Pak Takei!
Jika bapak tidak memberikan uang asli sekarang,
dia mungkin akan mati.
Tapi kita tidak tahu apakah dia masih hidup atau sudah mati.
Pak Takei, lihatlah ini!
Bahkan dalam gambar yang dikirim penculik kepada kita,
di korannya ada tanggal kemarin.
Sudah kuduga.
Naoko percaya bapak akan menyelamatkannya.
Pak Takei!
Jika aku mengumpulkan 500 juta
dan kemudian kehilangan uang itu,
kesepakatan bisnis terbaruku akan hancur!
Apa kau mengerti?
Uang atau Naoko? Apa yang lebih penting?
Tentu saja Naoko!
Tapi jika kesepakatan ini terbatal, perusahaanku akan...
Bangkrut.
-Apa? -Itu benar.
Siapa yang peduli dengan perusahaan?
Itu tidak akan menggantikan nyawa Naoko.
Tapi aku sudah bekerja keras membangun perusahaan ini.
Ya, dengan mencuri hasil orang lain.
Diam!
Mengambil alih perusahaan adalah bisnis yang benar.
Yang lemah akan kalah. Yang kalah harus menyalahkan diri mereka sendiri.
Orang tua sialan itu.
Siapa itu?
Kau...
Conan!
Aku mencari kamar kecil.
Ini rumahku, anak kecil.
Tolong jangan beritahu sesiapapun, Conan.
Jika polisi mengetahuinya, Naoko pasti akan dibunuh.
Aku mengerti.
Kita tidak bisa membiarkan anak ini pergi untuk sementara waktu!
Kunci anak ini di kamarmu!
Maafkan aku, Conan.
Tolong bertahan sebentar.
Jika perjanjian ini sudah selesai, aku akan membiarkanmu pergi.
Apa yang penculik itu katakan?
Sama seperti sebelumnya.
"Sediakan 500 juta yen besok."
Apakah kalian akan membayarnya?
Kau melihat orang macam apa Pak Takei itu.
Dia akan mendapatkan uang jika Naoko penting baginya, kan?
Uang adalah satu-satunya hal yang penting baginya.
Apa ada sesuatu?
Aku dulu memiliki adik yang bernama Masahito.
Dulu?
Ya. Dia meninggal empat tahun yang lalu.
Tidak, sebenarnya dia dibunuh.
Saat itu umurnya sama sepertimu.
Maaf. Biarkan aku memelukmu sebentar.
Aku akan membawamu makanan nanti.
Apakah bapak berpikir bisa menipu penculik
dengan uang yang terbuat dari koran?
Diam. Hanya ini jalan satu-satunya.
Conan.
Apa yang kau lakukan? Ayo cepat!
Kalau dipikir-pikir,
tidak ada yang benar-benar melihat wajah Naoko Takei.
Mulutnya dilakban dan matanya ditutup.
Tidak ada cara untuk melihat wajahnya dengan jelas.
Penculiknya adalah satu-satunya orang yang ada di dalam van.
Ya. Satu orang memainkan dua peran.
Tidak ada yang pernah meragukan bahwa itu adalah Naoko.
Itu masuk akal. Dia jauh
dan semua orang mengira kalau itu adalah dia.
Tunggu. Polisi ada di sini.
Perjanjian batal.
Si penculik tahu semua pergerakan polisi.
Tentu saja.
Karena dia berada di samping Pak Takei sepanjang waktu.
Tanda dari tangannya karena jam selam.
Bekas terbakar akibat pemakaian baju selam.
Dan tingkah lakunya saat itu.
Teknik melegakan kesakitan telinga yang diketahui setiap penyelam.
Dia pasti melukai telinganya saat dia tiba-tiba masuk ke air.
Apa yang terjadi? Waktunya sudah lewat dari perjanjian.
Penculiknya di sini. Aku sudah di sini dari tadi.
Apa yang kau lakukan, dungu?
Pergelangan kaki ku terkilir.
Itu bukan apa-apa.
Dibandingkan dengan penderitaan yang dirasakan keluargaku.
Apa?
Kau tidak mengingat tempat ini?
Ini adalah sisa-sisa perusahaan yang kau ambil alih kendalinya.
Apa? Mungkinkah kau itu...
Benar.
Aku anak dari mantan direktur perusahaan di sini.
Ayahku bunuh diri
dan dia membawa istri dan anaknya bersamanya.
Mereka meninggalkanku sendirian.
Saat itu, aku masih kuliah.
Aku diadopsi oleh saudaraku, mengubah nama keluargaku
dan bergabung ke perusahaanmu.
Tentu saja menunggu untuk balas dendamku.
Jika kau sangat menyayangi Naoko dan membayar tebusannya,
aku akan membiarkanmu hidup.
Apa yang kau rencanakan?
Membunuhmu.
Bensin?
Gawat!
Tunggu, maafkan aku! Aku akan membayar berapa pun yang kau mau!
Jangan lakukan ini!
Bawa saja uangmu ke neraka.
Selamat tinggal.
Jangan lakukan itu!
Conan?
Dia tidak pantas untuk dibunuh!
Dia tidak layak untuk diberi ampun lagi!
Aku harus membunuhnya!
Apa kau ingin Naoko berpikiran sama denganmu?
Dia adalah satu-satunya keluarga Naoko.
Kau seharusnya lebih mengerti
bagaimana menderitanya kehilangan seluruh keluarga.
Meskipun kau membalas dendam,
aku tidak merasa adikmu akan senang.
Conan.
Masahito.
Naoko Takei dikurung di ruang bawah tanah pabrik lama itu.
Dia berhasil diselamatkan.
Ternyata dia sadar akan situasinya
ketika dia pertama kali dikurung.
Naoko! Kau selamat!
Akiko!
Maafkan aku telah melibatkanmu, Naoko.
Terima kasih.
"Episode Selanjutnya"
Kami masih belum bisa mengatakan apa-apa dengan pasti.
Jika dia benar-benar menyerang tanpa alasan seperti yang dia katakan,
maka dia mungkin harus ditidurkan.
Tolong kembalilah, Shinichi.
Kau satu-satunya yang bisa menyelamatkan John.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Anjing Bernama John"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tindakan refleks terhadap suatu situasi"
Episode selanjutnya...
John, ini makananmu. Makanlah.