Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Saatnya untuk episode dua bagian lagi.
Reuni klub Kogoro.
Walau persahabatan akan hancur, hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pembunuhan di Acara Reuni Kogoro (Bagian 1)"
Kenapa ayah tidak mau membawa kami ke tempat reuni?
Apa maksudmu kenapa? Ini adalah reuniku.
Tapi 5 tahun yang lalu, aku ikut.
Tapi kita tidak bisa membiarkan kantor tutup.
Bagaimana jika aku mendapatkan kasus besar?
Tapi dengan ayah berlibur, kantor itu tetap saja akan ditutup.
Kita juga mau pergi ke mata air panas. Ya, kan, Conan?
Ya.
Aku tidak akan membawa kalian, tapi aku akan traktir kalian makan siang.
Kami menolak makan siang dan ingin pergi ke mata air panas.
Jangan konyol!
Penerbangan domestik bahkan lebih mahal dari penerbangan internasional.
Aku tidak mau membayar untuk tiga orang! Tolong mengerti!
Jadi itu alasanmu yang sebenar.
Tolong! Dia merampok bank!
Dasar!
Tunggu, kalian berdua!
Tunggu! Kau tidak akan bisa kabur!
Dasar! Jangan mendekat! Jika tidak, aku tembak!
Dasar!
Keren! Ayah menangkap perampok bank!
Ini seperti mengambil permen dari anak-anak
kalau detektif hebat, Kogoro Mouri yang menanganinya.
Tapi...
Anak kecil, bagaimana kau bisa menendang bata itu dengan keras?
Gawat.
Aku pikir paman akan ditembak, maka aku menendangnya tanpa berpikir
dan kebetulan mengenai pistol perampok.
Jadi, kau yang telah menyelamatkan nyawa ayah?
Kurasa begitu.
Ayah harus membawa orang
yang menyelamatkan nyawamu ke mata air panas.
Dan aku akan ikut sebagai penjaga Conan.
Ini tidak ada kaitannya!
Mouri?
Apa yang kau lakukan di sini?
Yumi? Apa yang kau lakukan di sini?
Kantorku di dekat sini. Aku baru saja selesai makan siang.
Nona adalah Nona Horikoshi, kan?
Ini kau, ya, Ran?
-Ya. -Lama tidak ketemu.
Apakah kau akan ikut ke reuni di mata air panas lagi?
Tentu saja aku akan ikut!
Hei. Siapa yang bilang...
Aku tidak sabar untuk bertemu denganmu di sana!
Tunggu, Yumi! Ran tidak...
Dasar, kalian ini.
Kerja bagus, Pak Kogoro Mouri!
Terima kasih sudah membantu!
Itu bukan apa-apa.
Paman tidak pergi mengambil pistol yang dibawa perampok itu?
-Kau benar. Di sana. -Oke.
Ini aneh.
Aku yakin perampok itu menjatuhkan pistolnya di sini.
Pistolnya tidak ada?
Mungkinkah seseorang di sini
telah mengambilnya saat terjadi keributan.
Apa? Ini gawat!
Kita harus segera memberitahu markas besar dan mengambilnya kembali!
Apa maksud semua ini?
Baru saja kami berpaling sebentar.
Siapa yang mungkin mengambilnya?
Makan saat dalam perjalanan benar-benar seru.
Ya.
Kenapa aku harus membawa anak kecil itu ke reuniku?
Memangnya kenapa? Ayah membawaku ke sana 5 tahun yang lalu.
Waktu itu kau terlalu kecil untuk ditinggal sendirian di rumah.
Mungkin ayah tidak akan bisa ikut ke reuni
jika Conan tidak menyelamatkanmu.
Aku bisa menangkap penjahat itu sendirian tanpa bantuan anak kecil ini.
Paman, apakah mereka sudah menemukan pistol yang hilang itu?
Ya. Polisi belum mengatakan apa-apa. Apa yang terjadi?
Polisi sedang berusaha menyelidikinya,
tapi pistol itu belum pernah digunakan dalam kejahatan lain
dan sepertinya mereka juga tidak punya petunjuk.
Pistol itu adalah merek Smith dan Wesson M439.
Perampok itu tidak tahu apa-apa tentang pistol.
Dia menghabiskan banyak uang untuk itu,
tapi dia tidak tahu apakah itu pistol asli atau hanya model.
Aku harap pistol itu hanya model.
Tidak, pistolnya tidak pecah saat aku memukulnya.
Jika dia membayar tinggi untuk pistol itu,
jadi itu jelas-jelas pistol asli.
"Tempat Peristirahatan Mata Air Panas - Benkei"
Senang sekali melihat kalian semua lagi.
Itu benar.
Ini pertama kalinya sejak reuni terakhir kita 5 tahun lalu.
Ya. Semua orang dari Klub Judo Universitas Beika kini berkumpul bersama.
Ini mengingatkanku saat kita latihan keras dulu.
Yang benar saja. Kau jarang datang untuk berlatih.
Itu benar! Kau tidak datang latihan
karena berpikir orang jenius tidak perlu berlatih. Benar, kan, Mouri?
Karena itu, kau satu-satunya orang yang tidak pernah menang.
Tapi itu karena...
Sudah kuduga.
Ran.
Ayah berbohong setiap kali mengatakan ayah tidak pernah terkalahkan
sewaktu di kuliah, kan?
Hei, Ran. Senang bertemu denganmu lagi.
Aku sudah bertemu dengannya barusan. Dia benar-benar sudah dewasa!
Terima kasih.
Ke mana saja kau tadi?
Aku mandi di kamar mandi luar.
Kamar mandi luar?
Hei! Itu kamar mandi pria dan wanita!
Jangan khawatir. Tidak ada orang di sana.
Benar, kan, Conan?
Ya.
Kalian berdua mandi bersama?
Ya. Sulit untuk membuat Conan ikut.
Dia sangat malu.
Itu benar-benar menyenangkan, menggosok punggung satu sama lain.
Mimisan? Mandi pasti mengalirkan darah ke kepalamu.
Kau yakin dia tidak jadi bersemangat melihatmu tidak memakai baju?
Tidak mungkin. Dia masih anak-anak.
Tentu gawat jika dia tahu siapa aku sebenarnya.
Jadi, ini anak yang dirawat oleh Mouri.
Sungguh manis sekali!
Senang bertemu denganmu.
Aku jago judo di Universitas Beika, Ayashiro.
Senang bertemu denganmu, anak kecil.
Aku Jun Omura, pengambil risiko terbesar klub judo kami.
Kau bisa bilang aku sebagai peraih poin.
Aku Yumi Horikoshi, manajer klub judo yang cantik.
Namaku dulu adalah Noriko Kimoto
dan aku juga adalah manajer dan idola klub judo.
Sekarang, aku adalah istri pria ini!
Aku Kazushi Nakamichi. Aku adalah kapten dan pilar utama tim.
Aku seorang detektif polisi di prefektur Chiba.
Tentu saja, tidak seperti orang ini, aku belum berhenti dari pekerjaanku.
Cukup.
Masing-masing dari mereka adalah jagoan judo atau idola.
Seperti yang kalian tahu,
aku master judo dan detektif terhebat di Beika...
Itu apa?
Apa itu album kuliah kita?
Ya. Aku membawanya agar kita bisa lihat bersama-sama.
Hei! Kalian semua mendengarkanku atau tidak?
Bisakah aku melihatnya?
Ya, silakan.
Ini saat kita jadi juara dua di kejuaraan kota.
Ya, aku ingat.
Semuanya terlihat masih muda.
Kalau tidak salah,
Nakamichi dan Yumi saat itu saling mencintai, kan?
Benar. Saat itu, kita menangis bersama, kan, Omura?
Yang benar?
Kau benar-benar Madonna di klub judo kita.
Sudahlah! Sekarang kau adalah suamiku!
Ya.
Jadi, apa kalian berdua masih...
Jangan konyol! Aku sudah lama meninggalkan dia!
Bukan hanya itu. Dia akan segera menikah nanti.
Hei.
Kau akan menikah, Nakamichi?
Apa kau serius?
Aku berencana untuk mengumumkannya nanti,
tapi acara kami akan diadakan tahun ini.
Siapa dia?
Dia adalah anak bosku.
Kami bertemu enam bulan lalu.
Aku akan mengenalkannya pada kalian nanti.
Sebaliknya, Madonna yang dulu masih lajang.
Ditambah lagi, aku mungkin dipecat karena ekonomi yang buruk.
Aku benar-benar berharap aku mati saja.
Aku hanya bercanda! Aku ingin melihat reaksi kalian.
Jangan menakuti kami seperti itu, Yumi!
Tapi itu berarti hanya aku dan Omura yang belum menikah.
Sepertinya kita harus menikah.
Tapi...
Dungu sekali! Aku hanya bercanda. Jangan menganggap itu serius.
Hah?
Bukannya ini foto yang diambil saat kita ke sini 5 tahun yang lalu?
Lihatlah. Aku juga ada di foto ini.
Itu benar.
Kita mengambil fotonya di ruangan pingpong.
Aku membawa foto ini juga.
Oh, ya. Bagaimana kalau kita bermain pingpong sekarang?
Itu ide yang bagus!
Ayo bermain!
Tapi kita merencana untuk pergi menonton kembang api nanti malam.
Jangan khawatir. Kembang apinya mulai jam 6:30.
Kita masih punya sekitar tiga jam.
Jika kita selesai sebelum jam 6, maka tidak jadi masalah.
Aku tidak ikut.
Aku benar-benar lelah. Jadi, aku mau tidur di kamarku.
Dia sama sekali tidak berubah.
Dia selalu melakukan apa yang dia suka.
Dia hanya tidak ingin ada orang mengalahkannya.
Pokoknya, ayo main pingpong.
Mandi air panas dan main pingpong adalah gabungan yang sempurna.
Sudah lama aku tidak bersemangat seperti ini.
Sebagai guru di gimnasium, aku tidak bisa kalah.
"Ruangan Pingpong"
Bagus! Bersiaplah untuk yang lain!
-Ayo! -Kau mau ke mana?
Aku mau ke kamar kecil.
Selanjutnya giliranmu, jadi jangan lama-lama.
Baik.
Hei.
Kau pernah memenangkan penghargaan individu di kejuaraan nasional, kan?
Ya, hanya sekali, saat aku masih junior di universitas.
Jadi kau pasti anggota terbaik klub, kan?
Tidak. Ada seseorang yang lebih kuat daripadaku.
Aku tidak pernah mengalahkannya sekali pun.
Benarkah? Apakah ada orang yang sehebat itu?
Kau juga mengenalinya, Ran. Dia juga ada di sini hari ini.
Siapa dia?
Bola melintir begitu tidak adil!
Orang itu adalah...
Ada apa? Cepat sekali.
Tidak ada apa-apa.
-Ini dia, Yukio. -Untukmu, Noriko.
Ya ampun.
Ayolah. Mau berapa lama kalian bermain seperti ini?
Bukankah ini saatnya untuk pergi?
Astaga. Ini sudah jam 6:00.
Oh, tidak! Kita harus cepat.
Tempat itu akan ramai.
Kalau begitu, ayo pergi.
Aku akan mengembalikan raket dan alatan lain.
Kalian carilah tempat.
Baiklah.
Kita terlupa membangunkan Nona Yumi.
Biarkan saja dia. Ini sudah akan dimulai.
Aya yakin seseorang sudah membangunkannya.
Tapi bagaimana jika semua orang lupa?
Aku akan pergi membangunkannya.
Aku juga!
Hei, tunggu!
Mereka harus membiarkannya saja.
Oh, tidak. Kembang apinya sudah dimulai.
Kita harus cepat dan bangunkan dia!
Kamar 201. Ini kamarnya.
Nona Yumi.
Kembang apinya sudah dimulai.
Aku akan masuk, Nona Yumi.
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Pak Nakamichi.
Aku pikir kalian sudah pergi ke sana.
Kami kembali untuk membangunkan Nona Yumi.
Sebaiknya jangan.
Dia akan sangat marah jika seseorang membangunkannya.
Apa yang kau lakukan di sini, Pak Nakamichi?
Aku berkeringat di sini saat bermain pingpong, jadi aku mandi dulu.
Saat itulah aku mendengar kalian berdua berlari.
Aku pikir ini aneh sekali karena kita saja yang tinggal di sini.
Kenapa kalian masih di sini?
Aku juga bisa menanyakan hal yang sama.
Jadi kau juga mandi karena berkeringat.
Ya. Tapi aku berada di pemandian umum tidak sepertimu.
Tapi Ran, lebih baik kau tidak membangunkan Yumi.
Dia sering marah saat dibangunkan.
Ternyata begitu.
Tapi dia masih akan marah jika kita tidak membangunkannya.
Tentu saja.
Di sini benar-benar ramai. Jangan lepaskan tanganku, Conan.
Hei, Ran! Di sini!
Kalian berdua saja?
Apa? Mereka tadi ada di belakang kami.
Kami pasti terpisah di kerumunan tadi.
Kalau begitu, aku akan pergi mencari mereka.
Hei, Omura!
Dia sepertinya tipe pria yang gelisah, ya?
Ya.
Apa-apaan kalian ini.
Aku dan Omura sudah berusaha mencarikan tempat,
tapi tidak ada seorang pun yang muncul.
-Maaf. -Maaf.
Kemudian Omura pergi mencari kalian semua, tapi tidak pernah kembali
seperti kebiasaannya.
Maaf, aku lupa di mana tempat kita.
Ayo minum dan lupakan semua itu.
Kalian semua menghilang dan melakukan kegiatan kalian sendiri.
Hei, Nona Yumi masih belum bangun?
Ya, benar juga katamu.
Dia seharusnya sudah bangun sekarang.
Mungkin dia lagi kesal karena tidak melihat kembang api.
Dasar. Kalian sama saja.
Sepertinya kita tidak punya pilihan lain.
Mari kita pergi bersama dan bangunkan Madonna klub judo.
Ya, ayo pergi!
Kita tidak perlu takut jika membangunkan gadis egois itu bersama-sama?
Jangan kau mengatakan itu di depan Yumi.
Hei, Yumi! Ini waktunya makan malam!
Yumi!
Ini aneh.
Hei, apakah kau masih tidur? Aku akan menyalakan lampunya.
Yumi!
Jangan sentuh dia!
Hanya aku dan Mouri saja yang bisa masuk karena kami adalah detektif.
Ran, cepat panggil polisi.
Cepat!
Baiklah!
Yumi.
Dia telah tewas.
Ada lubang peluru di pelipisnya.
Pistol di tangan kanannya.
Paman, bukankah itu pistol yang dibawa oleh perampok bank saat itu?
Apa?
Pistol ini adalah merek Smith dan Wesson M439.
Tanda di larasnya menandakan pistol ini pernah terbentur sesuatu.
Terlebih lagi, Yumi ada di dekat TKP.
Apa yang kau lakukan di sini?
Yumi. Apa yang kau lakukan di sini?
Kantorku di dekat sini. Aku baru saja selesai makan siang.
Jadi Yumi mengambil pistol itu
karena dia ingin menggunanya dari awal.
Ini berarti dia berencana bunuh diri saat di reuni kita.
-Tidak mungkin. -Kenapa?
Tidak, terlalu awal untuk membuat kesimpulan.
Mari kita tunggu sampai polisi tiba.
Ya, benar.
Yumi, kenapa? Kenapa kau harus mati?
Apa? Polisi bakal datang dua jam lagi?
Ya. Mereka bilang jalan sangat ramai karena festival hari ini.
Sial. Tidak mungkin kita menunggu sampai dua jam.
Kita tidak punya pilihan. Kita harus memeriksa tubuhnya sendiri.
Ya. Apakah seseorang membawa kamera?
Aku membawa kamera.
Berikan itu padaku.
Aku akan mengambilnya di kamarku.
Siapa sangka kita akan mengautopsi Yumi.
Ya.
Aku sudah selesai, Mouri.
Baiklah.
Jari kakinya sudah mulai mengeras.
Ini berarti dia sudah meninggal dalam waktu yang cukup lama.
Bagaimana kalau kita juga memeriksa titik kematian?
Baiklah. Tapi dengan kehilangan banyak darahnya,
itu mungkin tidak ada.
Hei. Yumi tidak memakai pakaian dalam.
Kenapa bisa begitu?
Aku juga tidak tahu.
Bukan itu saja yang aneh.
Lihat, Yumi memakai yukata besar.
Saat berada di lobi, dia memakai yukata yang lebih kecil.
Dari jari telunjuk tangan yang memegang pistol
tidak berada di pelatuknya.
Tapi yang paling aneh adalah luka tembak ini...
Anak kecil ini!
Kau selalu saja ikut campur dalam penyelidikanku!
Anak kecil!
Apakah ayah menemukan sesuatu?
Dari kondisi tubuhnya,
Yumi sudah meninggal 7 jam yang lalu.
7 jam yang lalu? Jadi sekitar jam 3:00?
Saat itu, kita berada di ruangan pingpong setelah dia pergi.
Ya. Mungkin Yumi kembali ke kamarnya
dan menembak kepalanya dengan pistol yang disembunyikan.
Jadi, tidak diragukan lagi bahwa ini bunuh diri.
Tapi kenapa Yumi bunuh diri?
Kalau tidak salah, dia memang mengatakan sesuatu.
Aku benar-benar berharap aku mati saja.
Dia pasti sedang memikirkannya.
Dan kemudian dia melakukannya.
Bagaimana cara Nona Yumi menembak dirinya?
Apa yang kau katakan, Conan?
Jangan menanyakan pertanyaan yang aneh.
Bagaimana?
Bukannya sudah jelas?
Dia mengangkat pistol ke kepalanya seperti ini dan...
Tunggu, Mouri. Ada apa?
Mouri.
Hei, Nakamichi.
Biasanya ketika seseorang bunuh diri dengan pistol,
mereka akan menempelkan laras di kepala mereka, kan?
Ya.
Tapi ada sesuatu yang tidak ada di luka tembaknya.
Kau benar. Tanda luka bakar!
Ya.
Saat pistol ditembak, aliran udara panas akan keluar bersama peluru.
Jika dia menembak pistol di kepalanya,
seharusnya ada bekas luka bakar.
Tapi karena itu tidak ada...
Itu berarti dia telah ditembak oleh orang lain.
Ya. Seseorang menembaknya dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
Seseorang di tempat peristirahatan ini.
"Episode Selanjutnya" -Katakan padaku! Apa yang kau sembunyikan?
Aku melihatnya.
Melihat siapa? Pembunuh?
Aku melihat Yumi yang diduga sudah mati di jendela lantai atas.
Aku akan menangkap siapa pun yang membunuhnya!
Aku akhirnya menemukan trik yang digunakan si pembunuh!
Kaulah yang membunuh Yumi!
Selanjutnya dalam Conan.
"Kasus Pembunuhan di Acara Reuni Kogoro (Bagian 2)"
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Benkei"
Episode selanjutnya, Benkei mengingatkanmu pada apa?
Raja-raja Deva yang agung!
Benar!