Namaku Conan Edogawa.
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Jika organisasi tahu bahwa Conan dan Shinichi adalah orang yang sama,
maka orang yang ada di sekitarku akan berada dalam bahaya.
Hanya Dokter Agasa yang tahu kebenarannya.
Selama identitasku tersembunyi, hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pembunuhan Komputer"
Tadi itu film yang bagus, kan, Conan?
Ya.
Ayah, aku lapar.
Apakah sekarang sudah larut malam?
Ayo makan di sebuah tempat.
Kalau begitu, ayo makan di sana!
Apakah kau dungu?
Makan sushi di Ginza itu mahal sekali!
Terima kasih! Silahkan datang lagi!
Malam ini adalah malam untuk minum.
Tolong minum obatmu, pak.
Jantungmu mungkin akan sakit lagi jika tidak minum obat.
Aku tahu. Kau seperti istriku saja.
Sepertinya dia adalah presiden perusahaan.
Ya, aku pernah melihatnya di majalah.
Itu benar. Dia adalah Pak Okida, presiden Bigwood.
Bigwood? Bukankah itu perusahaan perangkat lunak?
Kontrak hari ini sangat besar.
Semuanya berkat perangkat lunak yang kau berikan padaku setahun lalu.
Aku harus mengucapkan terima kasih.
Tunggu!
Bapak menjatuhkan ini.
Terima kasih, nak.
Tokito! Kenapa kau tidak memperhatikannya?
Maafkan aku, pak.
Aku harus berterima kasih padamu.
Apa yang kau mau, nak?
Permisi. Bapak adalah Pak Okida dari Bigwood, kan?
Ini kartu namaku.
Kogoro Mouri, detektif swasta.
Ya. Kami tidak membutuhkan balasan.
Beri tahu aku jika bapak membutuhkan pertolonganku.
Tentu saja.
Baiklah, selamat tinggal.
Hati-hati!
Detektif swasta, ya?
Aku mau pergi minum malam ini.
"Okida"
"Kantor Detektif Mouri"
Ya, ini Kantor Detektif Mouri.
Inspektur Megure, selamat pagi.
Pak Okida meninggal?
Jadi Inspektur Megure menemukan kartu namamu
di saku jas Pak Okida.
Ya, jadi dia meneleponku.
Jika inspektur ada di sana,
apakah itu berarti seseorang telah membunuhnya?
Terkadang polisi juga menyelidiki kematian yang tidak alami.
Lagipula, Pak Okida adalah orang yang terkenal.
Tunggu!
Kau bersama Pak Okida tadi malam, kan?
Aku Miura, sekretarisnya.
Pak!
Pintunya terbuka otomatis.
Bagaimana kau melakukannya? Itu menakjubkan!
Komputer memeriksa sidik jariku dan kemudian membuka pintu.
Komputer?
Ini adalah rumah yang sangat moden
dan hampir seluruh rumah ini dikendalikan oleh komputer.
Tempat ini sejuk.
AC di sini diprogram untuk selalu membuat rumah ini
ada pada suhu paling menyenangkan 24 jam sehari.
Mouri. Terima kasih sudah datang.
-Tidak masalah. -Apa ini?
Maaf. Aku sudah suruh mereka diam di rumah, tapi...
Kami tadi malam juga bertemu dengan Okida.
Inspektur Megure. Ini Pak Miura, sekretarisnya.
Terima kasih sudah datang.
Orang yang menemukan tubuhnya adalah Pak Tokito.
Dia datang untuk menjemput bosnya pada jam 8 pagi,
tapi karena bosnya tidak kunjung keluar,
dia curiga dan masuk ke dalam,
namun menemukannya terbaring di tempat tidur dengan memakai piama.
Apa penyebab kematiannya?
Kami tidak bisa mengatakan dengan pasti tanpa autopsi yang tepat,
tapi sepertinya dia mendadak meninggal karena mengalami serangan jantung.
Mendadak meninggal?
Menurut dokternya, dia sudah lama menderita penyakit jantung.
Dan tadi malam, dia terlalu banyak minum alkohol.
Kemarin spesial, karena dia mendapat kontrak penting.
Istrinya melarangnya meminum alkohol, tapi...
Di mana istrinya?
Dia pergi tadi sore dengan putri mereka untuk berlibur.
Tadi malam, dia pergi ke beberapa klub
dan saat kami pulang, dia sangat mabuk hingga tidak bisa jalan sendirian.
Jadi aku mengantarnya ke kamar dan membantunya berganti pakaian.
Waktu kematian korban adalah sekitar jam 2 pagi.
Aku bertanya hanya untuk memastikan, tapi di mana kau saat itu?
Aku sampai ke apartemenku sekitar jam 1 pagi.
Di sekitar jam 2 pagi, aku membeli makan malam di toko serba ada terdekat.
Aku menjatuhkan telur di depan kasir,
jadi kasirnya pasti mengingatku.
Manis sekali. Itu adalah kucing Himalaya.
Ini adalah Aslan. Kucing milik anak perempuan Pak Okida.
Sepertinya dia lapar. Aku akan pergi memberinya makan.
Inspektur, aku ingin melihat tubuh korban.
Tidak masalah, tapi kalian tidak bisa masuk.
Aku akan menolak meski bapak menyuruhku masuk.
Jadi begitu.
Tidak ada luka luar dan tidak ada tanda-tanda diracuni.
Tapi kenapa dia sangat berkeringat?
Lihatlah. Tubuhnya sangat basah.
Bahkan seprai juga.
Untuk seseorang yang meninggal saat berkeringat, ini terlalu banyak.
Kapan kau masuk ke sini?
AC di rumah ini dikendalikan oleh komputer
agar suhunya selalu nyaman, kan?
Lalu, kenapa dia berkeringat?
Sudah kubilang jangan masuk!
Keluar!
Semua bunga layu.
Ini nota belanja dari toko bunga.
Tanggal notanya kemarin.
Mungkin istrinya membeli bunga sebelum pergi.
Ini baru satu hari.
Tapi kenapa bunganya sudah kering?
Coklatnya meleleh dan mengeras.
Apakah kau suka kucing, anak kecil?
Ya!
Pak Tokito adalah karyawan favorit Pak Okida, kan?
Dia menjadikan Pak Tokito sopirnya meskipun dia masih muda.
Tidak. Dia sebenarnya adalah seorang pemrogram.
Apa?
Dia awalnya adalah seorang pemrogram untuk perusahaan kami.
Dia dan temannya membangun perusahaan perangkat lunak dua tahun lalu,
tapi itu tidak berhasil.
Seperti yang diduga, dia bangkrut setahun kemudian.
Tapi setengah tahun yang lalu, dia meminta maaf kepada Pak Okida
dan memohon pekerjaan meskipun sebagai seorang sopir.
Jadi, Pak Okida menjadikannya sopir, ya?
Ya. Bos adalah orang yang baik.
Oh, ya! Aku tidak seharusnya di sini!
Aku perlu memberi tahu direktur perusahaan.
Tidak. Pak Okida menjadikan Pak Tokito sebagai sopir
bukan karena dia orang yang baik.
Dia menjadikan itu pesanan untuk karyawan lain.
Jika dia benar-benar orang yang baik...
Tokito! Kenapa kau tidak memperhatikannya?
Dia tidak akan memperlakukannya seperti itu di depan banyak orang.
Conan.
Hei, apa yang kakak bicarakan dengan Pak Tokito?
Kakak kelihatannya sangat senang.
Itu hanya tentang Aslan.
Kucing itu tidak tahan dengan suhu yang tinggi,
jadi mereka butuh kamar dengan AC.
Itu pasti pekerjaan yang berat.
Jika suhu cukup panas untuk melelehkan cokelat,
maka kucing itu akan sakit.
Tapi saat aku lihat tadi, kelihatannya kucing itu baik-baik saja.
Aku mau pergi bicara dengan Pak Tokito.
Pak Tokito, kau adalah pemrogram, ya?
Kudengar dua tahun yang lalu,
kau membangun perusahaan perangkat lunak bersama temanmu.
Saat aku besar nanti, aku juga ingin membuat permainan komputer.
Benarkah?
Tapi yang aku bikin adalah perangkat lunak bisnis, bukan permainan.
Mengendalikan perusahaan pasti sulit.
Kau bangkrut setelah satu tahun, kan?
Awalnya, semuanya sangat bagus.
Tapi karena ada ikut campur dari orang lain,
temanku jadi bunuh diri.
Apakah orang lain itu adalah Pak Okida?
Ada banyak masalah di dunia orang dewasa.
Lupakanlah apa yang kita bicarakan tadi.
Tidak diragukan lagi Pak Tokito membenci Pak Okida sampai bisa membunuhnya.
Dia mungkin memohon kerja lain untuk membalas dendam.
Jika serangan jantung Pak Okida disengaja,
maka Pak Tokito adalah tersangka utama.
Tapi bagaimana caranya dia bisa melakukannya?
Pengacau komputer?
Ya. Komputer rumah yang terhubung ke saluran telepon mungkin saja
bisa menyusup ke sistem komputer rumah lain
dan mengubah kendali program AC-nya, kan?
Itu mungkin saja. Tapi mereka harus memiliki pengetahuan mengenai komputer.
Pak Tokito adalah pemrogram yang hebat,
jadi dia tentu tahu banyak.
Tapi menaikkan suhu saja tidak akan membunuhnya.
Apa ini?
Aku memakan es krim tadi. Mungkin aku menjatuhkannya sedikit.
Dasar.
Sekarang aku harus mengganti kaus kakiku.
Ngomong-ngomong, bukankah kamar ini panas?
Nyalakan AC-nya.
Tidak, ini sudah benar.
Kau masih muda, jadi tidak masalah buatmu.
Tapi sebaiknya jangan membuat suhu terlalu dingin daripada di luar.
Aku pernah membaca artikel tentang seseorang mengalami serangan jantung
ketika memasuki kedai kopi dengan AC terlalu tinggi.
Serangan jantung?
Mungkin karena suhu yang tiba-tiba jatuh.
Itu dia.
Pak Tokito membuat suhu ruangan panas,
kemudian menurunkan suhunya untuk membuat korban kena serangan jantung.
Tapi akan sangat sulit untuk menemukan bahan bukti.
Mungkin jadi mudah jika datanya ada di rumahnya,
tapi aku tidak merasa kalau dia akan menyimpannya.
Baiklah, aku akan menyelidikinya sendiri.
Aku ingin kau membuat sesuatu untukku.
Apa itu?
-Silahkan minum jus. -Terima kasih.
Kau mengejutkanku.
Tidak ada yang pernah meminta untuk melihat komputerku sebelumnya.
Bisakah aku melihatnya?
Apa ini?
Bola kertas apa ini?
Apakah ada masalah?
Tidak.
Komputer ini sangat keren! Aku mau satu yang seperti ini!
Kau terlalu muda untuk memilikinya.
Karena kau di sini, apakah kau mau bermain permainan komputer?
Bukankah itu mobilmu?
Itu mobil perusahaan, tapi alarmnya berbunyi.
Aku akan segera kembali.
Buka. Tidak bisa?
Siapa yang meletakkan ini di sini?
Apakah anak itu?
Sial. Sepertinya tidak ada di sini.
Aku bermain poker dengan komputer ini.
Aku menang hanya dengan satu pasang!
Hebat, Conan.
Aku terlalu berlebihan.
Itu pasti ulah orang iseng saja.
Bagaimana, Shinichi?
Dilihat dari wajahmu, sepertinya program itu tidak ketemu.
Ya.
Aku hanya dapat pengalaman bermain poker di komputer.
Aku tidak tahu harus apa sekarang.
Ini bulu kucing.
Ya. Ini pasti bulu Aslan yang menempel di rumah Pak Okida.
Aku sudah lupa dengan Aslan.
Aslan adalah kucing berbulu panjang,
jadi dia akan sakit jika terlalu panas.
Aku tidak bisa membuat deduksi sebelum memecahkan teka-teki ini.
Tunggu. Aku sudah mengganti kaus kakiku.
Jadi bulu ini pasti dari apartemen Tokito.
Aku sudah tahu!
Artinya bola kertas itu adalah...
Halo, ini Inspektur Megure.
Sudah lama sekali, inspektur.
Ini aku, Shinichi Kudo.
Kudo!
Ada sesuatu yang aku ingin bapak selidiki segera
tentang kematian mendadak Pak Okida.
Si supir, Pak Tokito? Aku mengerti.
Tolong bawa Conan dan Ran.
Mereka mungkin akan dapat membantu.
Selamat tinggal.
Mengapa aku harus menggunakan alat ini untuk mengubah suaraku sendiri?
Ini sungguh menyedihkan.
Selamat pagi. Maaf mengganggumu pagi-pagi sekali.
Bisakah kami masuk sebentar?
Tentu saja.
Pengacau komputer?
Kudo ini pasti punya imajinasi yang bagus!
Tapi aku tidak membunuhnya.
Aku ingin bertanya tentang hari sebelum kemarin sekali lagi.
Dua hari lalu, kau mengantar Pak Okida ke kamarnya
dan langsung pergi, kan?
Ya, itu benar.
Apakah kau yakin tidak melakukan sesuatu hal yang tidak wajar?
Sesuatu hal yang tidak wajar?
Tidak ada.
Itu aneh.
Aku yakin kau membawa pulang kucing miliknya dua hari yang lalu.
Kalau tidak salah, namanya adalah...
Aslan.
Ya, Aslan.
Dan esok paginya, kau membawa Aslan kembali ke rumah Okida.
Saat Conan datang ke sini,
bulu kucing itu menempel di kaus kakinya.
Itu pasti menempel saat aku memegang Aslan di rumah Pak Okida,
lalu jatuh di sini.
Tapi Pak Tokito, di sini ada jerami kucing.
Ini biasanya ada di kotak najis kucing, kan, Kak Ran?
Ya. Mereka sangat mudah menempel pada kucing berbulu panjang
dan jatuh di mana-mana saat kucing berjalan-jalan.
Lihatlah. Di sini juga ada.
Bapak tidak punya kucing, kan?
Tidak diragukan lagi kau sudah membawa Aslan ke sini, kan?
Kenapa kau membawa Aslan?
Itu...
Kau melakukan itu
karena kau tahu akan terjadi sesuatu di rumah Okida malam itu.
Rumah itu akan menjadi panas
dan kemudian mendingin secara mendadak.
Karena kau adalah pencinta binatang, kau membawa Aslan
karena jika dibiarkan, kucing itu bisa mati.
Benar, kan?
Pak Tokito, kau adalah orang baik, kan?
Tapi apa yang kau lakukan itu salah.
Komputer diciptakan untuk mempermudah kehidupan orang
dan membuat mereka senang, kan?
Tapi kau menggunakannya untuk membunuh seseorang.
Komputer itu adalah temanmu, kan?
Itu berarti kau telah mengkhianati temanmu sendiri!
Kau benar, Conan.
Aku hampir kehilangan temanku
dan kebanggaanku sebagai pemrogram.
Program yang aku buat ada di disket ini.
Sejujurnya, aku tidak berpikir ini akan membunuhnya.
Aku akan memikirkan hal lain jika gagal.
Kenapa kau menyimpan sesuatu yang bisa membuktikan kau bersalah?
Setiap program yang aku tulis adalah seperti anakku sendiri.
Aku tidak bisa menghancurkannya.
Conan, bisakah kau mengatakan sesuatu pada Shinichi?
Aku tidak tahu berapa tahun lagi,
tapi saat aku membangun perusahaan,
aku ingin dia bergabung denganku.
Dan tentu saja kau juga.
Baik. Akanku sampaikan.
"Kantor Detektif Mouri"
Kali ini, Shinichi telah mengalahkanku.
Meskipun dia adalah muridku, dia suka ikut campur.
Sejak kapan aku menjadi muridmu?
Hei, Conan.
Bukankah kau bilang bertemu Shinichi di tempat Dokter Agasa kemarin?
Ya. Saat aku menceritakan soal Pak Okida,
dia langsung tahu itu pembunuhan.
Shinichi benar-benar pintar.
Aku bukan bicara tentang itu!
Kenapa kau tidak langsung bilang padaku?
Kau tahu aku sangat mengkhawatirkannya.
Itu karena...
Di mana Shinichi? Kau tahu, kan?
Tidak, aku...
Cepat katakan!
Kembali ke sini, Conan!
"Episode Selanjutnya" -Itu benar.
Telepon berdering saat itu.
Ya. Conan yang menjawabnya.
Ya. Dia bilang, "Tentu saja ini istri Tatsumi."
Artinya dia masih hidup saat itu.
Pak Tatsumi berada bersamaku, jadi dia memiliki alibi yang sempurna.
Ditambah lagi, jarak hotel dengan rumahnya adalah 10 kilometer.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kesaksian Alibi"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pita kaset"
Episode selanjutnya, kita akan melawan seorang pengacara terkenal.
Jangan lewatkan.