Namaku adalah Conan Edogawa.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya.
Walau lebih kecil, pikiranku tetap seperti detektif yang tajam.
"MuneDoki" hari ini adalah yang terakhir.
Alibinya terlalu kuat.
Biarkan hatimu mengalahkan kasus itu.
Selalu hanya ada satu kebenaran.
"Kasus Pembunuhan Pernyataan Alibi"
Wow! Lihat betapa bagusnya itu!
Sekarang aku mengerti kenapa itu adalah hotel bintang lima!
Ini akan menjadi hebat, Conan!
Yah...
Astaga.
Kalian anak-anak terlalu dimanja...
Kalian hanya berada di sini
karena restorannya searah jalan, mengerti!
Ya, kami tahu!
Bukankah itu pengacara yang ingin mempekerjakanmu?
"Souhei Tatsumi (48)" -Yep, itu dia!
Tn. Tatsumi!
Pekerjaan detektifmu yang hebat sangat dikagumi,
bahwa dalam lingkaran peradilan kami!
Tidak, pekerjaanku tak bisa dibandingkan dengan pekerjaanmu,
Semua grupku tahu tentangmu juga!
Itu benar!
Memiliki kantor di hotel bergaya ini sungguh mengesankan!
Trik seperti ini dibutuhkan
ketika berurusan dengan perusahaan.
Jadi dia pengacara populer
yang memberi saran sejumlah besar perusahaan.
Hebat!
Kau mau minum apa?
Aku mau kopi.
Mereka berdua tidak butuh apapun.
Karena aku akan segera mengusir mereka keluar.
Tidak perlu buru-buru.
Gunakan waktumu dan santailah.
Halo? Tolong, layanan kamar.
Jika tidak ada alasan untuk buru-buru,
maka kenapa dia sangat terpaku pada waktu?
Permisi selagi aku menggunakan kamar kecil.
Maaf, tapi bisakah seseorang menjawab itu untukku?
Itu secara otomatis merekam panggilan!
Halo?
Oh? Kau bukan suamiku.
Boleh aku bertanya siapa yang menelepon?
Menurutmu siapa?
Ny. Tatsumi, tentu.
Astaga.
Apa itu?
Halo, nak?
Bisakah kau sambungkan suamiku?
Ya, sebentar...
Tn. Pengacara, istrimu.
Dia tak pernah mendengar kata.
Ini aku. Aku ada tamu sekarang.
Kita bisa bicara nanti.
Maaf. Sekarang, tentang pekerjaanku.
Sebelum itu...
Ran, Conan.
Baiklah!
Ayo kita pergi, Conan.
Ada lounge teh di lobi.
Beritahu mereka nomor kamarku
dan pesan apapun yang kau suka.
Terima kasih!
Aku ingin kau menyelidiki kemungkinan perselingkuhan.
Atas istriku, Kazumi.
Sudah hampir satu jam.
Dia datang.
Ayah!
Oh, kalian di sana.
Itu tadi lama. Apakah pekerjaan yang sulit?
Tidak, tidak juga...
Apa ada masalah?
Dia tak bisa berhenti membual tentang bagaimana
dia ingin mempercayai istrinya lagi,
jadi butuh lebih lama dari yang diharapkan.
Jadi dia sedang menyelidiki ketidaksetiaan istrinya.
Bagaimanapun, aku mengambil kasus itu.
Jadi ayo kita makan di restoranmu ini.
Hore!
Itu yang ingin kukatakan,
tapi ini adalah garasi parkir bawah tanah!
Restorannya di atas sana!
-Aduh. -Apa kau bahkan serius tentang pergi ke sana?
Tn. Tatsumi?
Conan! Ayo kita pergi!
Datang!
Aku rasa aku minum terlalu banyak.
Sebuah mobil polisi.
Aku penasaran untuk apa?
Rumah mewah yang besar!
Jadi ini rumah Tn. Tatsumi.
Pengacara pasti berpenghasilan banyak.
Inspektur Megure. Aku membawa Detektif Mouri.
Oh! Terima kasih sudah datang, Mouri!
Ada apa, Inspektur?
Yah, lihatlah.
Kalian berdua tunggu di sana.
Bukankah itu istri Tn. Tatsumi?
Ya. Kazumi. 27 tahun.
"Kazumi Tatsumi (27)" -Penyebab kematian adalah pencekikan.
Tak dipertanyakan ini adalah sebuah pembunuhan.
Sebuah staples!
Apa yang dilakukan di sini?
Baiklah, kau!
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Sudah, Mouri...
Pernyataan kalian bertiga dibutuhkan kali ini.
Pernyataan?
Ya, benar bahwa istriku dan aku tidak akur.
Itu sebabnya
aku mempekerjakan Mouri untuk memeriksa dia...
Inspektur. Berapa waktu perkiraan kematiannya?
Kita takkan tahu rinciannya hingga otopsi,
tapi menilai tahap rigor mortisnya,
menurutku antara pukul 2 dan 3 sore.
Itu ketika kita...
Yah, itu ketika kita berada di hotel.
Sekarang aku mengerti.
Jadi mereka memanggil kita ke sini
untuk mengkonfirmasi alibinya.
Aku berpisah dengan Mouri
dan meninggalkan hotel.
Aku selesai menyelidiki kasusku berikutnya,
dan kemudian ketika aku pulang, istriku...
seperti yang kau lihat...
Mouri. Antara pukul 2:00 dan 3:00,
kau yakin kau bersama dengan Tn. Tatsumi?
Ya. Aku yakin.
Dia hanya menghilang dari pandanganku sekali,
dan itu hanya satu menit.
Oh ya, teleponnya berdering saat itu...
Yah! Conan yang menjawabnya!
Yah! Mereka bilang, "Aku Ny. Tatsumi, tentu!"
Yang artinya dia masih hidup pada waktu itu?
Rekaman percakapan itu
seharusnya masih ada di telepon di hotel!
Benarkah?
Bisakah kami meminjam rekaman ini?
Tentu saja.
Aku tidak keberatan.
Bagaimanapun,
Tn. Tatsumi bersamaku antara pukul 2pm dan 3pm
alibinya kuat.
Dan lagipula, hotel berjarak 10km dari rumahnya.
"Istri Pengacara Dibunuh"
"Kantor Detektif Mouri" -Istri Pengacara Dibunuh.
Fokus penyelidikan adalah asosiasi korban?
Dia berselingkuh.
Istri Tn. Tatsumi dibunuh oleh kekasihnya?
Menilai dari tempat kejadian perkara,
itu bukan perampokan.
Kesaksian kita membebaskan Tn. Tatsumi dari semua kecurigaan.
Yang mempersempitnya...
Sial!
Aku kehilangan kasus itu berkat siapapun yang membunuhnya!
Itu membuatku marah!
Ada yang tidak beres.
Ada terlalu banyak hal tentang kasus ini yang mengusikku!
Kenapa penting untuk meletakkan jasad itu di bak?
Untuk apa staples itu?
Cara Tn. Tatsumi menahan pak tua itu selama satu jam.
Kenapa dia sangat terpaku pada waktu?
Apakah kebetulan belaka dia menyuruh seseorang menerima telepon?
Apa yang dia letakkan di bagasi mobil?
Kurasa semua pertanyaan berawal dari hotel!
Apa itu Conan?
Conan! Kau mau ke mana?
Aku akan segera kembali!
Ini kantor Tn. Tatsumi.
Lift tamu di bawah sana.
Serupa, lift pegawai di sebelah sana.
Pintu keluar daruratnya juga jauh.
Apa itu?
Itu saluran cucian...
Staplesnya!
Itu dia!
Seperti biasa,
aku sudah siapkan kamar di sebelah kantorku,
jadi silahkan anggap rumah sendiri.
Kamar sebelah kantornya?
Seperti biasa?
Ini adalah...
Dari mana asalnya?
Dari sini.
Jadi itu adalah ini...
Mereka punya sebuah kotak musik bukannya bel jam alarm!
Apa kau tinggal di sini, nak?
Tidak, aku sedang menjelajah!
Atau apa kau terlibat masalah?
Itu mengingatkanku...
Kotak musiknya berhenti selama panggilan itu!
Alarm jam yang langka!
Apa kamar lainnya punya?
Tentu saja.
Semua kamar punya.
Masing-masing ada kotak musik
yang dipasangkan pada pengatur waktu.
Aku akhirnya menemukannya!
Bukti nyata bahwa Tn. Tatsumi membunuhnya!
"Kantor Detektif Mouri" -Kau terlambat!
Lihat betapa telatnya dirimu!
Kau tahu kita akan pergi ke suatu tempat!
Di mana kau?
Di mana pak tua itu?
Dia sudah pergi!
"Lampu Untuk Roh"
Kau yang melakukan ini! Kau membunuh Kazumi!
Aku dari kepolisian. Apa yang terjadi di sini?
Siapa kau?
"Shunzou Hirose (30)" -Aku Hirose.
Seorang insinyur desain.
Aku pria yang kau cari.
Aku berselingkuh dengan Kazumi, sang korban.
Apa?
Tapi aku tidak membunuhnya!
Kenapa aku melakukannya?
Dia akan menceraikan pria ini
dan menikahiku!
Oh, itu berita baru bagiku.
Jangan pura-pura bodoh!
Kau sudah tahu!
Dia sudah tahu?
Berasumsi aku sudah tahu,
kenapa aku membunuhnya?
Sebagai seorang pengacara,
aku dengar tentang beberapa kasus
di mana perselingkuhan berujung pada pembunuhan.
Dasar, kau!
Dan lagipula, aku punya alibi.
Aku tak mungkin membunuh dia.
Bukankah itu benar, Mouri?
Ya, aku bisa mendukungnya.
Hirose, bukan?
Jadi bagaimana dengan dirimu?
Apa alibimu?
Di mana kau antara pukul 2 dan 3 sore
pada hari dia dibunuh?
Aku sedang...
Di mana kau?
Aku dikelabui!
Dikelabui?
Aku datang ke sini karena surat Kazumi...
Ini.
"Aku akan menunggumu di rumah pukul 2:30."
"Tertanda, Kazumi."
Tapi dia tak ada di rumah.
Aku membunyikan bel pintu, tapi tak ada yang menjawab,
jadi aku pergi!
Ini sangat sulit untuk dipercaya,
karena kau berada di tempat kejadian ketika itu terjadi.
Siapapun bisa dengan mudah membuat hal seperti ini!
Kau seorang pecundang!
Jelas bahwa kaulah pembunuhnya!
Inspektur. Bawa dia.
-Dia merusak kasusku! -Merusak?
Kau salah!
Dia selalu melakukannya!
Hirose. Aku ingin kau ikut ke kantor polisi.
Maaf, pak tua!
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja, terima kasih.
Tidak! Bukan aku!
Dia benar.
Pecundang sebenarnya bukanlah Hirose...
tapi kau, Tn. Tatsumi!
Apa maksudmu, Mouri?
Apa maksudmu Tn. Tatsumi adalah pembunuhnya?
Tepat sekali.
Sungguh, ini tidak masuk akal.
Ini akan mencoreng namamu sebagai detektif hebat, Mouri!
Aku bisa mengatakan hal yang sama padamu, Tn. Tatsumi.
Itu jelas trik yang mengesankan untuk memanfaatkan titik buta.
Kau membuatku terkecoh.
Tempat jasad ditemukan belum tentu tempat pembunuhan.
Dengan kata lain, pembunuhan itu tidak terjadi di sini di rumahmu,
tapi di hotel!
Tidak mungkin!
Apa yang kau bicarakan?
Mouri!
Suara dari rekaman telepon dengan Conan
dianalisa secara profesional
dan ditentukan sebagai suara korban!
Ya, tentu saja itu dia.
Karena dia menelepon dari kamar sebelah kantor Tn. Tatsumi,
yang telah dia sewa.
Apa?
Kamar sebelah?
Pada hari itu, Tn. Tatsumi...
menyuruh istrinya menunggu di kamar tamu
yang selalu dia gunakan untuk klien.
Dia lalu menyuruhnya menelepon hotel pada waktu yang ditentukan
dengan sebuah ponsel.
Dia menyuruh orang lain menjawab panggilan yang tak tersambung itu.
Halo?
Karena tak seorangpun akan menduga peneleponnya
ada di kamar sebelah.
Sesaat setelah urusannya denganku selesai,
dia pergi ke sebelah
dan membunuh istrinya.
Dia meletakkan jasadnya di keranjang cucian
dan menjatuhkannya ke saluran cucian terdekat.
Itu adalah jadwal istirahat pegawai hotel
jadi tidak ada seorangpun, bukan, Tn. Tatsumi?
Namun, kantong dengan jasad itu terstaples.
Terstaples dengan label cucian.
Itu adalah staples yang ditemukan di kamar mandi, Inspektur Megure.
Sekarang kau menyebutkan itu...
Tapi kenapa tubuhnya ada di bak mandi?
Rencananya mungkin dimulai ketika dia menyadari
bahwa bagasi dan bak mandi berukuran sama.
Tubuhnya akan mengeras,
jadi dia tak bisa melemparkannya sembarangan ke dalam rumah.
Lalu dia menuding Hirose yang dipancing ke sini
oleh surat palsu itu,
dan kemudian lolos dari kecurigaan
dengan membuatku mendukungnya.
Itu cukup mengesankan.
Kau mengecewakanku.
Kau detektif yang payah.
Di mana buktimu bahwa aku membunuhnya?
Tidak ada pengadilan yang akan mengadiliku seperti ini.
Dia benar, Mouri!
Aku punya bukti.
Inspektur.
Ada sesuatu yang ingin langsung kuambil.
Rekaman panggilan telepon itu...
Apa hanya itu yang kau butuhkan, Mouri?
Rekaman istriku di telepon?
Apa yang kau inginkan dengan itu?
Putarlah, jika kau mau.
Halo?
Oh? Kau bukan suamiku.
Boleh aku bertanya siapa yang menelepon?
Menurutmu siapa?
Ny. Tatsumi, tentu.
Apa ini?
Sebuah kotak musik?
Diam!
Astaga.
Halo, nak?
Bisakah kau sambungkan suamiku?
Ya, sebentar...
Itu cukup.
Sekarang kau lihat?
Hotel itu menggunakan kotak musik ini
sebagai pengganti alarm jam.
Dengan kata lain, istrimu telah mengatur alarm
tapi lupa mematikannya ketika melakukan panggilan itu.
Maaf, tapi kotak musik seperti ini
bisa ditemukan di manapun.
Itu tidak membuktikan apapun.
Inspektur.
Ada kotak musik di mana jasad itu ditemukan?
Tidak, sama sekali tidak.
Pembunuhnya mungkin sudah lari dengannya untuk alasan apapun.
Tidak mungkin.
Dan kenapa begitu?
Conan. Rekamannya.
Baiklah!
Ini! Ini adalah rekaman kotak musik
di kamar sebelah kantor Tn. Tatsumi!
Dengarkanlah.
Tidak... Tidak mungkin!
Kehilangan satu nada!
Itu benar. Kotak musik di kamar sebelah
mungkin kehilangan entah pin silinder atau satu gigi!
Dengan kata lain,
itu satu-satunya kotak musik di dunia, Tn. Tatsumi!
Sekarang, mari dengar rekaman teleponnya sekali lagi.
Itu akan membuang-buang waktu.
Difikirkan, seorang pengacara diperas oleh istrinya sendiri.
Diperas?
Oleh istrimu?
Dia menuntut 200 juta yen.
Dua ratus juta yen?
Butuh keahlian untuk mencapai tempatku sekarang.
Tapi karena posisiku,
aku sering mengetahui rahasia perusahaan dan sejenisnya.
Aku tak pernah membuat tuntutan apapun,
tapi banyak uang ekstra yang ditambahkan untuk jasaku.
Beberapa ilegal, lebih tepatnya.
Kazumi tahu tentang ini.
Aku akan tetap diam jika kau memberiku 200 juta yen
senilai setahun dari uang kotor ini
sebagai bentuk kompensasi cerai.
Itu tidak banyak
ketika kau mempertimbangkan kau bisa menjaga reputasimu.
Tapi lalu dia terlibat dengan perancang itu...
Aku tak bisa membiarkan dia lolos.
"Aku akan lakukan apa yang kau inginkan,"
"tapi dengan satu syarat."
"Telepon aku pada waktu yang ditentukan"
"atau aku takkan membayar 200 juta itu!"
Dia setuju tanpa satupun pertanyaan.
Dia akan mendapatkan 200 juta dan kekasihnya!
Itu wajar.
Tapi kau seharusnya tidak menyuruhnya menelepon.
Kau merekam panggilan itu secara otomatis,
tapi kau seharusnya mendengarkannya lagi
sebelum menyerahkannya pada polisi.
Trikmu untuk melakukan kejahatan
sempurna sebenarnya membuktikan kesalahanmu.
Aku bertaruh dengan diriku sendiri.
Betapapun hebatnya seorang pengacara,
momen kebenaran selalu jadi sebuah pertaruhan.
Hingga sekarang, aku tak pernah kalah sekalipun.
Kau mungkin pengacara yang hebat,
tapi kau penjahat yang buruk.
Begitulah.
Inspektur!
Bagus, Mouri.
Walau dikelabui dan dimanfaatkan.
Berharap untuk bekerja denganmu lagi.
Sama di sini...
Dikelabui? Siapa? Oleh siapa?
Oh, yah!
Yang benar saja.
Sekarang reputasinya semakin membaik dan membaik.
"Episode Selanjutnya"
Jelas Matsuo yang melakukan ini!
Tapi bagaimana dia pergi dari studio
dan kembali dalam empat menit?
Begitu!
Aku akhirnya menemukan jalan rahasia itu!
Aku takkan ingin penjahatnya untuk pergi
ketika pertunjukkan logika baru akan dimulai.
Takashi Matsuo!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Stasiun TV"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Jendela"
Akan mulai pembukaan baru pada episode selanjutnya.
Benarkah? Hore!