Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Murid SMA Shinichi
dipaksa meminum obat yang menyusutkan dirinya
dan menjadi Conan Edogawa.
Panggung hari ini adalah sebuah stasiun TV.
Bersiaplah untuk siaran langsung.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Stasiun TV"
"Nichiuri TV"
"Programming Department" -Departemen program Nichiuri TV
Tolong, tunggu sebentar.
Hei, Suwa!
"Michihiko Suwa (37)" -Panggilan pada Jalur empat dari Matsuo Takashi.
Apa yang kau inginkan?
Aku sudah bilang tidak.
Pengumumannya minggu depan.
Tidak, aku ada ide untuk acara yang aku ingin kau dengar...
"Takashi Matsuo (35)" -Aku berharap kita bisa bertemu berdua
di ruangan biasa ketika pertunjukkan langsung besok selesai.
Itu akan sangat membantuku jika kau bisa menyingkirkan orang-orang
setelah sudah selesai.
Astaga. Baiklah.
Ini terakhir kalinya.
"Stasiun Detektif" -Kau benar, Suwa.
Ini akan jadi...
yang terakhir kalinya!
Selamat datang ke edisi minggu ini
dari "Stasiun Detektif Jepang Maha Tahu"!
Aku pembawa acaramu, Matsuo Takashi,
dan aku asistennya, Nagai Ayako!
Staf kami menyortir semua kasus-kasus aneh dan sulit kalian
agar kami pecahkan secara langsung!
Hari ini, kami menyambut seorang tamu yang sangat meyakinkan,
detektif hebat, Kogoro Mouri!
Terima kasih...
Beritahu kami,
kasus tersulit apa yang pernah kau kerjakan?
Sebenarnya, tiap kali aku selesai pecahkan sebuah kasus,
aku selalu diliputi rasa ngantuk...
jadi aku tak pernah ingat apapun!
Ayah tukang melucu!
Sewajarnya. Dia memang tertidur.
Baiklah! Iklan!
Aduh...
Apa ada yang salah?
Perutku sakit sejak pagi ini...
Bisakah kau memberitahuku di mana Suwa?
Tentu saja!
Yah, aku berada di ruang rapat lantai empat.
Jangan cemas.
Aku sedang memeriksa acaranya di monitor.
Oh, dan beritahu Matsuo sesuatu dariku.
Beritahu dia untuk datang ke sini tepat setelah acaranya.
Aku dulu seorang detektif polisi,
tapi aku tidak begitu pandai dengan senjata...
Bukankah senjata adalah keahlianmu, Matsuo?
Bukankah kau berlatih di luar negeri
dan menjadi seorang profesional?
Tidak, aku tidak sebagus itu...
Aku hebat!
Karakternya lucu dan dia menarik jumlah penonton yang stabil,
tapi hanya segitu saja.
Jika aku menukar pembawa acara menjadi pembawa berita tercantik
dan masukkan banyak segmen nakal,
ratingnya akan naik dua kali lipat!
Tidak, tiga kali!
Aku pada akhirnya akan dipromosikan
menjadi kepala departemen!
Menguping adalah topik hangat belakangan ini!
Tidak aneh bagi penyadap untuk dipasang kapanpun, di manapun.
Itu sebabnya aku beralih ke sebuah ponsel!
Itu menunjukkan apa yang kau tahu.
Ponsel analog memancarkan sinyal elektronik,
jadi kau bahkan tak butuh penyadap
untuk mendengarkan percakapan!
Dia sungguh tahu sesuatu!
Maka...
Oh, Izumi!
Ini aku, Kogoro!
Kau mau makan malam hari ini?
Istriku?
Tidak apa-apa!
Kami tidak tinggal bersama!
Mari kita jalani malam berhasrat malam ini!
Percakapan berbahaya begitu bisa didengarkan dengan mudah.
Perhatian, semua pezinah!
Pastikan kalian tidak lengah!
Sekarang untuk segmen berikutnya
untuk pertunjukkan kita, "Kau Melakukannya!"
Kami akan memutar klip video empat menit,
dan tergantung padamu untuk menentukan pelakunya!
Namaku Kirishima Joji.
Aku seorang detektif swasta.
Aku tak bisa percaya dia menghabiskan uang
untuk klip payah ini...
Yah?
Ini aku, Suwa.
Matsuo? Apa yang sedang kau lakukan?
Pertunjukkannya masih berlangsung!
Aku ingin kau mendengar kata-kata terakhirku!
Terakhir? Apa maksudmu?
Aku akan mati.
Aku akan melompat dari atap!
Apa?
Periksalah kematianku!
Baik! Aku akan lakukan sesuatu tentang pekerjaan pembawa acaramu!
Jangan gegabah!
Terlambat.
Jadi, kau tahu siapa yang melakukannya?
Drama ini bagus, seperti biasa!
Kau memikirkannya setiap kali?
Yah...
Kenapa kau berkeringat?
Perutku hari ini...
Klipnya akan berakhir!
Aku penasaran siapa yang melakukannya?
Adik korban.
Jadi siapa yang melakukannya?
Adik korban!
Benarkah?
Apa kau tahu, Conan?
Aku tidak tahu siapa!
Sampai jumpa lagi minggu depan!
Kejujuranmu sungguh menyelamatkan hari!
Matsuo! Suwa tampaknya menghilang!
Dia tidak menjawab telepon ruang rapat atau ponselnya!
Apa yang telah merasukinya?
Pergi dan lihat apakah dia di sana.
Yah.
Apa? Kenapa ruang rapat dan bukan tempat lain?
Suwa! Apa kau di dalam?
Suwa...
Apa? Dia berlumuran darah?
Baik! Aku akan langsung ke sana!
Liftnya sedang digunakan!
Ayo kita gunakan tangga!
Tangga berakhir di lantai 7!
Sebelah sini! Cepat!
Itu seperti labirin!
Tolong, minggir!
Itu dia!
Korban adalah produser stasiun TV ini,
Tn. Michihiko Suwa, 37 tahun.
Senjata pembunuhnya adalah sebuah pistol.
Peluru menembus kepalanya, memecahkan kaca dan keluar.
Inspektur. Ada lubang peluru lainnya di tembok.
Dua di belakang poster ini,
dan satu di dekat jam.
Inspektur. Aku menemukan selongsong peluru di sudut.
Empat keseluruhannya.
Itu sesuai dengan jumlah lubang pelurunya.
Dan hanya ada satu jalan masuk dan keluar dari sini.
Yang artinya sederhana.
Pembunuhnya kemungkinan besar menerobos masuk melalui pintu masuk
mendorong korban ke jendela,
lalu menembak dengan sembarangan dan membunuh Suwa.
Pembunuh melemparkan senjata dekat kakinya dan kabur.
Apa ada yang melihat seseorang yang mungkin adalah pembunuhnya?
Suwa menyuruh semua orang keluar, jadi...
Dia menyuruh semua orang keluar?
Dia sedang menungguku.
Dia bilang ada hal penting
untuk didiskusikan setelah pertunjukkan.
Tidak ada saksi mata...
Tapi seseorang mungkin mendengar!
Lihat! Sepertinya dia sedang menelepon!
Jika begitu, maka lawan bicaranya
mungkin telah mendengar sesuatu!
Benar, paman?
Yah...
Kau benar...
Baik! Cari tahu siapa yang dia kenal
dan dengan siapa dia bicara!
Ya, pak!
Matsuo!
Matsuo! Apa pendapatmu tentang ini?
Rumornya kau akan diganti sebagai pembawa acara!
Mungkinkah salah satu penggemarmu melakukan ini...
Hentikan itu!
Ya, ada pembicaraan untuk menggantiku.
Tapi Suwa bilang dia ingin aku tetap menjadi pembawa acaranya!
Tapi aku akan katakan ini sekarang!
Aku akan teruskan keinginan Suwa
dan terus membawakan acara!
Dan aku akan masukkan kasus ini ke acara
dan bekerja keras untuk temukan pembunuhnya!
Aku takkan berhenti hingga menemukan monster yang membunuh Suwa!
Oh? Kau menelepon Suwa?
Ya. Dia menjawab ketika aku menelepon pukul 8:15,
tapi tidak ada jawaban ketika aku menelepon pukul 8:55.
Jadi pembunuhan itu terjadi dalam periode 40 menit.
Tapi kenapa kau menelepon dia?
Aku minta dia untuk mencari tahu di mana Suwa.
Aku sedang siaran dan aku tidak tahu nomor ponselnya.
Itu mengingatkanku,
aku dengar kau terlatih dengan senjata.
Menurutmu aku yang melakukannya?
Aku sedang membacakan acara TV dari pukul 8:00 hingga 9:00!
Jadi kau tak punya kesempatan untuk menyelinap keluar.
Tidak, ada klip video sepanjang empat menit selama acara.
Selama empat menit itu...
Ya, aku meninggalkan studio,
tapi aku pergi ke kamar kecil!
Apa kau yakin kau pergi ke kamar kecil
bukan tidak mengambil pistol dan masuk ke ruangan ini?
Ayolah! Jika kau pikir aku berbohong,
maka cobalah lari dari studio
ke ruangan lantai empat ini dan kembali!
Akan butuh waktu setidaknya enam menit!
Maksudku, kurasa begitu...
Baiklah, Mouri. Cobalah lari.
Aku?
Kenapa aku harus melakukan ini?
Enam menit, 47 detik.
Tak bisakah kau lari lebih cepat dari itu?
Tidak!
Jantungku akan meledak!
Inspektur!
Kami periksa kamera keamanan
tapi tidak melihat Matsuo di sana.
Tampaknya ketidakbersalahanku sudah jelas sekarang.
Tidak! Matsuo adalah pembunuhnya!
Tapi bagaimana dia pergi dari ruangan itu
dan kembali dalam empat menit?
Ran!
Kau pergi ke mana? Aku mencarimu ke mana-mana!
Aku bersama paman sepanjang waktu.
Kau pergi ke mana?
Jangan bilang padaku kau tersesat.
Aku rasa kau bisa bilang begitu.
Seperti labirin di sini.
Stasiun TV dibangun dengan cara yang rumit
untuk mencegah pengambilalihan oleh gerilya.
Kau jelas banyak tahu.
Seorang staf stasiun TV memberitahuku tadi!
Ya, itu sebuah labirin!
Tapi tidak ada jalan pintas tersembunyi di dalamnya!
Jalur rahasia yang membawamu dari studio ke ruangan itu dan kembali
di bawah empat menit!
Oh? Tidak ada tangga turun di sini!
Hanya tangga dari lantai 9 menuju lantai 7
yang bisa digunakan untuk menghindari kamera keamanan.
Akan mungkin untuk ke sini dan kembali dalam dua menit.
Sebuah gudang...
Tunggu, Conan!
Jendela ini tepat di atas ruangan itu!
Itu dia! Tali!
Jika kau menggunakan tali untuk turun!
Tidak. Jika pembunuhnya masuk melalui jendela,
korban akan menuju pintu.
Tapi korban menuju ke jendela.
Apa?
Percikan darah itu...
Itu berhenti di tepi jendela!
Dan...
tidak ada darah pada bingkai jendelanya!
Apa kau masih belum tahu dengan siapa korban bicara?
Tidak, pak...
Apa? Sudah satu jam sejak insiden itu!
Yang artinya hanya ada satu kemungkinan yang bisa kupikirkan...
Orang yang di telepon adalah pembunuhnya!
Tapi kenapa pelaku menelepon orang yang sedang dia tatap dan akan bunuh?
Bagaimana jika...
Conan!
Ini dia!
Fakta bahwa ini berada di sini
artinya tidak diragukan lagi!
Di sanalah jalur rahasia itu!
Tapi itu tak mencukupi.
Aku masih tak punya bukti!
Bukti nyata bahwa Matsuo adalah pembunuhnya!
Astaga, aku meninggalkan ponselku di...
Halo? Oh, hai.
Bagus! Itu!
Ada bukti nyata
bahwa kaulah pembunuhnya!
Ayo, cepat!
Siapa di dalam?
Idola kesukaanmu, Okino...
Yoko?
Hei. Apa Yoko sungguh berada di sini?
Baiklah! Sekarang...
Aku tidak tahu harus mengatakan apa!
Barang-barang ini tidak bekerja!
Tuan!
Bisakah aku pinjam pistol cat dan kamera TV itu?
Apa? Untuk apa, nak?
Siaran langsung "Pertunjukkan Detektif Nyata Kogoro Mouri!"
Permisi, Inspektur.
Bolehkah aku pergi?
Yah... Kau bisa pergi untuk hari ini.
Tidak begitu cepat, Matsuo!
Aku harus memintamu untuk tetap di sana.
Mouri?
Aku takkan ingin pelakunya pergi
ketika acara detektif akan dimulai.
Dan pelaku itu adalah kau, Matsuo!
Bagaimana bisa, Mouri?
Inspektur!
Detektif Mouri meminta siaran AV dari dalam sini...
Eh? Sebentar!
Aku sedikit gemuk!
Sudah! Semua siap!
Pikir baik-baik, Mouri!
Pelaku menembak sembarangan
di ruangan lantai empat ini dan membunuh korban!
Tapi Matsuo sedang membawakan sebuah siaran televisi langsung
di studio lantai sembilan pada waktu pembunuhan itu!
Bagaimana bisa dia melakukan itu?
Itu memang mustahil.
Tapi akan menjadi mungkin jika dia menggunakan jendela
di gudang lantai tujuh ini yang berada tiga lantai di atasmu.
Ya. Mungkin untuk pergi dari studio
dan kembali dalam waktu kurang dari dua menit!
Dengan menggunakan ruangan ini!
Apa?
Kamera! Kau terlalu dekat pada Inspektur!
Aku penasaran apa mereka akan marah
kita menggunakan perlengkapan tanpa ijin.
Itu hanya siaran internal.
Mereka takkan pernah tahu.
Baiklah, sekarang!
Pak!
Maaf! Kami akan langsung hentikan mereka!
Siapa yang menyuruh berhenti?
Aku akan bertanggung jawab penuh!
Siarkan ini ke seluruh penjuru negeri sekarang!
Ijinkan aku menyorotkan cahaya pada masalah itu!
Hei, Conan!
Serahkan padaku!
Conan!
Matsuo kemungkinan besar keluar dari jendela ini,
turun tiga lantai ke bawah ke ruangan yang dimaksud...
Korban di tembak di kepala di sini.
Dan jendela itu tertutup,
jadi kecuali dia terbang,
takkan mungkin untuk...
-Aku akan jatuh! -Hei, Mouri! Apa yang sedang kau lakukan?
Cepat dan selamatkan dia!
Setelah Matsuo menembaknya seperti itu,
dia menjatuhkan senjata itu ke dalam ruangan.
Tapi Mouri...
Bagaimana pembunuhnya membuat korban
menengadah ke atas dari jendela?
Ponsel itu.
Orang yang menelepon korban tepat sebelum dia ditembak
adalah pembunuhnya!
Pembunuhnya mungkin bilang dia akan melompat dan bunuh diri!
Terusik dengan ini, korban dengan cepat membuka jendela itu.
Oh? Apa ekspresi itu berarti aku benar?
Lalu bagaimana dengan lubang peluru dan selongsong di ruangan itu?
Matsuo sudah menyiapkan mereka sebelumnya, tentunya.
Jika kau ingin bukti dia ditembak dari atas,
ada lubang peluru di tanah di bawah jendela.
Langsung konfirmasi ini!
Ya, pak!
Matsuo.
Kau meninggalkan studio begitu klip video itu dimulai
dan datang ke gudang lantai tujuh ini.
Setelah gunakan trik tadi
untuk membunuh Suwa di ruangan tiga lantai di bawah,
kau kembali ke studio sebelum klip video itu berakhir.
Apa aku benar?
Apa kau punya bukti nyata
bahwa aku menggunakan trik ini?
Matsuo.
Kau melewatkan sesuatu.
Dalam ketergesa-gesaanmu,
kau kemungkinan besar lupa untuk mematikannya.
Ya. Ponselmu adalah buktinya!
Aku berasumsi kau tahu tombol redial berfungsi
jika kau tidak mematikannya!
Inspektur. Cobalah.
Itu menghubungi ponsel Suwa!
Matsuo.
Kupikir kau bilang kau tidak tahu nomor Suwa?
Aku meletakkan ponsel ini di mejaku sebelum pertunjukkan!
Seseorang pasti menggunakannya saat itu!
Aku rasa tidak.
Aku menggunakan ponsel itu selama acara.
Berasumsi kau belum menghubungi siapapun setelahnya,
itu akan terhubung dengan bar yang kutelepon.
Siapa lagi selain dirimu
yang bisa menggunakan ponsel yang kau letakkan dalam jaketmu itu
setelah aku menggunakannya?
Matsuo!
Aku gagal.
Kurasa mengundangmu hari ini
sebagai tamu adalah kesalahan, Mouri.
Matsuo! Jadi kau sungguh membunuhnya?
Ya.
Aku tidak mau melepaskan peranku
sebagai pembawa acara yang kami pikirkan bersama.
Suwa bilang dia memikirkannya sendiri...
Itu kesepakatannya.
Dia mendapatkan pujian memikirkan ide acara itu,
dan aku menjadi pembawa acaranya.
Tapi lalu dia tiba-tiba menyuruhku untuk turun!
Itu yang terakhir.
Menatap kembali, sebelum program itu mulai,
aku sangat bersenang-senang
ketika kami merencanakannya bersama.
Seperti yang mereka bilang...
bersiap untuk festival
lebih seru daripada festival itu sendiri.
Kurasa sudah terlambat untuk itu sekarang...
Sebuah kamera?
Bagus, Mouri!
Bagus, Ayah!
Kau sungguh detektif hebat!
Apa yang kau bicarakan?
Yah! Itu brilian!
Aku akan pergi sekarang...
Tidak begitu cepat!
Baiklah, nak, ada apa?
Yoko tidak ada di sini!
Entah kenapa
aku mengantuk setiap berada di dekatmu.
Ikutlah denganku! Kau akan menjelaskan semuanya hari ini!
Mouri!
Yoko!
Aku melihat pekerjaan detektifmu yang luar biasa di monitor!
Aku sedang syuting sebuah drama,
tapi aku sangat tersentuh aku bergegas ke sini!
Itu bukan apa-apa!
Tidak tahu apa yang terjadi, tapi aku terselamatkan!
"Episode Selanjutnya" -Ran jelas berdandan.
Apa dia sungguh sebahagia itu untuk pergi kencan denganku?
Dia tak bisa melakukan itu!
Aku Kudo Shinichi!
Apa?
Sebuah pembunuhan?
Jangan bilang padaku orang itu terlibat?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Kedai Kopi"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pintu kamar kecil"
Episode selanjutnya, orang tak terduga akan muncul.
Siapa?