Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Sekarang adalah pukul 7:30.
Sesuatu akan terjadi pada Ayumi.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Senin, 7:30 malam"
Tak bisa lewatkan episode berikutnya Kesatria Yaiba ini!
Pertarungan besar melawan Midorian Battler!
Aku senang hanya dengan memikirkan itu!
Ada apa, Ayumi?
Kau tidak tampak gembira.
Aku harus mencabut gigi hari ini.
-Apa? -Gigimu berlubang?
Tidak, gigi susu ini tak mau lepas.
Dokter gigi bilang itu akan menghalangi gigi permanenku.
Gigiku sakit hanya dengan mendengarkan itu!
Siapa dokter gigimu?
Klinik Sawaki dekat Taman Beika.
Oh! Aku dulu ke sana!
Dokter gigi itu sangat cantik dan baik!
Yah! Jadwal Dr. Yoko penuh selama seminggu,
tapi dia bilang lebih cepat lebih baik,
jadi dia akan menemuiku setelah jam kerja normalnya!
Pukul berapa?
Pukul 6:30!
Kesatria Yaiba mulai pukul 7:30,
jadi kau seharusnya bisa!
Kesatria Yaiba dan gigi susu.
Aku sungguh telah jatuh ke kehidupan anak sekolah dasar.
Ini tempatnya.
"Klinik Gigi Sawaki"
"Tutup Hari Ini"
Dia bilang masuk melalui belakang.
Sebelah sini!
"Pintu Samping Klinik Gigi Sawaki"
"Nn. Sawaki"
Halo?
Ini aku, Ayumi!
Masuklah!
Ini Conan Edogawa!
Dia datang karena dia mencemaskanku!
-Selamat sore! -Selamat sore.
Ayumi telah cerita semua tentangmu
dan pria yang tinggal denganmu!
Aku dengar dia memecahkan berbagai macam kasus!
Yah, kurasa.
Aku dengar kau juga detektif yang hebat.
Aku tidak tahu tentang itu.
Yah, hati-hati dalam perjalanan pulangmu!
Oh, aku akan menunggu hingga Ayumi selesai.
Jangan cemas, aku akan mengantarnya pulang.
Kau harus pulang sebelum di luar gelap.
Yah, ayo kita masuk, Ayumi.
Minta dia mengantarmu pulang!
Aku akan pergi sekarang!
Baik! Terima kasih, Conan!
Aku akan siap sebentar lagi,
jadi tunggulah di sini.
Baik!
Kartu-kartu Kesatria Yaiba!
Tolong, Kesatria Yaiba!
Lindungi aku dan semoga tidak sakit!
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak peduli jika gedungnya jelek atau tidak!
Jual saja!
Berhenti ribut!
Siapa itu?
Aku harus pergi!
Yah, siapa itu?
Kenapa?
"Sekolah Dasar Beika"
Hei, apa kau dengar?
Ada sebuah pembunuhan di Haido semalam!
Yah, aku membacanya di koran.
Korbannya adalah kepala sebuah agen real estate,
dan tetangga dan tuan tanahnya yang menemukan jasadnya.
Tebak siapa tetangganya?
Dokter gigi Ayumi!
Apa?
Semalam seorang polisi datang ke rumahku
dan bertanya apa yang dia lakukan pukul 7:30.
Pukul 7:30?
Aku memberitahu mereka bahwa Dr. Yoko sedang menarik gigiku,
dan kita menonton Kesatria Yaiba bersama setelahnya
dalam sebuah ruangan di klinik.
Kenapa polisi menanyakan hal seperti itu?
Mereka mungkin memeriksa alibinya
karena dia yang pertama menemukannya!
Pukul 7:30 pasti ketika itu terjadi!
Itu yang polisi katakan.
Jadi itu artinya Dr. Yoko tidak bersalah!
Hei, Mitsuhiko!
Bukankah Kesatria Yaiba kemarin sangat luar biasa?
Yah! Khususnya pertarungan klimaks melawan Battler!
Benar, Ayumi?
Itu tidak adil!
Aku hampir tidak melihatnya!
Aku pikir kau melihatnya dengan dokter gigi itu?
Yang kulihat hanya awalnya,
aku tertidur selama sisanya.
Kau tertidur?
Apa maksudmu?
Berikan kami rinciannya!
Kemarin...
Kita mulai!
Itu tidak sakit, bukan?
Tidak.
Aku tiba-tiba merasa mengantuk.
Kau pasti lelah karena sangat cemas!
Kau bisa tidur di ruangan lain jika kau mau.
Tapi Kesatria Yaiba mulai pukul 7:30.
Jangan cemas!
Aku akan membangunkanmu sebelum mulai,
jadi kau bisa menontonnya di dalam sana!
Baik.
Ayumi...
Waktunya bangun!
Kesatria Yaiba akan mulai!
"Kesatria Yaiba"
Yaiba!
Bawa ini, Ayumi.
Mulutmu mungkin sakit begitu biusnya habis.
Ini obat penahan sakit.
Baik!
Anak pintar.
Oh, yah!
Kesatria Yaiba! Terima kasih sudah melindungiku!
Berkatmu, itu sama sekali tidak sakit!
Aku berterima kasih padanya dan meletakkan kartu itu kembali.
Apa?
Jadi kau menggunakan kartu Kesatria Yaiba
sebagai jimat keberuntungan?
Dan kemudian?
Aku menonton bagian pertama,
tapi kemudian aku mengantuk lagi.
Ayumi.
Bangun, Ayumi.
"Episode Selanjutnya"
Sudah habis!
Maafkan aku.
Aku berusaha membangunkanmu, tapi kau tidur pulas.
Yah, kita harus pulang sekarang.
Baiklah.
Jadi aku tidak melihatnya sama sekali.
Jangan kecewa!
Aku yakin seseorang merekamnya!
Yah! Mari kita tanya-tanya nanti!
"Kantor Detektif Mouri"
Aku pulang.
Inspektur!
Oh, Conan! Aku telah menunggumu!
Aku ke sini untuk memeriksa ulang sesuatu tentang semalam.
Duduklah.
-Baik! -Jadi, Inspektur.
Kenapa Yoko Sawaki mengajak manajer apartemen
ke apartemen korban?
Menurut manajer itu,
sekitar pukul 8:30,
dia mengeluh tentang TV Nakamoto yang terlalu berisik
ketika dia pulang ke rumah dari klinik.
Ketika dia tidak mendengar apapun,
dia membuka pintu
dan menemukan jasad korban terbaring di sana.
Jika kau datang padaku untuk memeriksa ulang sesuatu,
maka Dr. Yoko pasti punya motif besar!
Apa itu benar, Inspektur?
26 tahun lalu,
Nakamoto Katsuhiko ditahan atas kecurigaan penculikan dan pembunuhan
seorang anak dari prefektur Yamanashi.
Apa?
Korban pembunuhan adalah bocah laki-laki berusia sembilan tahun.
Tapi Nakamoto dibebaskan karena kurangnya bukti.
Bocah itu punya adik berusia tujuh tahun saat itu,
yang tak lain adalah Yoko Sawaki.
Jadi pada dasarnya,
dia punya banyak alasan untuk membunuhnya.
Benar.
Tapi dia bilang dia tidak tahu
bahwa Nakamoto adalah tersangka utama
dalam kasus pembunuhan lama itu.
Tampaknya terlalu bagus untuk jadi kebetulan.
Aku yakin kau sebenarnya ke sini
untuk mendengar opini detektif hebat, kan?
Tidak.
Kewajibanku sebagai petugas untuk bekerja dengan warga.
Begitukah?
Kalau begitu, aku akan dengan senang membantumu!
Pertanyaannya adalah alibi yang Ayumi berikan.
Dengan mobil, butuh 15 menit
untuk pergi dari klinik ke rumahnya di Haido.
Jika dia membiarkan Ayumi tidur di klinik,
berkendara ke apartemen sendirian, membunuh Nakamoto,
dan mengemudi kembali ke klinik,
akan butuh kurang lebih 50 menit.
Dengan kata lain, tanpa kesaksian Ayumi bahwa Yoko Sawaki
membangunkannya pukul 7:30 dan menonton Kesatria Yaiba dengannya,
dia akan punya banyak waktu untuk melakukan pembunuhan itu!
Apa kau yakin pembunuhan itu terjadi sekitar pukul 7:30?
Ya. Pegawai Nakamoto di telepon dengannya sebelum itu terjadi.
Dia mendengar bel pintu pukul 7:29.
Otopsi juga mengkonfirmasi bahwa dia tewas sekitar pukul 7:30.
Dengan kata lain, alibi Sawaki jelas.
Itu dia! Aku sudah mengetahuinya, Inspektur!
Ayo kita pergi ke Klinik Gigi Sawaki sekarang.
Aku, detektif hebat Kogoro Mouri,
akan menghancurkan alibinya di hadapannya!
Sungguh, Mouri?
Silahkan masuk.
Maaf mengganggumu seperti ini.
Tidak apa-apa. Silahkan, duduklah.
Apakah kartu-kartu ini yang Ayumi sebutkan?
Aku akan ambil kopi.
Tunggu, di sana.
Kami tidak butuh kopi,
hanya dengarkan teoriku.
Pembunuh Tn. Nakamoto adalah kau!
-Apa? -Tapi Mouri, dia punya alibi.
Inspektur.
Kesatria Yaiba yang dia bangunkan untuk ditonton Ayumi
sebenarnya adalah rekaman,
dan bukan pukul 7:30 ketika dia memutarnya
tapi pukul 8:00!
Bagaimana kau tahu?
Tolong lanjutkan.
Pada dasarnya, kau membunuh Tn. Nakamoto,
kembali ke sini pukul 7:55,
membangunkan Ayumi pukul 8:00,
dan memutar Kesatria Yaiba yang kau rekam di VCR.
Lalu kau mengelabui dia agar meminum pil tidur,
menyebabkan dia tertidur lagi,
lalu kau membangunkannya sepuluh menit kemudian
dan menunjukkan padanya cuplikan episode berikutnya.
Kau juga mengubah jamnya,
sehingga mendistorsi nalar waktu Ayumi!
Pekerjaan bagus, Mouri!
Tapi Ayah...
Tampaknya tidak ada VCR di sini.
Dia sudah menyingkirkannya!
Jadi tak seorangpun akan mengetahui triknya!
Maaf mengatakan ini, tapi teorimu salah.
Alasannya adalah itu tepat pukul 8:00
ketika aku mengantarnya pulang dari klinik.
Dan kami tiba di rumahnya pukul 8:05.
Aku yakin kau akan menemukan ini benar jika kau memeriksa.
Tidak mungkin!
Astaga.
Teori paman melewatkan intinya.
Jangan cemas, aku akan mengantarnya pulang.
Kau harus pulang sebelum di luar gelap.
Tapi dia bersikeras menyuruhku pergi!
Apa karena keberadaanku akan mencegahnya memalsukan alibinya?
Jika dia dengan sengaja menjadikan dirinya orang pertama
yang menemukan jasad itu setelah pulang
untuk memberikan polisi waktu kematian yang tepat,
maka semuanya dilakukan untuk memverifikasi alibinya!
Jika dia pembunuhnya,
maka alibinya pasti punya trik!
Trik alibi hanya bisa dilakukan
dengan menggunakan orang, tempat, dan waktu.
Secara orang,
aku ragu kesaksian Ayumi salah.
Kematian dan janji dokter gigi itu waktunya tepat.
Yang hanya meninggalkan...
trik lokasi.
Gedung apartemen yang sedang dibangun?
Apa mereka menghentikan konstruksinya sebelum itu selesai?
Jejak ban ini masih baru.
Jika kau menghentikan sebuah mobil di sini,
kau bisa gunakan tangga darurat
untuk memasuki gedung apartemen tanpa terlihat!
Itu pasti kamar dokter.
Tirai di kliniknya punya pola yang sama.
Jadi begitu!
Ini sungguh trik lokasi!
Jika aku benar,
maka "itu" seharusnya ada di dalam apartemennya!
Apa?
Conan.
Halo!
Aku ingin mendiskusikan sesuatu.
Diskusi?
Diskusikan apa?
Anggap dirimu di rumah.
Conan. Kau mau jus?
Tentu.
Apa kau membuang kulkasmu?
Aku lihat kau mengganti jam dan kalendermu,
tapi kurasa TV dan ACnya terlalu besar
untuk langsung menggantinya?
Apa yang kau bicarakan?
Kurasa akan mencurigakan
jika kau membuang perabotanmu begitu cepat,
dan aku mengerti tentang kertas dinding itu,
tapi bukankah kau setidaknya mengganti tirainya?
Conan.
Aku mengetahui trikmu.
Kau membuat kamar ini tampak persis seperti klinikmu
untuk membodohi nalar lokasi Ayumi.
Itu sungguh menarik.
Aku ingin mendengar teorimu, Tn. Detektif.
Pertama, kau menidurkan dia dengan anestesi,
memasukkannya ke dalam mobil dan pergi ke Haido pukul 7:05.
Sekitar pukul 7:20,
kau menghentikan mobil di situs konstruksi,
membawa Ayumi melalui tangga darurat dan masuk ke gedung,
dan membaringkannya di ruangan buatan di klinikmu ini.
Lalu, pukul 7:30, kau pergi ke sebelah
dan membunuh Nakamoto.
Kau lalu menyalakan TVnya dengan sangat keras,
dengan harapan seseorang menemukan jasadnya.
Jika waktu kematiannya tak bisa ditentukan secara akurat,
maka alibimu akan menjadi tersangka.
Kau kembali ke kamarmu, membangunkan Ayumi,
dan menunjukkan Kesatria Yaiba padanya, yang baru saja mulai.
Sepuluh menit kemudian dia meminum pil tidurmu,
kau membawanya kembali ke klinik,
tiba sekitar pukul 7:54.
Lalu kau membangunkan dia lagi
dan menunjukkan cuplikan episode berikutnya.
Semuanya seharusnya berjalan lancar,
tapi ketika kau pulang, jasad Nakamoto masih belum ditemukan.
Kau tak punya pilihan selain memanggil manajer
dan kebetulan "menemukan" dia bersama,
sepenuhnya sadar bahwa kau akan menjadi tersangka.
Itu teori yang menarik.
Tapi kau tak punya bukti untuk mendukungnya.
Sebenarnya, ada bukti!
Dalam tumpukan kartu ini!
Aku rasa kau tidak tahu
bahwa Ayumi meletakkan satu dari kartu-kartu ini di sakunya
untuk jimat keberuntungan selama giginya dicabut.
As Hati.
Dia meletakkan kartu itu kembali setelah giginya dicabut.
Jika dia melakukan itu di dalam ruangan ini
dan bukan di kliniknya,
maka seharusnya ada dua As Hati di tumpukan ini.
Ini satu.
Satu dari kartu-kartu ini
seharusnya memiliki sidik jari Ayumi.
Conan. Apa kau memberitahu orang lain tentang ini?
Tidak. Tak seorangpun.
Bahkan tak seorangpun tahu bahwa aku di sini.
Aku kalah, Conan.
Itu tepat seperti yang kau katakan.
Kau ingat Nakamoto, bukan?
Seolah aku bisa melupakan wajah itu!
26 tahun lalu, aku melihat Nakamoto pergi dengan kakakku!
Polisi tak bisa mempercayai kesaksian anak berusia tujuh tahun,
jadi mereka menyerah!
Jika saja seseorang sepertimu
menangani kasus tersebut pada saat itu,
mereka akan menemukan bukti
untuk memprosekusi Nakamoto.
Dr. Yoko tampak
seolah dia sudah tersadar.
"Kantor Detektif Mouri"
Aku tidak mengerti.
Kenapa dia menyerahkan diri?
Polisi tidak punya bukti apapun sama sekali.
Bukan hanya itu, mereka bahkan tak mengetahui triknya.
Mungkin dia ingin tertangkap sejak awal.
Mungkin itu sebabnya dia menggunakan Ayumi
untuk mendukung alibinya?
Dia mendengar tentangmu dari Ayumi.
Maksudmu dia ingin aku menemukan bukti?
Itu, atau Yoko Sawaki dari 26 tahun lalu
yang menginginkan aku menemukan buktinya.
Hadiah Kalender Detektif Conan 1997!
Aku memberikan lima puluh kalender super mewahku
yang dijual pada tanggal 7 November!
Kirimkan aku banyak kartu pos jika kau mau!
Mulai tahun baru dengan Conan!
"Episode Selanjutnya" -Berikan alamatnya padaku juga!
Untuk apa?
Cepat, sebelum pasangan itu mati!
Apa?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Bunga Kaktus"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Potret"