Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Kasus hari ini adalah pencarian orang.
Jangan padamkan api cinta.
Dia melihat kebenaran di dalam hati orang.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Bunga Kaktus"
"Kantor Detektif Mouri"
Namaku adalah Noriko Okaya.
Aku berharap kau bisa menemukan alamat
seorang pria bernama Tsuyoshi Kitagawa.
Maaf bertanya, tapi apa hubungan kalian berdua?
Aku bertemu dia di awal Juni,
selama perjalanan ke Shinshu.
Aku tidak terlalu memikirkan dia pada waktu itu,
tapi belakangan aku ingin bertemu dia lagi.
Oh, aku mengerti!
Kau jatuh cinta dengannya!
Ya. Yah.
Itu sangat manis!
Hanya pencarian sederhana.
Aku tak dibutuhkan di sini.
Ini sedikit teh!
Terima kasih.
Kenapa dia sangat gugup?
Apa kau punya petunjuk atau arahan?
Ya. Pelat nomornya
dan sketsa dirinya.
Oh! Dia individu yang cukup unik!
Baiklah, serahkan padaku.
Sketsa ini.
Terima kasih atas bantuanmu.
"Kantor Detektif Mouri"
Ini pasti mudah!
Aku bisa gunakan pelat nomornya
untuk mendapatkan alamatnya dari kantor transportasi!
Apa kau yakin dia sungguh menyukainya?
Apa yang coba kau katakan?
Mereka bilang ketika kau menggambar seseorang,
perasaanmu untuk orang itu masuk ke dalamnya.
Gambarnya tidak tampak sangat...
Cukup!
Kerjakan tugasmu dan uruslah urusanmu sendiri!
Aku akan kembali.
Sampai jumpa nanti!
Conan. Kau seharusnya tidak menghalangi...
Noriko Okaya, tinggal di...
Jangan mengganggu pekerjaannya!
Baiklah!
Aku sudah melihat apa yang kubutuhkan!
Sebuah saputangan.
Apakah miliknya?
Aku akan kembali nanti.
Conan! Astaga!
Mari kita lihat.
3-9-8.
Penginapan Sumire.
"Penginapan Sumire" -Bingo!
Terima kasih sudah membawakan saputanganku!
Conan. Mau cokelat?
-Tentu! -Maka, tunggulah sebentar!
Kau punya apartemen yang bagus!
Terima kasih!
Apakah pekerjaanmu?
Siapa, aku?
Aku dulu bekerja di firma bisnis,
tapi sekarang aku sedang istirahat.
Apa? Kenapa begitu?
Aku sakit.
Aku sedang pemulihan sekarang.
Kerosene?
Itu aneh.
Aku tidak melihat adalah pemanas gas.
Satu kaleng bunga pala.
Hah? Gambar apa itu?
Tertanggal 19 Mei.
Sudah, sudah.
Apakah apartemen seorang gadis begitu langka untukmu?
Sungguh memalukan.
Ini kekasihku,
tapi dia sudah meninggalkanku beberapa waktu lalu.
Jadi sekarang aku sedang mencari kekasih baru.
Pria dalam sketsa itu
jelas tampak tipe...
yang berbeda.
Aku berpikir keadaan akan berjalan lebih lancar
dengan tipe orang yang berbeda!
Cukup tentang diriku.
Beritahu aku tentang dirimu.
Aku yakin kau punya seorang kekasih!
Tidak.
Aku tidak banyak tahu tentangnya.
Oh, yah. Kurasa aku akan menunggu paman itu.
Tapi akankah dia menemukannya semudah itu?
"Satu Minggu Kemudian"
Aku sudah lama tidak ke aquarium!
Aku juga!
Kuharap kita bisa mengelus lumba-lumbanya!
Sayang sekali cuacanya.
Tapi, mungkin tidak akan turun hujan.
Paman itu bekerja lagi hari ini.
Kitagawa pindah
tanpa memberikan alamat barunya ke kantor transportasi.
Ini akan butuh waktu.
Aku pikir aneh dia mempekerjakan seorang detektif
ketika dia sudah memiliki pelat nomornya.
Jadi itulah yang sebenarnya.
Itu Noriko!
Tapi kenapa dia tampak sangat sedih?
Maaf! Aku baru ingat aku harus melakukan sesuatu!
Tunggu, Conan!
Conan!
Bunga dan pakaian berduka.
Dia mengunjungi sebuah makam?
Aku penasaran makam siapa itu.
Itu masih tampak baru.
Oh, Noriko.
Saeki.
Sulit dipercaya sudah enam bulan.
Ya.
Apa kabarmu?
Jauh lebih baik.
Terima kasih untuk semua yang telah kau lakukan.
Tidak, yang aku lakukan adalah membantu dengan rehabilitasimu.
Kau yang melakukan semua pekerjaan sulitnya.
Bagaimana jika kita minum kopi di suatu tempat?
Maafkan aku, aku harus pulang.
Begitu. Maka biarkan aku mengantarmu.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
Noriko.
Halo!
Oh, halo.
Makam siapa itu?
Temanku.
Aku pikir itu adalah makam kekasih wanita itu.
Benar.
Dia adalah teman dan tunangannya.
Tunangannya?
Kapan dia meninggal?
"Makam Keluarga Yamaguchi" -Awal Juni.
Juni?
Tidak diragukan lagi! Itu pria dalam foto itu!
Ini adalah kekasihku,
tapi dia sudah meninggalkanku beberapa waktu lalu.
Noriko berbohong tentang ditinggalkan
ketika kekasihnya sebenarnya sudah meninggal.
Kenapa?
Bagaimana dia meninggal?
Kecelakaan mobil.
Keduanya sedang mengemudi melalui Shinshu yang indah
ketika mereka jatuh ke jurang.
Maaf bertanya, tapi apa hubungan kalian berdua?
Aku bertemu dia di awal Juni,
selama perjalanan ke Shinshu.
Apa artinya itu?
Apa dia bertemu dia ketika tunangannya
menyebabkan kecelakaan itu?
Apa kau pernah dengar nama Tsuyoshi Kitagawa?
Apa?
Dia mengendarai mobil sport merah.
Mobil sport merah?
Ada apa?
Tidak, bukan apa-apa.
Beritahu aku!
Itu ada kaitannya dengan wanita itu!
Dengan Noriko?
Siapa sebenarnya kau?
Aku Conan Edogawa.
Seorang detektif!
Seorang detektif?
Mengejutkan.
Berpikir bahwa Detektif Mouri yang terkenal
punya seorang asisten sepertimu.
Itu satu-satunya cara untuk membuatmu bicara.
Jadi apa yang sedang kau selidiki?
Aku tak bisa memberikan rinciannya,
tapi bisakah kau mulai dengan memberiku nama tunangan Noriko?
Namanya adalah Tatsuo Yamaguchi.
Dia bekerja di perusahaan yang sama dengannya.
Tadi, kau tampak terkejut
ketika aku menyebutkan mobil sport merah.
Aku dengar dia bicara pada polisi setelah kecelakaan itu.
Sebuah mobil sport merah?
Ya. Ada pasangan muda di dalamnya, mengejar kami.
Kami berusaha meninggalkan mereka, tapi lalu...
Kami menemukan dua jejak ban,
tapi kenapa mereka melakukan itu?
Mereka hanya mengganggu kami.
Awalnya mereka terus mengklakson dari belakang,
dan ketika kami membiarkan mereka lewat,
mereka berbelok tepat di depan kami.
Tatsuo berusaha untuk menghindari mereka, tapi...
Noriko.
Baiklah. Kami akan memeriksa insiden ini,
tapi meskipun kami menangkap mereka,
mereka mungkin akan lolos dengan mudah.
Bagaimana bisa?
Keadaan mungkin akan berbeda jika kalian benar-benar bertabrakan,
tapi keadaan sekarang,
ini akan dianggap sebagai kesalahan Yamaguchi.
Lagipula, dia mengebut.
Apa kau ingat model mobil dan pelat nomornya?
Okaya?
Lalu dia menjawab dengan jelas,
"Aku tidak ingat".
Dia tidak ingat?
Dia bilang begitu?
Yah. Itu sangat sulit untuknya.
Dia juga tak bisa menjelaskan pasangan itu dengan sangat baik,
dan tanpa ada petunjuk lain,
penyelidikan polisi berakhir setelah hanya satu bulan.
Jadi petunjuk-petunjuk itu...
Ya. Pelat nomornya
dan sketsa dirinya.
Oh! Dia individu yang cukup unik!
Noriko ingat pelat nomor dan wajahnya!
Apakah fakta bahwa dia tidak memberitahu polisi
artinya dia akan menangani masalah itu sendiri?
Saeki!
Rehabilitasi apa yang kau dan Noriko bicarakan?
Aku dokter yang berwenang atas rehabilitasinya.
Bagaimana kelihatannya dia pada waktu itu?
Dia bekerja sangat keras.
Yang biasanya butuh setengah tahun,
dia lakukan dalam tiga bulan.
Itu luar biasa.
Tidak diragukan lagi!
Hasratnya untuk balas dendam
menginspirasinya untuk membaik dengan cepat!
Saeki!
Ayo kita ke rumah Noriko sekarang!
Ayo! Cepat!
Conan!
Aku harus mengubah perasaan Noriko
sebelum paman menemukan Kitagawa!
Tapi bagaimana...
Aduh!
Oh, maaf! Itu adalah jarum Kaktus Shakoba!
Pasti ada di sana ketika aku baru-baru ini
membawa satu ke rumah seorang teman.
Kaktus Shakoba?
Apakah milik Yamaguchi?
Dia membesarkan kaktus sejak dia masih kecil.
Aku mengambil semuanya setelah kecelakaan itu,
tapi seseorang meminta satu, jadi...
Aku ingin membaginya dengan Noriko,
tapi itu hanya akan mengingatkan dia padanya.
Jadi dia tidak tahu aku menyimpannya.
Tunggu!
Kaktus Shakoba juga dikenal sebagai Kaktus Natal!
Bagaimana jika...
Apakah rumahmu jauh dari sini?
Tidak, searah menuju rumah Noriko.
Maka mari kita mampir ke sana dulu!
Apa?
"Penginapan Sumire"
Sepertinya dia belum pulang.
Benar.
Itu aneh.
Tidak tahu kapan paman akan menghubungi dia,
jadi dia seharusnya berada di rumah!
Jangan bilang padaku dia sudah menemukan alamatnya?
Kantor Detektif Mouri.
Oh, kau di rumah?
Apa kau sudah menemukan alamat pria itu?
Yep, tentu! Tidak mudah juga!
Sepatuku hampir rusak!
Siapa? Conan?
Aku baru selesai telepon dengannya.
Sial!
Tapi pria itu sudah tinggal dengan wanita,
jadi kurasa dia tidak beruntung...
Berikan alamatnya padaku juga!
Untuk apa?
Cepat, sebelum pasangan itu dibunuh!
Apa?
Dasar jelek.
Sial!
Tatsuo!
Noriko mungkin pergi ke kantor transportasi sendiri
untuk mencari alamat Kitagawa.
Tak bisa menemukan alamat barunya,
dia mempekerjakan paman!
Jika dia sungguh berniat untuk rehabilitasi,
maka mungkin tak ada yang bisa menghentikannya
dari menginginkan balas dendam!
Tapi, bagaimana dia berencana untuk balas dendam?
Apakah Yamaguchi langsung tewas?
Tidak. Dia masih hidup setelah dia jatuh ke jurang.
Dia terbakar.
Terbakar?
Bensin mobil itu menyala
sebelum dia ditarik keluar.
Begitu! Itu bukan kerosene!
Itu mungkin bensin!
Kau! Kau dari...
Kedengarannya seperti kau mengingatku.
Apa yang kau inginkan?
Kecelakaan itu bukan salah kami!
Aku tidak butuh alasanmu.
Kalian berdua akan mati sekarang.
Apa?
Untuk apa itu?
Kalian berdua adalah manusia sampah!
Bersiaplah untuk mati!
Kalian akan menderita seperti yang kekasihku alami!
Kau gila!
Conan!
Atapnya!
Ini mungkin satu-satunya cara
untuk menenangkan perasaannya!
Berhenti! Apa yang sedang kau lakukan?
Berhenti di sana!
Noriko! Hentikan kebodohan ini!
Mundur! Tolong!
Melakukan ini takkan membawa Yamaguchi kembali!
Aku tahu itu!
Tapi hanya ini yang bisa aku lakukan!
Jangan lakukan itu!
Menyalakan apinya dan kau juga akan terluka!
Aku tidak peduli!
Aku tidak punya masa depan sekarang
karena Tatsuo sudah tiada!
Setidaknya yang bisa aku lakukan
adalah membuat orang-orang ini membayarnya.
Aku lelah.
Conan.
Kaktus Shakoba ini sangat cantik!
Mereka mekar di musim dingin,
jadi di beberapa negara mereka diberikan sebagai hadiah Natal
dan bahkan dirujuk sebagai Kaktus Natal!
Apakah itu Kaktus Shakoba milik Tatsuo?
Ya. Aku mengambil semua kaktus miliknya
sebagai kenang-kenangan.
Noriko.
Yamaguchi mungkin telah tewas,
tapi dia hidup dalam tiap bunga-bunga ini.
Tatsuo!
Kau seharusnya ikut!
Akuariumnya luar biasa!
Kami bertiga memberi makan lumba-lumba!
Tapi Genta tergelincir dan jatuh!
Petugas akuariumnya mengambil foto tepat pada momen itu!
Lihat!
Benar! Terlihat seru!
Aku senang aku tidak pergi!
"Episode Selanjutnya"
Abe mengambil polis asuransi atas Negishi
senilai 500 juta yen!
Dan dia menyuruhku menjamin alibinya!
Tidak mungkin!
Kau?
Aku akan hancurkan kepala busukmu itu!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Festival Api Akaoni"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kidal"