Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Panggung kali ini adalah kejuaraan baseball SMA.
Garis tipis memisahkan out dan safe.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Bendera Kejuaraan Yang Tercabik-cabik"
Ayo!
Kalian pasti bisa!
"SMA Beika" "Akademi Syukou"
Ayolah, kalian pasti bisa!
Hei, aku tidak bisa mendengar kalian!
Mereka tidak akan bisa menang
jika kalian tidak bersorak lebih keras!
Ayah! Ini tidak seperti baseball profesional!
Pukul bolanya!
Kenapa dia datang untuk menyemangati anak bartendernya?
Selain itu, tidak ada gunanya
dengan pertandingan yang sepihak ini.
Tapi pitcher dari Syukou itu hebat juga.
Strike dua!
Strike tiga! Keluar!
Strike!
Strike dua!
Strike tiga! Keluar!
Kau sangat lucu, Kaji!
Kau itu berpihak siapa?
Tapi dia lucu sekali!
Benarkah? Biar kulihat!
Ini bisa jadi pertandingan yang bagus!
Hei, yang benar saja.
Ditambah lagi ayahnya adalah seorang dokter
dan dia juga murid terbaik.
Terlalu bagus untuk dilewatkan!
Tapi, bukankah Syukou memenangkan kejuaraan distrik tahun lalu?
Ya! Sepertinya mereka juga akan menang tahun ini!
Mereka punya pitcher yang sangat hebat!
Ayolah!
Tapi kapan Syukou menjadi sangat hebat?
Itu semua berkat Kaji!
Pimpinan sekolah saat ini dulu mendirikannya
sebagai sekolah persiapan yang bergengsi.
Tapi citranya berubah saat Kaji muncul!
Sepertinya kau tahu banyak!
Aku tahu semua hal tentang Kaji!
Apa yang mereka lakukan?
Terima kasih, Kepala Sekolah!
Kepala sekolah juga?
Syukou benar-benar punya semangat sekolah yang besar!
Aman!
Hah? Mereka menghilang.
Pelanggaran! Bola satu!
Tidak apa, Kaji!
Kau pasti bisa!
Pukulan bagus!
Kaji.
Apa yang terjadi?
Semuanya dimulai setelah dia menerima panggilan pelanggaran itu.
Sepertinya dia melihat sesuatu.
Tapi apa?
Menurutmu apa yang salah?
Mungkin perutnya sakit?
Siapa itu?
Eto, mantan pemain andalan Syukou.
Tapi dia sedang diskors karena membuat masalah
setelah Kaji mencuri perhatian darinya!
Dia pasti diminta untuk melempar.
Kurasa dia tidak diizinkan.
Tentu saja tidak!
Tidak ada yang bisa mengambil tempat Kaji!
"Ruang Perawat"
Itu dia!
Ini sangat bagus!
Kaji sedang dihina.
Oh, ayolah.
Apa kau serius?
Kira-kira apa yang terjadi?
Itu buruk!
Hanya yang berkepentingan!
Bendera kejuaraannya rusak?
Benar-benar hancur!
Semuanya panik!
Tapi siapa yang bisa melakukan itu?
Itu...
Sejak kemenangan tahun lalu,
kami terus mendapatkan masalah karena rasa iri.
Jika ini dilakukan oleh orang luar,
maka kami adalah korbannya,
dan kami bisa menyelamatkan reputasi sekolah.
Tapi kami masih bertanggung jawab untuk menjaga benderanya.
Kami tidak punya pilihan selain mundur dari turnamen.
-Mustahil. -Tidak.
Itu buruk.
Kenapa mereka tidak menghubungi polisi?
Untuk menjaga martabat mereka.
Mereka ingin mencari tahu apakah
ini perbuatan orang luar atau dalam lebih dulu.
Begitu.
Ayah, bangun! Kami membutuhkanmu!
Ada apa? Aku tidak bisa minum lagi.
Kau pasti bercanda, Ran.
Dua jendela.
Satu menghadap lapangan.
Wow! Ini mirip seperti kursi terbaik di tempat ini!
Hei, kau! Hanya yang berkepentingan yang boleh masuk!
Ayah! Jangan berbuat kasar!
Ya...
Dan satu jendela lagi.
Apa ini?
Jendelanya rusak!
Ada tangga yang mengarah ke tempat ini!
Pelakunya pasti menyelinap dari luar.
Kerja bagus, Detektif Kogoro Mouri!
Aku beruntung karena meminta bantuanmu!
Tapi mereka tetap harus keluar dari turnamen.
Semua orang merasa sedih kecuali kepala sekolah.
Tunggu! Apa ini?
Dia benar-benar tidak berguna!
Hei, Paman.
Biasanya tangga ini ada di mana?
Di gudang.
Aku tidak tahu kapan tangga ini dibawa.
Apakah gudang itu terkunci?
Sebenarnya, kuncinya menghilang sejak pagi.
Apa?
Apa? Kunci ke ruangan itu juga?
Ya, mereka menghilang pagi ini.
Sudah kuduga.
Ini adalah perbuatan orang dalam.
Apa?
Pelakunya menggunakan kunci itu untuk masuk ke ruangan ini.
Bagaimana dengan tangganya?
Sebuah tipuan untuk membuat
seolah seseorang menyelinap masuk dari luar.
Apa kau punya buktinya?
Ah! Lantainya dipenuhi oleh kaca!
Lantainya?
Itu dia!
Ya. Ada kaca yang pecah di dekat jendela.
Jika pelakunya menginjaknya,
pecahan kaca itu pasti akan menempel pada sepatunya.
Tapi lantainya tidak tergores.
Pelakunya memasang tangga
tapi tidak masuk lewat jendela.
Tidak ada alasan untuk itu,
mereka memiliki kunci untuk masuk ke ruangan ini.
Ya, sekarang kau mengerti!
Apa kau benar-benar ingin ini menjadi perbuatan orang luar?
Kurasa itu wajar saja bagi kepala sekolah manapun, tapi...
Sepertinya ini terjadi saat pertandingan.
Jadi pelakunya tidak berada di pertandingan?
Benar.
Aku melihat Eto masuk ke gedung sekolah.
Begitu juga aku!
Jangan bercanda!
Aku memang masuk ke dalam,
tapi aku pergi ke toilet!
Bisakah kau membuktikannya?
Tidak, tapi bukan hanya aku yang ada di dalam!
Kaji sedang memegangi perutnya.
Benar! Dia pergi ke ruang perawat!
Aku! Akulah yang melakukannya!
Kau?
Kau pasti bercanda!
Tidak mungkin kau lakukan hal ini!
Aku tidak bisa melempar dengan baik belakangan ini.
Kalian sudah melihatku di lapangan.
Aku takut berada di turnamen ini.
Lemparannya sangat buruk.
Tapi dia kehilangan ketenangannya
hanya setelah pelanggaran di bagian ke tujuh.
Dan jika dia tidak ingin bermain,
dia bisa saja berpura-pura sakit.
Apa dia benar-benar akan merusak benderanya dan membuat tipuan?
-Kenya! -Ibu!
Aku melihatnya sebelumnya.
Ada yang aneh di sini!
Kenapa mereka tidak mau saling memandang?
Aku! Akulah yang melakukannya!
Tidak, aku yang melakukannya!
Aku punya bukti!
Ini! Aku melakukannya dengan ini!
Ini adalah kain yang sama dengan benderanya.
Kenya!
Kenapa kau melakukannya?
Apa yang kau pikirkan?
Bagaimana?
Mereka akan memutuskan apakah akan menghubungi polisi atau tidak.
Sepertinya mereka harus membahasnya
dengan pimpinan sekolah yang sedang sakit.
Aku masih tetap tidak percaya.
Apa dia benar-benar melakukannya?
Aku hampir yakin.
Ya, Kaji pasti melihat seseorang
di dalam ruangan saat itu.
Itulah sebabnya dia melempar dengan buruk dan merasa lega.
Kemudian dia pergi ke ruangan perawat dan ruangan pimpinan.
Hei, Conan! Apa yang sedang kau lihat?
Kurasa sebaiknya kita tidak melakukan ini.
Apa ini?
Begitu!
Jadi orang itu yang melakukannya!
Tapi aku tidak mengerti.
Apa keuntungan dari melakukan ini?
Ini benar-benar aneh.
Seorang teman yang bersekolah di sini berkata
meskipun Kaji akan membantu mereka menang lagi tahun ini,
beberapa orang tetap mengeluh.
Apa?
Dulunya sekolah ini adalah sekolah khusus persiapan.
Mereka bilang jika timnya jadi terlalu hebat,
anak-anak jadi tidak akan banyak belajar.
Itu adalah kebijakan pimpinan sekolah.
Dia benar-benar tidak suka dengan olahraga.
Dia bersikeras bahwa olahraga itu tidak diperlukan
yang dia inginkan hanyalah
menciptakan orang-orang yang terkemuka seperti dia.
Dia seharusnya datang hari ini.
Kenapa tidak?
Dia tadinya akan mengumumkan pengunduran tim dari kejuaraan,
tapi karena kondisi kesehatannya yang memburuk.
Itu dia!
Itu motifnya!
Sekarang aku hanya tinggal membutuhkan bantuan paman!
Sesi tanda tangan untuk para penggemarku?
Ya! Duduklah di sana!
Para gadis itu sudah menunggu!
Apa tidak masalah melakukan ini di sekolah?
Kita mulai lagi.
Ini Kogoro Mouri!
Apa kalian bisa mendengarku?
Ayah?
Bisakah semuanya datang ke ruangan pimpinan?
Aku akan mengungkapkan kebenaran dibalik kejadian ini.
Mouri! Tugasmu sudah selesai!
Jika ini soal bayaranmu.
Tidak, aku belum selesai.
Pelaku sebenarnya belum tertangkap.
Pelaku sebenarnya?
Jangan konyol. Dia ada di sini!
Tidak, Kaji tidak bertanggung jawab untuk itu.
Kalau begitu...
Begitu juga dengan ibunya.
Lalu siapa?
Jika kau sengaja memotong sebuah bendera,
kau mungkin akan memotong depannya.
Ran. Pegangi benderanya.
Baiklah.
Seperti yang bisa kalian lihat, potongan pada depan
dimulai dari kiri sampai ke kanan bawah.
Tiang benderanya ada di kiri, itu berarti...
Ran, berpura-puralah memotong benderanya seperti si pelaku.
Ini sulit untuk dipotong!
Ya. Itu sulit karena kau bertangan kanan.
Ran. Lakukan seolah kau itu kidal.
Seperti ini?
Ya.
Potonglah ke bawah dengan tangan kirimu,
sambil memegang benderanya dengan tangan kananmu.
Ini mudah sekali! Dan potongannya sama!
Kau melempar dengan tangan kanan, kan?
Ya.
Bagaimana denganmu, Eto?
Eto?
Apa kau yang melakukannya?
Jangan konyol!
Ya, aku memang kidal, tapi...
Aku diberitahu kalau kau adalah mantan pemain andalan.
Mungkin kau merasa bahwa tidak ada gunanya
bagi tim untuk bermain
jika kau tidak bisa melempar.
Tidak! Bukan aku!
Kenapa kau melakukannya?
Dia benar.
Bukan Eto yang melakukannya?
Lihatlah kembali benderanya,
dimana potongan itu dimulai.
Dimana potongan itu dimulai?
Bukankah itu terlihat agak rendah?
Jika Kaji atau Eto yang bertinggi 180cm memotongnya,
mereka pasti akan memotongnya dari bagian lebih tinggi.
Tapi pelakunya tidak bisa mencapai atasnya.
Dengan kata lain, pelakunya memiliki tinggi dibawah 160cm.
Berapa tinggi ibunya Kaji?
157cm.
Tapi kudengar kau itu bertangan kanan.
Ya.
Itu berarti kau tidak mungkin melakukannya.
Jadi kenapa kau datang ke ruangan ini?
Aku...
Ibu.
Kau ingin bicara dengan pimpinan sekolah hari ini.
Benar, kan?
Benar.
Aku ingin Kenya menjadi dokter seperti mendiang suamiku.
Aku ingin dia berhenti bermain baseball.
Tadinya aku ingin meminta pimpinan sekolah
untuk memundurkan tim dari turnamen.
Tidak tahu kalau dia juga akan melakukannya.
Ironis, bukan?
Tapi dia tidak ada, jadi kau pergi.
Saat itulah Eto melihatmu.
Pelaku tersembunyi kemudian memotong benderanya.
Tapi kemudian Kaji datang setelah dia melihatmu di jendela.
Pelakunya tidak sengaja menjatuhkan cutter,
yang kemudian diambil oleh Kaji.
Yakin kalau ibunya yang sudah memotong benderanya,
kalian berdua akhirnya saling menutupi.
Jadi siapa pelaku sebenarnya?
Satu orang lain menghilang
saat ibunya menuju ke sekolah.
Orang kidal dengan tinggi kurang dari 160cm!
Aku sedang bicara tentang kau.
Tidak mungkin!
Maksudmu...
Ya. Bendera kejuaraan itu dipotong
oleh kau, Kepala Sekolah!
Kau menunggu kesempatan untuk menyelinap ke sini
sebelum pimpinan sekolah datang.
Kau menyelinap setelah memberikan kesan bahwa kau ada di lapangan,
kemudian memotong benderanya,
membuatnya terlihat ada seseorang yang menerobos masuk dari luar,
dan kembali ke lapangan.
Itulah rencanamu.
Itu hanya spekulasimu saja!
Kau tidak punya bukti!
Buktinya kunci ruangan ini pasti ada di sakumu.
Kau berencana mengunci pintunya dan mengembalikan kuncinya
untuk menciptakan tipuanmu,
tapi kau tidak bisa melakukannya
karena ada banyak orang.
Kuncinya belum dikembalikan,
itu berarti wajar saja jika berpikir kalau pelakunya
masih memilikinya!
Kabar buruk!
Kami baru saja mendapatkan panggilan.
Pimpinan sekolah sudah meninggal!
Tidak.
Apa yang sudah kulakukan?
Pimpinan memintaku
untuk mencegah tim memasuki turnamen.
Tapi itu tidak mudah dengan semua perhatian media!
Orang-orang akan mengutuk kami karena sudah mengundurkan diri
dan menghancurkan karir pelempar yang hebat!
"Sekolah macam apa yang menghancurkan impian seorang anak?"
Jadi untuk keluar dari turnamen
dan melindungi nama sekolah, aku...
Aku mencintai sekolah ini!
Lebih daripada pimpinan!
Pada akhirnya, kalian berdua itu sama.
Kalian menghancurkan impian anak-anak dengan kedua tangan kalian!
Kau benar!
Aku ini benar-benar bodoh!
Maaf... Maafkan aku!
Turnamen dimulai setengah bulan kemudian,
dan Akademi Syukou juga mengikutinya.
Para direktur Turnamen melihat semangat mereka untuk baseball.
Strike!
Lemparan Kaji membawa mereka lebih dekat
ke bendera kejuaraan yang baru.
"Episode Selanjutnya"
Dia sudah mati!
Siapa yang melakukan ini di hadapanku!
Siapa?
Shinichi! Apa kau ada di sana?
Shinichi?
Apa kau sudah kembali, Shinichi?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Ruang Karaoke"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rusa kutub berhidung merah"