Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Hari ini menandai dua tahun Conan.
Dia terlibat masalah besar.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Penculikan Conan Edogawa"
"Kantor Detektif Mouri"
Conan! Apa kau mendengarkan?
-Apa? -Jangan berkata begitu.
Sudah lama sejak orang tuamu pindah ke luar negeri
dan meninggalkanmu di sini!
Apa kau tidak merindukan mereka?
Tidak juga.
Benar-benar orang tua yang buruk!
Mereka tidak datang atau menghubungi!
Ini gawat. Aku bisa ketahuan.
Meskipun mereka benar-benar di luar negeri sekarang,
jadi itu tidak bohong.
Bukankah Dokter Agasa yang membawanya ke sini?
Ya.
Kalau begitu bukankah setidaknya
kita harus tanya cara menghubungi orangtuanya?
Kau tidak bisa melakukan itu!
Sebentar!
Kenapa tidak?
Apa menghubungi mereka itu buruk atau apa?
Gawat!
Aku harus bertindak
atau mereka akan tahu aku adalah Shinichi Kudo!
Dia sudah datang, Conan!
Ibumu!
-Apa? -Maafkan aku, Conan!
Kamu pasti kesepian sendirian!
Tapi sekarang sudah tidak apa-apa!
Ayo kita pulang!
Siapa kau?
Eh? Dia bukan ibumu?
Astaga!
Dia hanya sedang merajuk
setelah ditinggalkan sendirian.
Namaku Fumiyo Edogawa.
Ibu kandung Conan Edogawa!
Tidak!
Conan Edogawa adalah alias yang kuciptakan!
Dia tidak mungkin memiliki orang tua!
Aku menghargai semuanya!
Aku akan memberikan ucapan terima kasih nanti!
Baik! Aku menantikannya!
Selamat tinggal!
Sampai jumpa, Conan!
Kirimi kami surat ketika kau sampai di sana!
Nyonya! Jangan lupa ucapan terima kasihnya!
Sampai jumpa, Conan.
Siapa kau, nyonya?
Sudah kukatakan. Aku adalah ibumu!
Tidak! Ibuku adalah...
Yukiko Kudo.
Ya.
Ibumu adalah seorang aktris Jepang cantik
yang mempesona pria di seluruh dunia
dan memenangkan semua penghargaan utama pada usia 19 tahun.
Tapi dia jatuh cinta dengan novelis muda Yusaku Kudo,
menikah pada usia 20,
dan kemudian pensiun begitu saja.
Kemudian memiliki seorang putra,
tapi meninggalkannya untuk berkeliling dunia dengan Yusaku Kudo,
sekarang seorang penulis misteri terkenal internasional.
Bukankah begitu,
satu-satunya putra mereka,
Shinichi Kudo?
Apa dia bersama dengan Organisasi Hitam
yang sudah membuatku menyusut?
Tunggu.
Jangan bergerak,
dan aku akan membawamu ke tempat yang bagus.
Tempat yang lebih menyeronokkan.
Bodoh! Apa yang kau lakukan? Minggir!
Kau pikir apa yang kau...
Seseorang tangkap anak itu!
Bagaimana bisa?
Bagaimana bisa mereka tahu siapa aku?
Apa karena aku menggunakan nama "Shinichi Kudo"
saat kasus pembunuhan ruang karaoke itu?
Dan kemudian mereka mendengar dari suatu tempat
bahwa aku masih hidup.
Sial!
Aku sudah meminta inspektur untuk tidak menyebut namaku!
Aku benar-benar bodoh!
Ini semua salahku!
Sekarang apa, Shinichi Kudo?
Haruskah aku kembali dan memberi tahu Ran semuanya?
Tidak, mereka akan dalam bahaya
jika aku kembali sekarang.
Sial!
Apa yang harus kulakukan?
Apa? Dia lolos?
Ya, aku ceroboh.
Tapi sepertinya anak itu benar-benar Shinichi Kudo.
Begitu.
Aku tidak menyangka dia benar-benar menyusut.
Baiklah. Cari dia.
Akan merepotkan jika dia menemui polisi.
Tapi di mana?
Jangan khawatir.
Tujuan berikutnya
"Rumah Dokter Agasa" -mungkin "di sana".
Kurasa satu-satunya pilihan adalah berbicara dengan Dokter Agasa,
karena dia tahu situasinya.
Tapi kenapa dia lama sekali?
Sedang pergi kemana dia?
Dia kembali!
Dokter!
Mimpi indah, anak kecil.
Dimana aku?
Sepertinya di dapur, tapi...
Astaga, kepalaku masih pusing.
Aku di atas?
Jadi begitu.
Aku dibawa ke rumah tua ini
ketika aku tidak sadarkan diri.
Apa? Kau masih belum membunuhnya?
Jangan berteriak padaku!
Itu adalah perintah dari atas.
Wanita itu.
Dan apakah itu pria di depannya?
Organisasi menginginkan dia,
sebagai contoh efek samping obat!
Begitu. Jadi itu sebabnya dia tidak membunuhku!
Tetap saja, pria itu...
Apa?
Siapa pria bertopeng itu?
Oh sial! Dia datang!
Apa dia sudah bangun?
Tidak, dia masih dibius.
Tapi, apakah dia itu benar-benar
si Detektif SMA, Shinichi Kudo?
Aku sendiri masih tidak percaya.
Tapi hari Shinichi Kudo hilang bertepatan
dengan hari anak itu muncul di kantor detektif itu,
dan semua kejahatan yang terjadi di sekitarnya
dapat diselesaikan dengan mudah.
Aku hanya bisa menyimpulkan
kalau obat itu benar-benar menyusutkannya.
Lalu haruskah aku mencobanya juga?
Mencoba?
Aku memiliki beberapa racun terbaru mereka juga.
Jika aku membuat seseorang meminumnya,
kita bisa tahu apakah itu benar.
Tapi harus kita berikan pada siapa?
Pria yang akan kita hadapi besok.
Segera setelah kesepakatan selesai,
kita harus menyingkirkannya.
Ini adalah kesempatan sempurna untuk menguji obat.
Bagaimana jika kita tahu itu menyusutkan orang?
Untuk saat ini, kita bunuh saja pria yang berurusan dengan kita,
kemudian habisi anak itu.
Sudah kukatakan padamu!
Perintah kita adalah membawanya
agar mereka bisa memeriksa efek sampingnya.
Mereka tidak bisa membiarkan orang tahu rahasianya!
Tapi...
Cukup!
Kita lakukan dengan caraku.
Jangan membuatku membawa mayat lain!
Baiklah.
Dan, apa kau sudah memberitahu pria itu
dimana kesepakatan akan dilakukan?
Ya, menggunakan metode biasa.
Kesepakatannya pada pukul 1:00 siang.
Tidurlah sampai saat itu.
Baiklah. Mereka berdua tertidur lelap.
Astaga! Dia tidur sambil mengenakannya!
Benar-benar menyeramkan!
Bagaimanapun, aku harus melepaskan tali ini dan pergi dari sini!
Sebuah botol anggur!
Baiklah!
Bungkus di tikar ini dan...
Sial! Apa mereka mendengarnya?
Sepertinya aku masih aman.
Baiklah! Sekarang gunakan pecahannya untuk...
Berhasil melepaskan tali.
Tapi bagaimana cara keluar dari kamar di lantai atas ini?
Bahkan dengan salju,
akan sangat berbahaya untuk melompat.
Kurasa satu-satunya pilihanku adalah bersembunyi di lemari es itu.
Suara apa itu?
Oh! Anggur itu pasti menetes di suatu tempat.
Apa ini?
Apa? Anak itu hilang?
Ya! Dia sudah pergi saat aku bangun!
Dia pasti keluar jendela!
Sial!
Dia menggunakan salju sebagai bantalan!
Dia tidak akan lari!
Apa yang kau lakukan?
Ayo cari dia!
Tidak, tunggu.
Dia masih di sini.
Apa?
Dia berpura-pura melarikan diri,
dan menunggu kita pergi.
Disana kau rupanya.
Matilah kau!
Astaga. Firasatmu salah.
Lagipula, dia tidak punya tempat untuk pergi.
Setelah kesepakatan hari ini,
kita akan menemukan dan melenyapkannya.
Hampir saja aku mati.
Untungnya aku menemukan tempat penyimpanan di bawah matras.
Baiklah! Kurasa aku akan mencari obat itu selagi ada kesempatan!
Sial, aku tidak bisa menemukannya.
Dokter Agasa berkata
kami bisa menemukan cara untuk membuatku normal lagi
jika kami mengetahui komposisinya.
Kurasa dia mengambil semuanya untuk kesepakatan hari ini.
Ada apa dengan koran ini?
Ada lubang di sekujurnya.
Mereka pasti memotong huruf untuk membuat pesan
untuk pria yang mereka hadapi.
Benar! Mereka bilang akan membunuh pria itu!
Ini buruk!
Aku harus cari tahu dimana tempatnya,
menghentikannya, dan mengambil obat itu!
Menebak huruf yang hilang memberikan
"I", "Te", "Ho", "Be", "Ru", dan "Ka".
Menatanya kembali memberiku "Hotel Beika".
Hotel Beika!
Tapi itu tidak menentukan di bagian hotel mana.
Apa ada huruf lain yang hilang?
Payah, tidak ada yang dipotong.
Tanda pemotong!
Begitu!
Itu adalah halaman Agustus di atasnya yang dipotong!
Yang berarti hari Agustus di atas 27 September adalah...
30 Agustus!
"Hotel Beika 30!"
Disanalah kesepakatan itu akan dilakukan!
"Hotel Beika"
Tapi apa artinya "Hotel Beika 30"?
Hotel ini hanya memiliki 19 lantai,
dan tidak ada kamar 30.
Nomor 19?
Tunggu sebentar.
Itu dia!
Bisa jadi nomor bagasi!
Baiklah!
-Permisi! -Ya?
Ayahku kehilangan nomornya.
Nomornya adalah 30.
Nomor 30?
Aneh. Kami hanya punya sampai 26.
Hah? Nak?
Sial! Dimana tempatnya?
Payah! Sekarang sudah lewat jam 12!
Dan perjanjiannya pukul 1:00!
Oh tidak! Aku meninggalkan dompetku di mobil!
Oh tidak.
Dimana kita parkir?
Nomor 42. Ini kuncinya.
Maaf! Aku akan segera kembali!
Tempat parkir?
Ini mobil yang diparkir di nomor 30.
Mungkinkah kesepakatan terjadi di sini?
Tapi tidak ada orang di dalam.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan pada mobil kami?
Ayah! Dia pasti pencuri!
Tidak, bukan begitu!
Aku hanya berpikir kalau itu adalah mobil yang keren!
Orang-orang ini sepertinya tidak ada hubungannya.
Kurasa bukan di sini juga.
Wah, pria besar!
Apa yang dia lihat?
Nomor tempat parkir?
Ada "1" kecil yang ditulis dengan kapur di sebelah "30"!
Begitu! "301" pasti nomor kamar di hotel ini!
Dan dia mungkin orang yang akan melakukan perjanjian!
Pria bertopeng!
Jadi di sinilah mereka membuat kesepakatan!
Wanita itu!
Sial!
Aku terjebak!
Pria bertopeng itu pasti akan membunuhku
jika dia menangkapku lagi!
Apa yang harus kulakukan?
Baiklah, Masao.
Pintunya akan terkunci sendiri,
jadi kau hanya perlu menutupnya!
Yah, jangan nakal selama aku pergi!
Selamat bersenang-senang, Bu!
Kau terlambat.
Pencuri!
Aku bukan orang jahat!
Aku Detektif Luar Angkasa Conan,
aku di sini untuk menangkap alien jahat dari Planet Ranpo!
Bohong! Kau itu hanya anak kecil!
Aku hanya meminjam wujud anak ini
untuk menipu musuhku!
Kalau begitu tunjukkan wujud aslimu!
Tidak, itu tidak...
Kau seorang pencuri!
Tunggu!
Tunggu saja! Aku akan memanggil polisi!
Hentikan, Masao!
Itu suara ibuku!
Aku dari Planet Ranpo!
Aku dapat menggunakan suara apa pun!
Itu luar biasa!
Kau benar-benar seorang detektif luar angkasa!
Sepertinya aku berhasil menipunya dengan pengubah suara ini.
Hai! Apa ada cara yang bisa aku bantu?
Pasti ada! Untuk saat ini, aku ingin menggunakan telepon Anda,
dan apakah kau memiliki permen karet?
Ya! Aku punya permen karet!
Tapi untuk apa?
-Ada apa? -Aku sudah membawakan makanan dan anggurmu!
Apa? Kami tidak memesan apapun.
Tapi kami mendapat panggilan sebelumnya.
Itu aneh.
Tidak apa. Aku merasa lapar. Bawa masuk.
Tapi...
Diam! Bawa masuk!
Baiklah.
Bawa masuk.
Ayo, cepat!
Sekarang pergilah!
Permen karet di kunci?
Baiklah, mari kita mulai dengan bersulang!
Biar aku perkenalkan tamu kita yang lainnya.
Tamu lain?
Jangan bilang kalau anak itu ada di bawah!
Apa? Dia tidak di sini.
Gerobak itu hanya umpan.
Dia sebenarnya ada di dalam lemari ini!
Sial!
Keluar.
Kapan dia masuk ke sana?
Saat kita berbicara dengan pelayan itu,
dia menaruh permen karet di pintu
untuk mengalahkan kunci otomatis.
Dia kemudian menyelinap masuk sementara kita fokus pada gerobak.
Apa kau pikir aku akan tertipu oleh trik seperti itu?
Sial!
Satu-satunya kesempatanku adalah Jam Tangan Pembius...
Ini tidak akan berhasil!
Aku sudah menonaktifkan jam itu
setelah kami menangkapmu.
Apa?
Kau akan menyesali hari dimana kau telah meremehkanku,
detektif SMA, Shinichi Kudo!
Mainan?
Kau masih belum tahu?
Ini aku!
Penulis misteri terkenal di dunia,
Yusaku Kudo!
Ayah?
Kalau begitu, jangan bilang wanita itu adalah...
Maafkan aku, Shin!
Ibu!
Karena kau tidak bisa membedakannya,
itu berarti aku masih hebat!
Yang berarti pria besar itu adalah...
-Aku! -Dokter Agasa!
Jangan marah!
Kami juga mengkhawatirkanmu, kau tahu!
Ya, Shin!
Kami mampir ke rumah dan kau pergi!
Dan kemudian Dokter Agasa memberi tahu kau
tentang bagaimana aku menyusut,
dan kemudian kau membuat skema ini?
Aku menguji kemampuan detektifmu!
Dan kau berhasil mengikuti semua petunjuk kami
untuk sampai sejauh ini!
Semuanya sepertinya yang sudah kuperhitungkan,
sampai kau tertembak.
Jadi kau tahu aku bersembunyi di area penyimpanan dapur itu?
Tentu saja!
Yah, kau memang lulus sebagai detektif,
tapi itu salahmu sendiri
karena tidak menyadari aku berpakaian
seperti karakter Night Baron dari novelku!
Dasar bodoh! Tidak ada waktu untuk itu!
Kukira aku akan mati!
Oh, begitu?
Yah, bagaimana kalau kita meninggalkan negara yang berbahaya ini
dan hidup bersama dengan santai di luar negeri?
Apa?
Itu benar, Shin!
Kami melakukan ini
agar kau menyadari situasi yang kau hadapi!
Karena itulah aku membantu akting mereka, Shinichi!
Aku punya teman di Interpol.
Aku akan meminta mereka memeriksa organisasi ini.
Mereka pasti akan mendapatkan obatnya,
dan kau bisa kembali normal.
Jadi mari kita akhiri permainan detektif berbahaya yang kau...
Lupakan!
Ini adalah kasusku!
Aku akan memecahkannya!
Kalian jangan ikut campur!
Shin.
Ditambah lagi,
aku belum bisa meninggalkan Jepang.
Shinichi!
Tidak apa.
Kita biarkan saja dia untuk sementara ini.
Sayang.
Tapi saat keadaan menjadi berbahaya,
kami akan membawamu ke luar negeri.
Sepertinya kau punya alasan lain untuk tidak ingin pergi.
"Kantor Detektif Mouri" -Apa?
Kau akan meninggalkan putramu bersama kami lagi?
Ya, dia bersikeras tinggal di sini.
Tapi, Nyonya...
Ini adalah biaya untuknya.
Gunakan sebanyak yang kau suka.
10 juta yen!
Tentu saja!
Aku akan senang untuk merawat putramu
yang menggemaskan dan berprilaku baik ini!
Oh, dan Ran.
-Ya? -Tolong jaga dia untukku.
Sepertinya dia menyukaimu.
Oh! Benarkah, Conan?
Ya.
Kau...
Itu sangat menyenangkan!
Melupakan naskahku dan melarikan diri ke Jepang memang sepadan!
Tapi apakah Shin akan baik-baik saja?
Jangan khawatir.
Dia akan mengaku kalah cepat atau lambat.
Hei! Bagaimana kalau kita pergi keliling dunia?
Kedengarannya bagus!
Itu dia!
Itu editor majalah asing!
Bagaimana mereka menemukanku?
Kami mendapat telepon dari putramu!
Sekarang selesaikan 308 halaman terakhir!
Enak saja! Aku lebih dulu!
Dia menghentikan mesin cetak kami!
Dia berhasil menjebak kita.
Dasar anak itu...
"Episode Selanjutnya"
Apa itu?
Sepertinya kita bisa berasumsi dinamit ditanam di ruangan ini.
Berpura-pura menangis?
Pisau ini!
Ryoji yang melakukannya!
Kau pembunuhnya!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Tiga Bersaudara Hotta"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pupuk"