Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Kasus hari ini melibatkan tiga bersaudara.
Misteri di atas misteri.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Tiga Bersaudara Hotta"
Ugh. Aku sudah datang jauh-jauh
karena dia bilang ini insiden besar.
Kau seharusnya mengambil kasus ini.
Bodoh! Aku tidak akan mencari iguana yang hilang!
Kedengarannya sempurna untukmu.
Ada apa?
Mobilku mogok.
Bisakah aku menumpang untuk ke vilaku di depan sana?
Tentu saja, aku akan memberikan kompensasi.
Aku akan dengan senang hati memberimu tumpangan.
Terima kasih. Namaku Hotta.
Senang bertemu denganmu.
Perusahaan Hotta?
Kau menjalankan perusahaan besar itu?
Hei, Yamauchi.
Tuan.
Apa yang terjadi?
Mobilku mogok. Orang-orang sudah memberiku tumpangan.
Begitukah? Aku Yamauchi, pengurus vila ini.
Terima kasih telah membantunya.
Tidak apa. Aku yakin dia akan melakukan hal yang sama.
Apakah Koichi dan yang lainnya sudah ada di sini?
Ya. Semua orang khawatir karena kau terlambat.
Apa benar? Aku yakin mereka berharap kalau aku mati dalam kecelakaan.
Mouri. Malam ini adalah pesta ulang tahunku.
Aku ingin mengundangmu sebagai ucapan terima kasih.
Tapi...
Kau tidak keberatan, bukan?
Aku tidak keberatan.
Kau tidak datang tepat waktu, Ayah,
jadi kami khawatir kau mengalami kecelakaan di tengah jalan.
Ya. Perusahaan Hotta bukan apa-apa tanpamu, Ayah.
Tentu. Perusahaan butuh agar kau tetap sehat untuk waktu yang lama.
Chateau Petrus, 1979.
Dari Koichi.
Hei. Apakah itu anggur yang mahal?
Ya. Sangat mahal.
Itu adalah raja anggur merah.
Nah, mari kita bersulang untuk ulang tahun ke-58 Ayah.
Tunggu.
Kenapa kau tidak minum lebih dulu, kakak?
Apa maksudmu?
Aku baru saja berpikir, bukankah lucu kalau ada racun di dalamnya?
Kau benar-benar tidak sopan, Ryoji!
Aku sudah mendengar rumornya.
Cabang luar negri menderita kerugian karena prediksimu yang buruk.
Dan aku dengar kau akan diberhentikan
dan dikirim ke anak perusahaan.
Kau pikir aku akan membunuh Ayah karena hal itu?
Kudengar kau juga memiliki hutang besar karena berjudi belakangan ini!
Urus saja urusanmu sendiri!
Cukup!
Makan malamku.
Aku sudah cukup tentang ini!
Sepertinya saudara-saudaraku sangat dekat seperti biasanya.
Kakak.
Fumiko.
Kenapa kau ada di sini?
Sungguh salam yang tidak sopan,
padahal kau sendiri yang mengundangku.
Kita sudah memutuskan hubungan 5 tahun lalu.
Aku tak mungkin mengirim undangan.
Aku tidak ingin melihat wajahmu! Keluar!
Kaulah yang memanggilku ke sini untuk memberitahuku sesuatu!
Tidak ada yang ingin kukatakan padamu!
Padahal malam ini seharusnya menjadi pesta.
Ayah.
Katakan, apa yang terjadi antara Hotta dan Fumiko?
Pertanyaan bagus. Aku baru menjadi pengurus mereka selama dua tahun,
jadi aku tidak tahu apa yang terjadi di masa lalu.
Wiski, ya? Ini hadiah siapa?
Apa itu?
Tuan!
Sebuah bom.
Apa yang...
Panggil polisi.
Benar.
Sepertinya aku bisa berasumsi kalau bom telah dipasang di sini.
Itu tidak masuk akal.
Jangan masuk! Tunggulah di luar sampai polisi tiba.
Dan memangnya siapa kau?
Detektif terhebat di dunia, Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Detektif terkenal itu?
Ini adalah dinamit.
Tidak berbau seperti dinamit bagiku.
Mencoba untuk mengacau lagi, ya?
Ada pecahan kayu dan gelas di dalamnya.
Anak bodoh.
Aduh!
Ini adalah kotak pajangan wiski.
Gelas yang tersangkut di tubuhnya berasal dari botol.
Apa itu?
Bom itu ada di dalam kotak wiski.
Itu sebabnya ada pecahan di sekujur tubuh Hotta.
Jadi begitu.
Kau tidak perlu memberitahuku!
Aku sudah mengetahuinya!
Astaga.
Kotoran?
Apa yang dilakukannya di sini?
Ayah.
Dimana Yamauchi?
Dia bilang teleponnya mati.
Apa?
Jika ada orang di sini yang menyimpan dendam pada Ayah...
itu kau, Fumiko.
Ya. Kalian sudah tidak bicara selama 5 tahun.
Tiba-tiba muncul sekarang tanpa undangan itu benar-benar aneh.
Ya. Aku memang membencinya.
Cukup untuk membunuhnya!
Tapi aku tidak melakukannya.
Aku berterima kasih kepada pelakunya.
Aku yakin kalian juga merasakan hal yang sama.
Benar-benar kakak beradik yang buruk.
Bagaimana saluran teleponnya?
Mereka telah dipotong dengan pisau atau sesuatu.
Sebuah pisau?
Apa yang harus kita lakukan, Mouri?
Apa ini?
Bom itu ditanam di dalam kotak wiski.
Eh? Kotak ini adalah...
Kau mengenalinya?
-Yah... -Cepat katakan.
Aku yakin itu adalah hadiah yang diberikan Ryoji padanya.
Aku ingat karena aku membawanya ke kamarnya.
Ryoji yang melakukannya?
Katakan, dimana Ryoji?
Dia lari.
Itu tidak mungkin.
Sebuah pisau.
Ini adalah mobil Ryoji.
Dia belum pergi jauh jika dia meninggalkan mobilnya.
Apakah itu berarti dia masih ada di sekitar sini?
Apa ini? Bannya sudah ditebas.
Mouri. Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Mungkin lebih baik pergi dengan mobil kita.
Tidak bisa.
Apa?
Ban keempat mobil sudah dirusak.
Apakah itu berarti kita tidak bisa meninggalkan vila ini?
Ryoji melakukan ini. Ada karet yang tersangkut di pisaunya.
Bagaimana kau sampai di sini?
Kami tidak bisa mengemudi, jadi kami naik limusin.
Apakah ada mobil lain?
Ada mobilku.
Tapi sudah rusak dan tidak bisa digunakan.
Jika Ryoji adalah pembunuhnya, kenapa dia merusak ban mobilnya sendiri?
Bukankah sudah jelas?
Jika hanya mobilnya yang tidak rusak,
polisi akan langsung mencurigainya.
Aneh. Dia akan tetap langsung dicurigai
jika wiskinya meledak dan dia menghilang setelahnya.
Ryoji tidak melakukan ini.
Tapi jika tujuan pelakunya adalah menjebak semuanya di dalam vila,
pasti ada hal lain yang akan terjadi.
Bagaimanapun, Ryoji masih bersembunyi di sekitar sini.
Pastikan untuk tetap bersama dan tidak pergi sendirian.
Persetan. Aku akan kembali ke kamarku.
Astaga, tepat setelah aku memperingatkannya.
Mari kita semua kembali ke dalam.
Baik.
Mouri. Aku akan mencoba membetulkan mobilku.
Berhati-hatilah.
Hei, nak. Ayo.
Baik.
Liontin Fumiko.
Fumiko.
Diam. Aku sibuk.
Apakah kau mencari ini?
Kembalikan itu!
Terima kasih, anak kecil.
Ini adalah hal yang paling penting bagiku.
Apa itu pacarmu?
Dia sudah meninggal lima tahun lalu.
Bunuh diri... tidak,
lebih tepatnya dibunuh.
Oleh Kosaku Hotta, ayahku.
Itu sebabnya aku pergi.
Aku tidak bisa memaafkan ayahku.
Oh, maafkan aku.
Kurasa tidak ada gunanya menceritakan ini pada anak kecil.
Fumiko menyimpan dendam terhadap Hotta.
Tapi apakah dia punya kesempatan untuk menanam bom di kotak wiski?
Apa ini?
Pupuk kimia.
Mungkinkah bom itu...
Sudah kuduga.
Sulfur dan bahan kimia. Dan pupuk kimia itu.
Tidak diragukan lagi. Orang itu adalah pembunuhnya.
Orang ini...
Apakah sudah diperbaiki?
Conan.
Mobil itu pasti sudah tua.
Ini yang pertama kali kurancang.
Kau seorang desainer mobil?
Ya, sampai lima tahun lalu.
Aku berhenti setelah sesuatu terjadi.
Aku belum pernah melihat mobil seperti ini sebelumnya.
Hah? Ini adalah mobil gaya lama, tetapi memiliki airbag.
Conan, bisakah kau mencari Fumiko?
Untuk apa?
Untuk memanggil polisi.
Semuanya merasa tak tenang hanya dengan Mouri, kan?
Bagaimana denganmu?
Aku penjaganya. Aku memiliki tanggung jawab untuk tinggal di sini.
Oke.
Waktunya makan.
Dimana Conan?
Mungkin sedang bermain di suatu tempat.
Benar-benar payah. Aku akan mencarinya.
Kakiku...
Tidak perlu kaget.
Foto ini ada di kamarmu.
Kau masuk ke kamarku tanpa izin?
Aku menemukan sesuatu yang menarik di sana.
Sulfur dan bahan kimia lainnya tersembunyi di dalam lemari.
Bahan peledaknya bukan dinamit.
Itu adalah bom buatan sendiri
terbuat dari pupuk kimia, belerang, dan bahan kimia lainnya.
Kau bisa membuat bom dari itu?
Benar.
Jika dicampur dengan benar,
dapat menghasilkan bahan peledak sekuat dinamit.
Konyol.
Mengapa aku ingin membunuh tuan rumah?
Kejadian ini sepenuhnya untuk membalas dendam orang di foto itu.
Hotta membuatnya bunuh diri lima tahun lalu.
Dan dia adalah putramu, Yamauchi.
Kaulah yang mengambil wiski Ryoji
dan mengantarkannya ke kamar Hotta.
Saat itulah kau menempatkan bahan peledak buatan sendiri di dalam kotak,
penyala di bawah tutupnya,
dan fosfor yang mudah menyala di dalam bom.
Itu pada dasarnya seperti menyalakan korek api.
Tapi itu tidak dimaksudkan untuk menjadi kejahatan yang sempurna.
Karena kau perlu menjauhkan diri dari kecurigaan
sampai kejahatanmu yang berikutnya.
Kejahatan berikutnya?
Fumiko?
Hebat sekali, Mouri. Seperti yang kau katakan.
Putraku Kentaro adalah pianis berbakat yang punya masa depan cerah.
Dia berhubungan cukup lama dengan seorang gadis,
tapi karena penghasilannya,
dia tidak bisa melamarnya.
Namun lima tahun lalu,
dia memenangkan kompetisi dan mendapatkan penilaian.
Dan kemudian Kentaro melamarnya. Tetapi...
Ayah wanita itu, Hotta, menentangnya.
Jadi wanita itu adalah Fumiko?
Kentaro bertemu dengan Hotta untuk mendapatkan izin menikahinya.
Tapi Hotta tidak hanya menolak,
tapi dia juga merusak jari-jari Kentaro...
Piano adalah hidup Kentaro.
Dan dia telah mencurinya untuk selamanya.
Terlebih lagi, wanita itu lari, meninggalkannya dalam keadaan hancur.
Jadi anak malang itu...
Setelah mengetahui semua ini setelah pemakamannya,
aku terkejut menyadari bahwa
sebagai pengusaha, aku tidak tahu apa-apa tentang putraku sendiri.
Dan itulah mengapa kau memutuskan untuk membalas dendam.
Ya.
Setelah keluar dari perusahaan, aku menyelidiki Hotta
dan menjadi pengurusnya untuk menemukan kesempatan membalas dendam.
Tapi Fumiko telah pergi,
dan butuh dua tahun bagiku untuk menemukannya.
Lalu kau memilih pesta ulang tahun Hotta
sebagai panggung untuk balas dendam
dan mengirim undangan kepada Fumiko.
Ya. Sekarang aku tidak akan memiliki penyesalan lagi.
Tapi Fumiko masih aman di dalam mobil.
Saat aku membuatnya masuk ke mobil itu, balas dendamku berhasil.
Ada jebakan di dalam mobil.
Airbag diatur untuk aktif ketika dia menginjak rem dengan keras.
Saat kita berbicara, dia mungkin...
Kau benar-benar tidak tahu apa-apa, bukan?
Menurutmu kenapa Fumiko masih lajang setelah sekian lama?
Karena sampai sekarang, dia terus mencintai Kentaro.
Konyol! Wanita kasar yang dibuang oleh ayahnya itu
tidak akan melakukan itu.
Dia tidak dibuang. Dia pergi dengan keputusan sendiri.
Dia tidak bisa memaafkan ayahnya atas apa yang dia lakukan pada Kentaro.
Itu bohong. Ini omong kosong.
Dia meninggalkan Kentaro.
Apa ini?
Itu adalah harta karun Fumiko.
Sebuah peti harta karun yang penuh dengan kenangannya dengan Kentaro,
dan perasaannya padanya.
Fumiko selalu memakainya setiap saat.
Sampai sekarang, Kentaro adalah orang yang paling dicintainya, Yamauchi.
Apa yang telah kulakukan?
Aku telah membunuh orang yang sangat mencintai anakku.
Fumiko.
Airbagnya tidak mengembang?
Tidak. Mouri menyuruh Conan untuk memintaku segera kembali.
Fumiko, aku...
Aku juga membenci ayahku. Cukup untuk ingin membunuhnya.
Tapi aku juga tidak bisa memaafkan Kentaro.
Dia meninggalkanku sendirian.
Dan membuat ayahnya sendiri melakukan ini.
Dia benar-benar berdosa.
Ryoji dikurung di bawah tanah.
Sakit.
Hah?
Hah? Kemana semua orang pergi?
Aku lapar.
Oh, ya. Kita akan sarapan.
Yamauchi!
Tolong siapkan aku sarapan!
Aku sangat lapar aku bisa mati.
Apapun boleh, tolong cepat.
Yamauchi!
Ayah!
Ini aneh. Ada yang tidak beres.
Aneh.
Kau seharusnya mencuci riasan sebelum memakai masker wajah.
Itu dia.
Orang itu benar-benar pembunuhnya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Masker Wajah"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lipstik"