Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Kasus hari ini tentang masker wajah.
Apa riasan bisa menyembunyikan bukti?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Masker Wajah"
Ny. Kojima! Ini Keamanan Beika!
Apa ada masalah, Ny. Kojima?
-Ayo! -Baik!
Ny. Kojima, kami akan membuka pintunya.
-Lakukan! -Baik!
Hah?
Maaf. Apa aku membuat kalian kaget?
Tidak.
Aku sedang memakai masker, jadi aku tidak bisa langsung menjawab.
Alarm keamananmu berbunyi. Apakah terjadi sesuatu?
Tidak, tidak ada sama sekali.
Pasti ada kesalahan.
Chiba.
Sepertinya dia pelakunya.
Dia pasti melewati sensor infra merah.
Mereka sangat sensitif sehingga ini terjadi sesekali.
Benarkah?
Pastikan kau mengunci semua pintu.
Terima kasih atas bantuanmu.
Astaga, aku kenyang!
Cina tidak ada apa-apanya dibanding masakan Cina tempat ini.
Bukankah begitu?
Sebenarnya ramen hampir sama di mana saja.
Sudah selarut ini?
Payah! Pertunjukan drama Yoko ada di malam ini.
Yoko! Aku pulang sekarang!
Tunggu, Ayah.
Ayah!
Apakah kau baik-baik saja?
Bodoh! Perhatikan jalanmu!
"Takeo Izumi (25)" -Maaf! Aku...
Perhatikan caramu mengemudi, ya?
Bukankah itu juga salahmu karena menyeberang jalan tanpa memperhatikan?
Ya.
Ada apa dengan kalian?
Halo?
Ya.
Tn. Megure?
Bagian Investigasi Polisi 1?
Halo! Ini Mouri!
Kenapa aku disini? Oh, itu tidak penting.
Kau dalam kasus apa?
Dia terlibat kasus pembunuhan?
Baiklah. Kau dapat mengandalkanku.
Tunggu, Mouri...
Jangan lari!
Menyerahlah!
Kau baru saja bertemu dengan Kogoro Mouri yang tidak ada tandingannya.
Tunggu. Aku tidak tahu apa yang terjadi!
Jangan pura-pura! Kau bisa memberikan alasanmu saat tiba di sana.
Apakah polisi akan memanggil tersangka melalui telepon?
Tapi dia...
Inspektur.
Ayo.
Terima kasih sudah datang.
Aku telah membawa tersangka, seperti yang diminta.
Apa yang kau bicarakan?
Pikirkanlah.
Jika Takeo Izumi adalah tersangka,
kami jelas tidak akan memanggilnya.
Oh, sekarang setelah kau menyebutkannya...
Ya, sudah kuduga.
TM Securities, Cabang Beika.
Takeo Izumi.
Kau mengunjungi rumah ini malam ini, kan?
Tidak...
Ya.
Kau datang tepat jam 8:00
dan pergi jam 8:40. Benar?
Aku tidak tahu kapan tepatnya.
Bagaimana kau tahu tepatnya?
Dia ada di rekaman kamera keamanan.
Jadi memang dia yang membunuhnya?
Tidak.
Setelah Izumi pergi...
Ya, jam 8:50, putrinya mampir.
Korban saat itu masih hidup.
Terlebih lagi, petugas keamanan melihatnya pada pukul 9.00.
Petugas keamanan?
Seekor kucing menyelinap ke halaman dan menyalakan alarm keamanan.
Aku menghubungi Tn. Izumi untuk mempelajari lebih lanjut tentang korban.
Oh, begitu.
Memang siapa korbannya?
Ikuko Kojima. Dia mengelola...
"Ikuko Kojima (50)" -beberapa toko elektronik diskon.
Dia dicekik sampai mati.
Karena semuanya sudah ada di sini, ayo kita mulai.
Tn. Mouri.
"Chihiro Kojima (28)" -Ini adalah putri korban, Chihiro.
"Juro Yoshioka (48)" -Dan orang yang menemukannya, Yoshioka.
Siapa dia?
Detektif hebat, Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Baiklah. Menurut video keamanan,
Izumi tiba pukul 8:00 dan berangkat pukul 8:40.
Chihiro tiba pukul 8:50 dan berangkat pukul 9:10.
Kemudian Yoshioka tiba pada jam 9:20 dan menemukan mayatnya
dan menelepon polisi pada 09:31.
Aku menganggap ini semua benar?
Jika dalam rekaman, maka tentu saja.
Ibu sendiri baru saja meninggal. Kenapa dia...
Jadi ibumu masih hidup saat kau pergi?
Tentu saja.
Atau apa? Kau pikir aku yang membunuh ibuku?
Tidak, tidak begitu.
Pada dasarnya, itu menempatkan waktu kematian antara 9:10 dan 9:20.
Apakah rumah itu terkunci?
Pintu depan ternyata terbuka ketika Tn. Yoshioka tiba.
Semua pintu lainnya dikunci dari dalam.
Berarti pembunuhnya adalah salah satu dari tiga orang
yang menggunakan pintu depan.
Dari segi waktu, kita mungkin bisa mengabaikan Izumi.
Tunggu. Dia memiliki motif untuk membunuh ibuku.
Dia hampir dituntut olehnya.
Dia menyia-nyiakan 300 juta uangnya untuk investasi yang buruk.
Itu...
Jadi kau orangnya.
Apa?
Aku yakin kau berpura-pura pergi
dan menyelinap masuk saat sudah aman.
Aku tidak berpikir dia pembunuhnya.
Conan.
Jika waktu kematian antara 9:10 dan 9:20,
dari segi waktu, Izumi tidak mungkin melakukannya.
Bagaimana bisa?
Apakah kau tidak ingat? Saat itu sekitar 09:40...
9:40...
Oh, ya!
Apa itu?
Kalau dipikir-pikir, dia bersama kita di Beika pada jam 9:40.
Begitu.
Setidaknya butuh 50 hingga 60 menit untuk sampai ke sana dengan mobil.
Kurasa dia sudah bersih.
Tapi dia bisa melakukannya entah bagaimana.
Wanita itu ada benarnya.
Tapi, Nona.
Bukankah kau juga punya alasan sendiri untuk membunuhnya?
Apa?
Apa maksudmu?
Ibunya memutuskan semua hubungan dengannya karena tunangannya.
Sepertinya suaminya ada di dalam penjara.
Urus saja urusanmu sendiri!
Dan bahkan jika itu benar, mengapa aku harus membunuh ibuku?
Kudengar kau meminta pinjaman padanya, tapi ditolak mentah-mentah.
Dan itu memicu pertengkaran keluarga besar.
Kau yang berdebat dengannya
dan berkata kau akan membunuhnya suatu hari nanti!
Omong kosong!
Bagaimanapun, tampaknya salah satu dari kalian berdua adalah pembunuhnya.
Jadi, apa yang membawamu ke sini malam ini, Chihiro?
Aku dipanggil ke sini. Untuk diceramahi.
Dan itu membuatmu marah dan membunuhnya.
Bisakah kau serius, dasar detektif payah?
-Payah? -Ayolah, Mouri!
Dan apa yang membawamu ke sini, Yoshioka?
Rapat terkait pekerjaan.
Keadaan menunjukkan bahwa salah satu dari mereka berdua yang melakukannya.
Ini rekamannya.
Beritahu aku jika kau ingat atau melihat sesuatu.
Pertama, Izumi tiba pukul 8:00 tepat dan masuk ke dalam.
Dan tepat pukul 8:40, dia pergi.
Berikutnya adalah Chihiro. Waktu menunjukkan pukul 8.50.
Lalu, 10 menit kemudian,
Ny. Ikuko keluar untuk berbicara dengan para penjaga.
Jadi begitu. Jadi saat ini korban masih hidup.
Hah?
Apa itu? Sesuatu tampaknya berbeda.
Pukul 9:10, Chihiro pergi.
Kemudian, pada 09:20, Yoshioka tiba.
Tapi karena tidak ada jawaban, dia melihat ke dalam
dan menemukan Ny. Ikuko sudah mati.
Tunggu!
Putar ulang.
Itu!
Jadi, kenapa kau pergi keluar?
Tentu saja untuk menghubungi polisi.
Mengapa kau pergi ke luar ketika ada telepon di sini?
Itu aneh.
Aku terkejut.
Jadi aku pergi ke mobilku untuk mengambil ponsel.
Kau tidak bisa menyalahkan dia. Dia menemukan mayat.
Untuk seseorang yang berlari karena kaget,
dia menghabiskan 10 menit di sana.
Itu pasti aneh.
Apa yang kau lakukan selama 10 menit itu?
Dan lihat, dia memegang sesuatu di sini.
Bisa kau jelaskan, Yoshioka?
"Laporan: Kantor Detektif Ozawa"
Begitu.
Jadi ini menunjukkan bahwa kau menggelapkan uang perusahaan.
Aku akan hancur jika itu dipublikasikan!
Jadi aku datang untuk berbicara dengannya.
Tapi diskusi itu berakhir dengan kau membunuhnya.
Tidak! Dia sudah mati ketika aku tiba!
Apa kau pikir kami akan percaya itu?
Itu benar! Tapi...
Aku pikir jika dokumen ini keluar,
aku akan menjadi tersangka utama!
Jadi kau menelepon polisi setelah menyembunyikannya di mobilmu?
-Benar. -Kau bisa memberikan kami penjelasannya di kantor polisi.
Aku tidak melakukannya! Dia benar-benar sudah mati!
Kau harus percaya padaku. Aku tidak melakukannya!
Ada apa?
Ada yang tidak beres dengan mayat ini.
Dia berpakaian untuk tidur
meskipun dia sedang menantikan tamu.
Itu aneh.
Apa yang aneh, Kakak Ran?
Mulutnya terbuka lebar, tapi tidak ada kerutan sama sekali.
Itu dia!
Ini benar-benar sebuah topeng kematian!
Baiklah, Inspektur. Kami siap membawanya pergi.
Baiklah.
Sial! Semuanya akan terlambat setelah tubuhnya dibawa.
Tubuh ini benar-benar aneh.
Apa maksudmu?
Dia mengenakan jubah mandi dan mengenakan masker wajah.
Tidak ada yang aneh tentang itu.
Sepertinya dia akan tidur, meskipun dia sedang menantikan tamu.
Itu jelas bukan penampilan yang layak sebelum menerima tamu.
Tapi putrinya yang akan datang.
Tapi Yoshioka seharusnya mampir setelah Chihiro, kan?
Dan dia dicekik sampai mati, kan?
Ya.
Tapi Kakak Ran menunjukkan bahwa aneh sekali
jika masker wajahnya tidak ada kerutan.
Oh, ya.
Seharusnya ada kerutan jika dia kesakitan sambil mengenakannya.
-Periksalah. -Baik.
Yang berarti...
pelakunya memasangkan masker wajah setelah membunuh korban.
Dan memakaikannya jubah mandi.
Tapi untuk apa?
Dia berpakaian seperti ini ketika kau di sini, kan, Chihiro?
Benar.
Apa?
Bukan hanya aku!
Penjaga keamanan juga melihatnya.
Ya. Ketika aku datang karena alarm palsu,
Ny. Kojima memang berpakaian seperti ini.
Kalau begitu, kenapa si pelaku memakaikan kembali masker wajahnya?
Apa ada yang aneh?
Sulit untuk dikatakan.
Apakah kau yakin itu dia?
Bagaimana dengan mata, telinga atau bibirnya?
Jangan konyol.
Wajahnya tertutup masker itu dan...
Kalau dipikir-pikir,
aku terkejut dengan bibirnya yang berwarna cerah
berbenturan dengan wajahnya yang putih.
Dia tidak memakai lipstik.
Maksudmu seperti warna Chihiro?
Ya! Itu warnanya!
Begitu! Jadi kau memakai masker wajah dan bertemu dengan para penjaga.
Ditolak untuk pinjaman
menyebabkan kau membunuh ibumu sendiri.
Kesalahan pertamamu adalah alarm pengaman yang rusak.
Jika tidak ada respon,
para penjaga pasti sudah memasuki rumah.
Kau terkejut,
jadi kau dengan cepat memutuskan untuk berpura-pura menjadi ibumu.
Dengan masker wajah dan jubah, kau menipu mereka.
Bagaimanapun juga, kalian adalah ibu dan anak.
Tapi karena terburu-buru, kau bertemu mereka dengan lipstikmu yang cerah.
Tapi kau harus menghapus lipstik ibumu
karena masker dipasang
setelah mencuci muka dan menghapus riasan.
Ya, aku bertemu dengan para penjaga
dan menempelkan masker wajah pada ibuku.
Tapi dia sudah mati ketika aku sampai di sini.
Semua orang tahu bahwa kami terus-menerus bertengkar.
Kupikir semua orang akan mengira aku membunuhnya, jadi aku...
Kau harus percaya padaku! Aku tidak melakukannya!
Tidak diragukan lagi bahwa dia mencoba untuk menutupi semuanya.
Tapi itu tidak berfungsi sebagai alibi.
Yang dilakukannya hanyalah mengubah waktu kematian menjadi...
Mengubah?
Jika waktu kematian diubah...
Apa ini?
Hei, Paman Mouri berkata...
Apa?
Tidak, tidak ada sama sekali.
Itu aneh. Kenapa belum muncul?
Mungkinkah...
Apa aku boleh pergi sekarang?
Tentu. Terima kasih atas bantuanmu.
Aku yakin kami harus berbicara denganmu lagi nanti.
Baik, aku mengerti.
Aduh!
Conan!
Astaga. Sudah kukatakan untuk tidak berkeliaran di sini!
Aku minta maaf.
Jangan khawatir tentang itu.
Sudah kuduga.
Selamat tinggal.
Baiklah.
Ini dia.
Ayah?
Tunggu, Tn. Izumi.
Bagaimana kita bisa mengakhiri sandiwara ini jika pemeran utamanya pergi?
Apa maksudmu, Mouri?
Akhirnya aku tahu siapa yang membunuhnya.
-Ayah. -Tapi kau baru saja mengatakan bahwa Chihiro yang melakukannya.
Aku tidak mengatakan hal semacam itu.
Aku hanya mengekspos penyamarannya.
Perbuatannya itu hanya mengubah perkiraan waktu kematian
yang ironisnya menciptakan alibi untuk pembunuh sebenarnya.
Pembunuh sebenarnya? Maksudmu...
Pasti kau bercanda!
Kau menjamin bahwa aku berada di Beika ketika pembunuhan itu terjadi.
Tapi jika kesaksiannya benar,
maka pembunuhan terjadi sebelum 8:50.
Dengan kata lain, kau juga bisa melakukannya.
Konyol! Apa maksudmu kau percaya padanya?
Dan bukti apa yang kau miliki bahwa aku membunuh wanita itu?
Chihiro. Apakah ibumu memiliki penglihatan yang buruk?
Apa? Ya.
Tapi dia selalu memakai lensa kontak, bukan kacamata.
Silakan lihat lagi tubuh korban.
Aku percaya hanya kontak kirinya yang terpasang.
Hanya yang kiri di sini.
Tidak ada kontak di barang-barangnya.
Tidak ada gunanya mencarinya.
Karena si pembunuh memilikinya.
Ya. Lensa kontak yang hilang ada di lipatan celanamu, Tn. Izumi.
Permisi.
Ini dia!
Tidak mungkin!
Lensa itu tidak mungkin berada di sana begitu saja.
Itu terjadi pada seseorang yang memiliki kontak langsung dengan korban,
dengan kata lain, si pembunuhnya!
Dia bilang dia akan menuntutku.
Tapi aku hanya menginvestasikan seperti yang dia perintahkan.
Tapi begitu kami kehilangan uang,
dia menyalahkan semuanya padaku.
Kumohon! Jangan dibawa ke pengadilan!
Aku akan melunasinya...
Aku memeriksa tanah tempat tinggal orang tuamu.
Aku bisa menundanya jika mereka menjualnya.
Tapi...
Aku sudah berbicara dengan mereka.
Mereka sudah setuju untuk memberikan kompensasi padaku.
Ikatan keluarga memang hal yang luar biasa.
Dia harus membayar
karena melibatkan orangtuaku yang sudah lanjut usia.
Kerja bagus! Kau memecahkan kasus lagi.
Oh, begitu.
Polisi kehilangan orang hebat ketika kau meninggalkan kepolisian.
Sampai jumpa lagi.
Benar!
Baiklah!
Ran, Conan. Saatnya untuk merayakan!
Ayo kita makan sebelum pulang.
Apa ramen lagi?
Jangan konyol. Aku tidak bicara soal makanan murah.
-Baiklah! -Baiklah!
Kita akan merayakan dengan ramen tonkotsu.
Sudah kuduga.
"Episode Selanjutnya"
Suara itu!
Mengapa Tn. Oyama duduk dengan formal?
Dengan kata lain, salah satu dari kalian adalah pembunuhnya.
Darah di atas meja.
Dan taplak meja.
Seperti yang dikatakan pesan kematian,
pembunuhnya pasti orang itu.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Pondok Gunung Bersalju"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shogi"
Episode selanjutnya adalah skakmat di pegunungan salju.
Tunggu langkah itu!