Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Kasus hari ini ada di pondok gunung yang mengalami badai.
Korbannya juga tidak tinggal diam.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Pondok Gunung Bersalju"
Kau tidak akan bermain ski, Ayah?
Jangan bodoh.
Aku akan menikmati langit yang indah
dan tak berawan ini terlebih dahulu.
Bersama dengan kemegahan pemandangan bersalju ini.
Sial. Sudah kuduga, seharusnya aku tidak datang.
Apa? Kau kehilangan kunci kabin sewaan?
Astaga! Ini semua karena kalian berdua!
Kurasa kita hanya bisa memanggil manajer untuk membawa kunci cadangan.
Tidak ada bilik telepon di sekitar sini.
Kabin itu masih dalam pembangunan
dan bus ski sudah berangkat.
Satu-satunya hal yang ada di dekat sini adalah pondok itu.
Minta bantuan orang kaya sombong dengan pondok di sana?
Lupakan saja!
Tidak ada pilihan! Kita akan membukanya dengan paksa!
-Tidak, jangan! -Hentikan, Ayah!
Ngomong-ngomong, apa kau itu...
Ternyata memang Kogoro Mouri, si detektif!
"Masashi Oyama (53)" -Aku selalu membaca...
tentang kehebatanmu di koran!
Wow, pondok yang luar biasa!
Warna dan desain yang begitu elegan!
Siapa yang belum lama ini bicara soal orang kaya sombong?
Kalau dipikir-pikir, aku belum mendengar nama kalian.
Apa kau putri Mouri?
Ya. Aku Ran.
Ini Conan Edogawa. Kami mengawasinya untuk teman kami.
Dekorasi pintu berbentuk singa ini juga luar biasa!
Aku berharap untuk seekor kuda,
tapi kurasa itu terlalu berlebihan.
Kuda?
Benar. Kuda akan jauh lebih baik daripada singa.
Bukan, bukan itu maksudku.
Dr. Oyama!
Nakahara.
"Kaori Nakahara (30)" -Kenapa kau lama sekali?
Semua orang sudah menunggu.
Siapa orang-orang ini?
Oh, beberapa teman yang baru saja kutemui.
Jadi kalian semua adalah dokter dari universitas yang sama?
Ya. Kami semua adalah asisten Dr. Oyama.
Dokter sangat faksional, kau tahu?
"Tomoyasu Kanazawa (48)" -Aku telah belajar di bawah bimbingan dokter
selama puluhan tahun sekarang.
"Ginji Tobita (31)" -Aku pindah ke sini tiga tahun yang lalu
dari profesor yang payah.
Aku sangat senang bisa berada di sini.
"Kaho Ezumi (30)" -Esai yang dia presentasikan tempo hari sangat bagus.
Oh, "Terapi Gen sebagai Pengobatan Kanker Usus Besar"?
Seluruh sekolah kedokteran memuji esainya sekarang.
Ayolah. Dengan otakku, itu sangat mudah.
Terima kasih untuk makanannya.
Oh, tidak! Aku lupa membeli makanan ringan untuk menemani minuman kita.
Aku akan membeli beberapa di toko di bawah gunung.
Bisakah kau membeli keripik?
-Sotong kering untukku. -Aku mau salad.
Ya, ya. Tuliskan semuanya agar aku tahu apa yang harus dibeli.
Baik.
Supermarket itu tutup sebelum jam 10, jadi cepatlah.
Ya, aku tahu.
Hei! Sekarang jam berapa?
8:58...
-Apa yang terjadi? -Dia ingin menonton acara TV.
Dia kecanduan melodrama yang mendapat peringkat 30%.
-Aku juga menonton acara itu! -Hah?
Kau mau pergi kemana, Dr. Tobita?
Ski malam.
Aku belum puas.
Aku akan kembali sekitar pukul 11:00.
Kurasa aku akan mandi santai
sampai kudapan tiba.
Ngomong-ngomong, apa kau sudah menghubungi manajer soal kunci kita?
Aku benar-benar lupa!
Tidak apa-apa. Kalian bisa bermalam di sini.
Ayahmu tidak bisa pergi dengan keadaan seperti itu.
Aku akan membuang sampah.
Baik.
Tunggu, Tsutomu!
Jangan tinggalkan aku!
Aku harus, Mitsue.
Kita tidak akan pernah bisa bersama.
Jadi, tolong! Lupakan aku!
Kenapa? Kenapa kita tidak bisa bersama?
Aku kembali.
Selamat datang kembali, Kaori.
Pasti berat dengan badai salju yang tiba-tiba.
Dr. Tobita.
Payah, aku tidak bisa bermain ski dengan badai di luar sana.
Hangat sekali!
Apa kita sudah mulai minum? -Bagaimana mandimu?
Bagus sekali!
Aku sudah memesan salad.
Maaf, sudah terjual habis.
Dan tidak ada es krim.
Siapa yang meminta es krim di cuaca seperti ini?
Mungkin itu Dr. Oyama? Dia memang suka es krim.
Ada apa, Conan?
Drama TV-nya berakhir pada pukul 10:00, jadi di mana dia?
Dr. Oyama selalu merekam acaranya
dan memutar ulang adegan terbaik sesudahnya.
Sial. Ternyata ini adalah tujuanmu.
Tapi kau tidak akan lolos dengan ini.
Kogoro Mouri, si detektif hebat, ada di sini.
Aku yakin dia akan mengerti pesan ini.
Kogoro Mouri?
Pria yang selalu ada di koran?
Ya. Ayahku seorang detektif.
Sekarang sudah lewat pukul 11:00.
Kurasa dia sudah terlalu lama.
Aku akan pergi melihat apa yang terjadi.
Dia detektif terkenal itu?
Penampilan bisa menipu.
Kaori!
Hei! Ada apa?
-Dr. Oyama! -Dr. Oyama!
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
Ini tidak mungkin!
Untuk saat ini, mari kita lepaskan talinya.
Berhenti!
Sebaiknya kalian tidak merusak tempat kejadian.
Ayah! Mobil polisi atau ambulans
tidak bisa datang ke sini dalam badai seperti ini!
Begitukah? Maka tidak ada pilihan.
Sepertinya aku, Kogoro Mouri yang hebat, harus bertanggung jawab di sini!
Kau masih sangat mabuk.
Aku akan bertanya untuk berjaga-jaga.
Tidak ada yang menyentuh apa pun di ruangan itu, kan?
Tidak, tidak ada apa-apa selain tubuh Dr. Oyama.
Kau menemukannya lebih dulu, Nakahara.
Aku berasumsi hal yang sama berlaku untukmu?
Itu benar. Aku melihatnya berlumuran darah
dan jatuh di ambang pintu.
Apakah ada sesuatu yang berharga di ruangan ini?
Dia memiliki brankas di lemari di sebelah kanan TV.
Di sini?
Ini benar-benar tergores.
Apakah kau tahu apa yang ada di dalam brankas ini?
Kurasa uang tunai.
Dia selalu membawa uang dalam jumlah besar.
Jadi kurasa mereka mengincar uang.
Ada apa dengan jejak darah ini?
Ini terlihat seolah-olah dia merangkak ke dinding.
Dan mengapa dia duduk secara formal?
Darah di atas meja berhenti dengan bersih.
Oh, ya. Taplak mejanya terlepas.
Tanda dari tali berlumuran darah.
Mungkinkah ini pesan kematian dari Dr. Oyama?
Jadi mereka gunakan plester pada jendela untuk meredam suara
lalu masuk.
Mereka bahkan cukup baik untuk meninggalkan jejak kaki di luar jendela.
Kurasa aku tahu.
Jangan melamun! Keluar dari sini!
Permisi, tetapi bisakah kau memeriksanya untukku?
Sebagai dokter, kau lebih berpengalaman daripada aku.
Baik.
Astaga, ini buruk.
Bahkan arloji emas kesayangannya berlumuran darah.
Berhenti bercanda di saat seperti ini.
Aku memperkirakan waktu kematiannya antara 9:30 dan 10:00 malam.
Jadi begitu. Jadi selama drama TV-nya?
-Ya. -Ada luka yang tak terhitung jumlahnya di sekujur tubuhnya,
tapi tampaknya dia meninggal karena mati lemas
setelah kedua paru-paru tertusuk.
Mati lemas?
Pada dasarnya, dengan lubang di paru-parunya,
dia tidak bisa menahan udara untuk bernafas.
Dia mungkin sangat menderita selama 10 atau 15 menit.
Mengerikan! Siapa yang tega melakukan ini?
Ini kemungkinan besar dilakukan karena alasan uang.
Setelah menerobos masuk melalui jendela,
si pembunuh menyerang dan mengikat Dr. Oyama yang sedang menonton TV,
kemudian meminta kombinasi brankas, tetapi tidak mendapatkannya.
Jadi pelakunya marah, menikam Oyama
dan melarikan diri dari jendela.
Dia mengatakan sesuatu yang omong kosong.
Pria ini memiliki jam tangan yang keren! Semuanya berkilau!
Conan!
Ngomong-ngomong, dia diikat, kan?
Kalau begitu, dia sangat beruntung pembunuhnya tidak mengambil jamnya.
Aneh sekali
orang yang mengejar uang mengabaikan jam tangan seperti itu.
Itu berarti pembunuhnya...
benar-benar bodoh!
Tapi tidakkah menurutmu pembunuhnya sangat berani?
Lihat? Lihatlah jejak kaki di luar.
Mereka datang langsung ke ruangan ini.
Memangnya kenapa?
Jika itu aku, aku akan takut jika ada orang lain di dalam ruangan
dan akan menyelinap dan mengintip sebelum masuk ke dalam.
Ayah. Apa itu berarti...
Merusak brankas dan mengikat Dr. Oyama adalah kamuflase,
dimaksudkan untuk membuatnya terlihat seperti perampokan.
Pembunuhnya tahu Oyama akan menonton TV sendirian saat itu.
Dengan kata lain, salah satu dari kalian berempat adalah pembunuhnya.
-Apa? -Apa-apaan?
Kalau begitu, mari kita dengarkan
alibi kalian antara pukul 9:30 dan 10:00.
Aku berada di supermarket.
Aku berangkat pukul 9:00 dan kembali sekitar pukul 9:50.
Makanan ringan yang sudah habis adalah salad dan es krim.
Tapi kau bisa selesai lebih cepat jika kau bergegas.
Butuh lebih dari 40 menit untuk pulang-pergi.
Jika kau pikir aku berbohong, kau dapat mencobanya dengan mobilku.
Aku pergi main ski malam.
Lereng ski juga 40 menit pulang pergi.
Apa kau punya buktinya?
Tentu saja.
Tiket lift ini memiliki tanggal hari ini.
Lihat? Bahkan ada waktunya.
Aku mencuci piring dengan Ran dan Conan.
Itu benar, Ayah.
Dia hanya pergi selama dua atau tiga menit untuk membuang sampah.
Aku mandi dari jam 9:30 sampai tidak lama setelah jam 10:00.
Ada satu orang lain selain Tn. Kanazawa dengan alibi yang lemah.
Noda darah?
Hah? Tapi kenapa tidak ada darah di sofa?
Apakah seseorang meletakkannya di sini setelah darahnya mengering?
Tunggu sebentar. Taplak meja berlumuran darah...
Mungkinkah...
Ini sangat cocok. Pemantik ini ada di sini.
Mungkinkah ini...
Kalau dipikir-pikir, sore ini, Dr. Oyama berkata...
Aku berharap untuk seekor kuda, tapi kurasa itu terlalu berlebihan.
Saat itulah dia menanyakan nama kami dan Ran.
Itu dia! Kuda! Itu yang dia maksud!
Ini benar-benar pesan kematian Oyama.
Ini menjelaskan cara duduknya yang formal
dan korek api berdarah di sofa.
Dan seperti yang dikatakan pesan kematiannya,
pembunuhnya adalah orang itu.
Hei, paman. Ada sesuatu yang aneh di sofa...
Hentikan, dasar anak menyebalkan!
Ada apa, Ayah?
Kurasa dia mabuk.
Jangan bodoh! Aku tidak mabuk!
Aku sudah mengetahui semuanya.
Apa? Apa yang kau ketahui?
Pembunuhnya.
Aku tahu siapa yang menusuk Dr. Oyama.
Pertama adalah Tn. Tobita, yang pergi bermain ski malam.
Dia tidak akan mengarang cerita palsu yang bisa dengan mudah diverifikasi.
Berikutnya adalah kau, Ezumi.
Kau hanya meninggalkan Ran dan Conan selama dua atau tiga menit.
Tidak cukup waktu untuk membunuh Dr. Oyama.
Itu hanya menyisakan Kanazawa dan Nakahara yang tidak punya alibi.
Tunggu! Aku membeli kudapan yang diminta semua...
Lalu, berapa total harganya?
Aku lupa.
Tidak, kau tidak lupa. Kau tidak tahu.
Karena kau membeli semua jenis kudapan
dalam jumlah besar terlebih dahulu.
Kau membelinya sore ini ketika kau membeli makanan untuk makan malam.
Sebelum pembunuhan, kau menerima pesanan semua orang
dan kemudian pura-pura pergi dengan mobilmu.
Kau kemudian berhenti di suatu tempat
dan mengeluarkan makanan ringan yang mereka pesan.
Sekarang setelah kau memiliki alibi, kau pergi dan membunuh Dr. Oyama.
Jangan bodoh. Kau tidak punya bukti.
Tidak, kau tahu sendiri
bahwa ada buktinya di ruangan ini yang kau lakukan.
Coba lihat mejanya.
Darah berakhir dengan bersih.
Tidakkah sepertinya ada sesuatu di dalamnya?
Taplak meja!
Tolong letakkan di atas meja agar cocok dengan noda darah.
Itu adalah pesan kematian Oyama.
Pesan macam apa ini?
Pikir kembali.
Dr. Oyama meninggal saat duduk secara formal.
Itu pasti akan mulai terlihat jelas.
Setiap nama kalian memiliki karakter yang digunakan dalam shogi.
Shogi?
Dr. Oyama selalu mengatakan bagaimana seekor kuda akan membuatnya lengkap.
Ya. Kalian melambangkan semuanya kecuali kuda.
Ran, ambil pemantik yang ada di sofa
dan letakkan di taplak meja.
Baik.
Hanya ada satu tempat darah di korek api yang cocok dengan taplak meja.
Di sini.
"Kaori" -Ini adalah tombak.
Ya. Itu adalah posisi awal tombak.
Ini adalah pesan sekarat yang menyebutkan namamu, Kaori Nakahara!
Tapi bagaimana kau tahu itu
sebelum meletakkan taplak meja di atas meja?
Lihat dari dekat.
Kotak itu adalah satu-satunya dengan jejak darah yang panjang.
Dengan kata lain, itu berada di ujung meja.
Begitu.
Itu hanya kebetulan!
Lalu, kenapa kau memindahkannya?
Kau yang membuang taplak meja ke samping, kan?
Tidak! Itu pasti terjadi saat si pembunuh dan Dr. Oyama saling berhadapan.
Tidak. Darah di atas meja berakhir dengan bersih
dan sofa tempat pemantik berdarah tidak terkena darah sama sekali.
Ini adalah bukti bahwa seseorang memindahkannya setelah darah mengering.
Dengan kata lain, si pembunuh pasti sudah kembali ke tempat kejadian,
melihat pesan itu dan melemparnya.
Apa aku salah, Kaori Nakahara?
Kaori.
Kesalahanmu adalah kau melihat pesan itu setelah kau berteriak.
Dan satu hal lagi.
Kau bilang mereka kehabisan salad dan es krim.
Selain salad, menjual es krim sampai habis itu...
Cukup!
Benar! Aku yang membunuhnya!
Kenapa kau melakukan itu padanya, Kaori?
Kalian sangat akrab.
Ya, dia seperti ayah bagiku.
Itu sebabnya aku tidak bisa memaafkannya.
Aku tidak percaya dia mencuri hasil penelitianku.
Hasil penelitian? Maksudmu...
"Terapi Gen sebagai Pengobatan Kanker Usus Besar"?
Benar! Dia mencurinya dariku!
Setelah aku menghabiskan enam tahun penuh ke dalam esai itu.
Ya, esai yang kutulis demi mendiang ayahku.
Ayahku meninggal karena kanker usus besar saat aku masih kecil.
Alasanku menjadi dokter yang mengabdikan diri untuk kanker usus besar
adalah untuk mencegah lebih banyak kasus seperti ayahku.
Namun, setelah dia mencuri esai yang akhirnya aku selesaikan,
pria itu...
Tidak ada gunanya.
Tidak ada yang akan mendengarkanmu jika kau mengatakan kau yang menulisnya.
Tapi masyarakat akan mendengar
jika seorang profesor terkenal mengumumkannya.
Aku yakin ayahmu akan lebih bahagia seperti itu.
Saat itulah aku menyusun rencana ini.
Aku memutuskan untuk membunuh pria yang menginjak perasaanku untuk ayahku
dengan menusuk paru-parunya, salah satu cara terburuk untuk mati.
Tapi aku tidak pernah membayangkan dia akan meninggalkan pesan kematian
di saat menit-menit yang sangat menyiksa itu.
Tapi, detektif hebat.
Ada satu kesalahan dalam teorimu.
Aku sudah memprediksi es krim dan salad itu.
Saladnya sudah habis terjual, tapi aku memang membeli es krim.
Lalu kenapa?
Itu meleleh di dalam mobil.
Aku sudah menyiapkan makanan ringan untuk semua orang,
dan berkata pada diri sendiri, "Baiklah, saatnya untuk membunuhnya."
Dan kemudian aku tiba-tiba teringat kembali pada ayahku.
Setelah melamun beberapa saat, pemanas mobil telah melelehkannya.
Aku tidak mengira es krim pesanannya itu akan mengacaukanku...
Itu konyol!
Pesan kematian.
Terkadang, mereka di ekspresikan dengan cara aneh.
Aku mendapat malaikatmu!
Jendralmu akan terbuang sia-sia!
Baiklah!
Sudah selesai.
Terkadang, ketika kau mengubah perspektifmu
-tentang sesuatu yang biasa... -Lihat dari atas!
"Bodoh"
Bodoh?
Dasar kau!
"Episode Selanjutnya"
Mati di kolam?
Dia mati tenggelam.
Hanya karena kau pernah berada di air sebelumnya
bukan berarti kau itu seorang ahli.
Jangan bilang kau melukis apa yang kau lihat dari sini?
Ini...
Sekarang aku mengerti! Orang itu adalah pembunuhnya!
Ya, ini adalah pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti kecelakaan.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Klub Olahraga"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Topi"
Episode selanjutnya adalah tempat yang populer, klub olahraga.
Ayo, Genta! Coba lagi!
Aku tidak bisa lagi.