Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Panggung hari ini adalah sebuah klub olahraga.
Ayo kita latih tubuh dan pikiran kita.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Klub Olahraga"
Setelah memenangkan undian, kami diundang ke sasana olahraga
sehari sebelum pembukaan kembalinya.
Aku sudah tidak kuat.
Aku lelah. Aku tidak bisa bergerak.
Menyedihkan sekali.
Minuman keras dan kurang olahraga telah merusakmu.
Jangan konyol! Detektif bertarung dengan menggunakan kepala!
Lebih tepatnya, kau bertarung dengan menggunakan perutmu.
Renovasi ini telah menjadi keinginan sungguh-sungguh klub olahraga kami.
"Reiko Saeki, Pemilik Klub" -Sebagai mantan penyelam tinggi,
aku sangat memahami kehebatan olahraga.
Jadi harapanku adalah untuk membantu orang lain
menjadi lebih bugar dan sehat.
Hei, Conan.
Ayo tinggalkan ayahku dan lihat kolamnya.
Ya!
Eksterior kacanya sangat indah!
Mereka melakukan penyelaman tinggi di sana.
Itu penyelam tinggi dari klub ini.
Kurasa namanya adalah Saijo.
"Naoya Saijo, Penyelam Tinggi Kompetitif"
Giliranmu, Naruse! Jangan sampai gagal!
Apa itu tadi?
Dan kau ingin menjadi kapten tim, Naruse?
"Keiichi Naruse, Penyelam Tinggi Kompetitif" -Aku belum cukup latihan
dengan semua persiapan belakangan ini.
Itu satu-satunya alasan kau belum cukup berlatih?
Apa maksudnya?
Bagaimanapun, menyelam seperti itu
sudah jelas bagaimana turnamen itu akan berlangsung.
Apa katamu?
Hentikan, kalian berdua.
Ada banyak orang di sini. Dan medianya.
Kau yakin ingin bersikap sombong, Kijima?
"Hisashi Kijima, Perenang Kompetitif" -Aku tidak berusaha bersikap sombong.
Dengan anting yang jelek itu,
apa kau cocok untuk memerintah orang lain?
Hei, Naruse! Kembali berlatih!
Kurasa itu adalah Kijima, mantan saingan Saijo.
Saijo menggantikan posisinya sebagai kapten tim,
jadi dia beralih ke renang kompetitif.
Ini adalah kolam renang kompetitif
dan kolam menyelam tinggi kami yang berharga.
Mereka sedang berlatih menyelam tinggi saat kita berbicara.
Awas!
Aku tahu turnamennya sebentar lagi, tapi jangan berlebihan, Saijo.
Kau adalah pemain andalan kami, kau tahu?
Apa begitu?
Wajahmu mengatakan, "Sayang sekali dia selamat."
Kau benar-benar kekanak-kanakan, Saijo!
Tapi tidak ada yang sebanding denganmu.
Kau rendah!
Aku tahu bahwa kau ingin mengatakan
pembukaan kembali akan gagal
jika ada rumor yang masuk ke media atau kantor pajak.
Kantor Pajak?
Conan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Yah...
Saijo.
Kita akan mengadakan pesta perayaan di kantorku pada pukul 8:00.
Jangan lupa.
Kurasa aku akan lebih banyak berlatih.
Foto kamera tersembunyi?
Pria itu adalah Naruse.
Hei, kau menjatuhkan sesuatu!
Hei, kau menjatuhkan ini.
Maaf. Aku selalu memakai penyumbat telinga selama latihan.
Terima kasih.
Ini adalah alat penghasil uangku.
Penghasil uang?
"Kantor Detektif Mouri"
Sakit.
Kau sendiri yang membuatnya.
Kau harus berolahraga daripada merokok dan minum.
Ya, hanya itu yang bisa kau lakukan.
Tapi klub itu benar-benar hebat.
Kita harus bergabung, Conan.
Ya.
Benar kan, Ayah?
Ada panggilan di mesin penjawabku.
Ayolah, Ayah!
Mari kita lihat, apakah ini tentang pekerjaan?
Astaga.
Mouri.
Ini aku, Megure.
Inspektur?
Maaf merepotkanmu, tapi bisakah kau datang ke Klub Olahraga Saeki sekarang?
Bersama Ran dan Conan.
Salah satu instruktur, Naoya Saijo
ditemukan tewas di kolam.
Apa?
Inspektur!
Kau datang, Mouri.
Maaf aku terlambat. Jadi, bagaimana?
Ini seperti yang terlihat.
Kita harus menunggu otopsi,
tapi perkiraan waktu kematian
adalah antara 8:00 dan 9:00 malam. Sepertinya...
Dia tenggelam.
Hanya karena kau pernah berada di air sebelumnya
bukan berarti kau ahlinya.
Dia benar sekali.
Bagaimanapun, kondisi tubuh sepenuhnya mengarah pada tenggelam.
Lihat buih yang keluar dari hidung dan mulutnya.
Dan sedikit darah dari telinganya.
Air di mulut dan hidungnya
menghasilkan tekanan pada telinga bagian dalam.
Keduanya adalah karakteristik orang yang tenggelam, kan?
Benar, tapi bagaimana kau bisa tahu?
Aku pikir itu ada di acara TV yang menegangkan tempo hari.
Tapi dia adalah perenang profesional.
Sulit dipercaya dia bisa tenggelam.
Hah? Apa kepalanya terbentur?
Lihat? Ada tanda di topinya.
Tepat.
Sepertinya dia membuat kesalahan saat latihan menyelam tinggi.
Kudengar itu latihan yang benar-benar berbahaya.
Aku meminta kalian datang karena kalian melihatnya berlatih siang ini
dan aku ingin kesaksian kalian.
Saat itu nyaris sekali.
Kurasa dia tidak beruntung kali ini.
Apakah tidak ada orang lain di sini?
Apakah Saijo berlatih sendirian?
Hei, kau! Diam sebentar!
Jadi?
Aku yakin itu.
Semua orang telah selesai mempersiapkan untuk besok
dan berada di kantor belakang pukul 8:00 untuk pesta perayaan.
Ada turnamen yang akan datang,
jadi Saijo berlatih sesering mungkin.
Mungkin malam ini juga.
Kita juga punya saksi. Jadi tidak salah lagi.
Seorang saksi?
Ya. Seorang lelaki tua di lantai dua apartemen itu
mengatakan dia melihat seseorang melakukan latihan sendirian.
Tapi dia tidak melihat kecelakaan itu sendiri, kan?
Yah, tidak.
Diam!
Aku pikir Saijo selalu memakai penutup telinga saat berlatih.
Ya, pemeriksa melepaskannya tadi.
Ini dia.
Dia punya yang berbeda siang ini.
Mungkin dia menggantinya.
Tidak ada yang aneh tentang itu.
Lalu, bagaimana dengan topinya?
Ada apa dengan topinya, Conan?
Penyelam tinggi biasanya tidak memakai topi.
Jadi? Orang terkadang bisa melakukan hal yang berbeda.
Berhentilah melihat setiap hal kecil.
Conan.
Biarkan dia pergi.
Ngomong-ngomong, apa loker Saijo terkunci?
Tidak, itu tidak terkunci.
Tapi siapa kau, anak kecil?
Dia adalah anak yang tinggal bersama Detektif Mouri.
Oh, ya?
Bau apa ini?
Ini kloroform!
Tidak salah lagi. Ini adalah pembunuhan.
Beberapa detail agak kabur,
tapi sepertinya ini kecelakaan.
Apa? Kau pasti bercanda!
Ini jelas pembunuhan!
Terima kasih sudah datang, Mouri.
Tidak, aku senang bisa membantu, Inspektur.
Tunggu.
Apa kita akan pergi begitu saja?
Ini tidak akan mempengaruhi pembukaan kembali besok, kan?
Ya, polisi akan selesai malam ini,
jadi seharusnya baik-baik saja.
Dengar, semuanya?
Apa yang terjadi pada Saijo sangat mengerikan,
tapi itu kecelakaan.
Kita akan buka kembali besok sesuai jadwal.
Untuk berjaga-jaga, lakukan pemeriksaan terakhir kalian...
Sial! Aku harus cepat!
Insiden itu terjadi setelah kami pergi.
Akan sulit bagi orang luar untuk masuk ke dalam.
Oleh karena itu, kemungkinan besar pembunuhnya adalah orang dalam.
Hei, kalian!
Ada apa, nak?
Pestanya dilakukan di sini, kan?
Apa ada yang pergi pada saat itu?
-Aku tidak tahu. -Aku tidak menyadarinya.
Itu adalah pesta yang cukup meriah.
Terima kasih.
Dengan kata lain, tidak mustahil untuk menyelinap keluar.
Mereka bertiga yang menentang Saijo.
Reiko Saeki, diperas karena penggelapan pajak.
Hisashi Kijima, yang posisi kepemimpinannya dicuri.
Keiichi Naruse, diperas dengan foto perzinahan.
Pembunuhnya pasti salah satunya.
Masalahnya adalah kesaksian orang tua itu.
Itu sangat menghalangi teoriku.
Kurasa aku harus pergi ke sana sendiri.
Ya, nak?
Halo. Namaku Conan Edogawa.
Seorang detektif menyuruhku datang untuk mendengar ceritamu.
Ceritaku?
Kau seorang pelukis.
Itu hanya hobi orang tua.
Apakah kau melukis ini berdasarkan apa yang kau lihat dari sini?
Benar.
Melukis pada waktu yang ditentukan setiap hari
adalah kegembiraan orang tua.
Waktu yang ditentukan?
Ya. Aku menggambar gambar itu malam ini juga.
Namanya Saijo?
Sayang sekali.
Mematikan lampu berlatih dengan keras...
Dia sendiri yang menyebabkan itu.
Dia mematikan lampu?
Ya. Bentuk menyelamnya membuat siluet dengan bulan purnama di belakangnya.
Jadi kau tidak benar-benar melihat wajah Saijo malam ini?
Benar. Itu sangat indah.
Itu berkilauan dengan sangat indah.
Gambar itu datang langsung kepadaku, jadi aku langsung melukisnya.
Aku menyebutnya "Menyelam Melawan Cahaya Bulan."
Cantik?
Jika kepalanya terbentur,
dia akan kehilangan keseimbangan dan jatuh.
Ini...
Aku mengerti!
Orang itu adalah pembunuhnya!
Hei, kau! Dimana kau?
Kau membuat kami khawatir, Conan.
Oh, tidak!
Kau dalam masalah sekarang! Kemarilah!
Tidak!
Berhenti! Kembali kesini!
Kembali kesini!
Serahkan dirimu!
Maaf, paman!
Sekarang bokongku...
Oh, tidak!
Apa kau baik-baik saja?
Ayah! Conan!
Ran, segera kumpulkan semua orang di sini.
Apa?
Ada apa ini, Mouri?
Aku tahu siapa yang bertanggung jawab atas kejadian ini.
Bertanggung jawab?
Maksudmu itu bukan kecelakaan?
Ya. Ini adalah pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti kecelakaan.
Apa?
Penyumbat telinga itu adalah kecurigaan pertamaku.
Itu adalah kelalaian si pembunuh.
Setelah membius Saijo dengan kain yang dibasahi kloroform,
si pembunuh menutup telinganya
dengan penyumbat telinga yang berbeda dari miliknya.
Sedangkan untuk topi...
Inspektur. Apakah ada darah, rambut atau tanda-tanda
dari benturan di platform menyelam?
Tidak, tidak ada yang semacam itu.
Tunggu. Apakah topi itu dimaksudkan untuk membodohi kita tentang itu?
Tepat sekali.
Itu dimaksudkan untuk membuat pembunuhan ini
terlihat seperti kecelakaan.
Apa?
Pembunuhnya kemudian melemparkan pakaian yang dilepas ke loker Saijo
dan pergi tanpa menguncinya.
Tapi itu tidak lebih dari bukti tidak langsung, Mouri.
Selain itu, bagaimana dengan saksi?
Sebenarnya, jika saksi itu selalu melihat ke luar beranda
pada waktu yang ditentukan setiap hari,
itu mengubah banyak hal secara substansial.
Apa? Ke beranda, pada waktu yang ditentukan?
Apa maksudmu?
Singkat cerita, saksi tidak kebetulan melihatnya.
Dia dibuat untuk melihatnya.
Apa? Dibuat untuk melihat kematiannya?
Jangan bilang ini bunuh diri?
Jika demikian, tidak perlu mematikan lampu
dan membuat siluet.
Dia mematikan lampu? Untuk apa?
Dia tidak ingin wajahnya terlihat.
Itu dia! Dia melihat seseorang yang sama sekali berbeda.
Ya. Dan orang itulah yang membunuh Saijo.
Hisashi Kijima.
Kau pernah menjadi penyelam, tetapi beralih ke berenang.
Mungkinkah kau membenci Saijo karena mengambil posisimu sebagai kapten tim?
Perenang kompetitif tidak pernah berenang tanpa topi, benar?
Mengenakan topi untuk menghindari kecurigaan,
bahkan jika tidak ada bekas yang tertinggal...
Itu adalah sesuatu yang hanya dipikirkan oleh perenang kompetitif.
Jadi dia pelakunya?
Benar.
Dia membunuh Saijo dan membuatnya terlihat seperti kecelakaan!
Tunggu!
Kau akan menuduh aku berdasarkan beberapa tebakan?
Bukti apa yang kau punya?
Inspektur.
Di bagian bawah tangga peron adalah lukisan yang dibuat saksi.
Buka bungkusnya dan lihatlah.
Lukisan ini...
Saijo.
Itu dibuat saat melihat latihan menyelam malam ini.
Artinya, ini pembunuhnya?
Lihat dari dekat.
Tidak peduli dia mematikan lampu untuk memamerkan gaya menyelamnya,
ada bukti definitif lain yang bersinar di bawah sinar bulan.
Orang tua itu melukisnya dengan tepat pada apa yang dilihatnya.
Dengan tepat.
-Sebuah anting! -Itu tidak mungkin!
Satu hal lagi.
Jika si pembunuh adalah orang dalam, dia belum pergi.
Yang berarti senjata pembunuh
pasti ada di gedung ini di suatu tempat.
Tapi mengapa dia membunuhnya karena peran sebagai kapten tim?
Ini mungkin bukan tentang keterampilan.
Dia memerasmu, bukan?
Benar.
Setengah tahun yang lalu, aku menyebabkan kecelakaan sepeda motor
dan melukai pacarku yang duduk di belakangku.
Entah bagaimana dia tahu,
tapi dia mengancam akan memberitahu pemilik dan panitia turnamen.
Jadi aku menggunakan kesehatanku sebagai alasan
untuk memberi posisi kapten.
Tapi aku tidak bisa memaafkannya.
Dia bukan olahragawan.
Dia harus membayar.
Sepertinya kesalahanmu adalah melakukan penyelaman yang terlalu sempurna.
Itu adalah pertunjukan sekali seumur hidup bagiku.
Aku tahu aku seharusnya gagal,
tapi aku tidak bisa kehilangan keseimbanganku.
Harga diriku tidak mengizinkanku.
Sebuah balok beton kemudian ditemukan di tempat sampah kantor.
Setelah diperiksa, itu cocok dengan cedera dahi Saijo
dan sidik jari Kijima ditemukan di sana.
Ayah!
Halo Ayah!
Sial! Aku lupa dengannya!
Ayah! Kita harus pergi sekarang!
Tidur siang yang menyenangkan! Naik!
Apa yang aku lakukan di sini?
Oh, tidak!
Tidak...
"Episode Selanjutnya"
Oh, itu kau!
Kau adalah putra Heizo Hattori, Kepala Kepolisian Osaka.
Itu dia!
Aku menemukan trik kamar terkunci.
Dan...
Conan! Conan, ada apa?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Diplomat (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Jarum dan benang"
Saingan Conan muncul untuk pertama kalinya di episode selanjutnya.
Dan namanya adalah Genta Kojima.
Tidak.