Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Shinichi akhirnya kembali hari ini.
Tapi ada yang tidak beres.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Seorang detektif SMA dari Kansai,
Heiji Hattori tiba-tiba muncul.
Sepertinya dia ingin menantangku, Shinichi.
Saat itu, istri seorang diplomat muncul
dan meminta pemeriksaan latar belakang pacar anaknya.
Di rumahnya, kami menemukan diplomat diracun sampai mati di ruang kerjanya.
Terlebih lagi, itu adalah pembunuhan kamar terkunci.
Hattori menemukan bukti dan menemukan trik,
tapi demamku dan alkohol yang diberikan Hattori
padaku membuatku pingsan.
Tapi ada yang tidak beres dengan demam ini.
Ada yang salah.
Aku terbakar. Hatiku rasanya ingin meledak!
Bagaimana, Kudo?
Jika kau bermasalah dengan teoriku, tunjukkan dirimu.
Cepatlah sebelum aku memecahkan semuanya.
"Kasus Pembunuhan Diplomat (Bagian 2)"
Jadi siapa...
Siapa pembunuhnya, Hattori?
Tunggu sebentar.
Ada apa, Kudo? Kau menyerah?
Baiklah.
Ayo! Cepatlah!
Akan memakan waktu setidaknya 5 atau 6 menit
untuk membunuh korban dan melakukan trik ini.
Pembunuhan itu terjadi
dalam 30 menit antara 3:30 dan 4:00.
Dokter sudah tiba!
Conan?
Istrinya tak mungkin melakukannya karena dia bersama kami sepanjang waktu.
Demikian pula dengan kepala pelayan,
karena dia berbicara dengan tetangga sepanjang waktu di pintu depan
lalu menyapa kami semua.
Hei, di mana kau, Conan?
Putranya beserta pacarnya mencurigakan
karena mereka tiba sebelum sang istri dan pergi ketika kami tiba,
tapi mereka pergi hanya satu atau dua menit.
Tidak cukup waktu.
Kemana perginya Conan?
Conan. Kau ada di mana, Conan?
Yang tersisa hanya
orang yang tiba setelah 2:00
dan menonton TV di kamar sebelah...
Itu kau, orang tua.
Aku menemukan bukti di kamar bergaya Jepang,
yaitu tali pancing.
Ini adalah jenis pancing terbaru dan terkuat.
Kau seorang nelayan. Jangan berpura-pura pura-pura bodoh.
Ditambah lagi, saat ke ruangan ini,
kami bertemu denganmu di tangga.
Silakan tunggu di kamar bergaya Jepang.
Singkatnya, kau berada di kamar bergaya Jepang setelah pembunuhan itu.
Fakta bahwa tali ini berada di tempat sampah
adalah bukti yang tak terbantahkan.
-Conan! -Bagaimana? Apa aku salah?
Permisi, tapi apakah Conan pernah ke sini?
Tidak.
Pak tua!
Ya, akulah orangnya.
Aku menang.
Akulah yang membunuh anakku Isao...
Tidak, kurasa tidak.
Apa?
Kau salah.
Kudo!
Shinichi?
Shinichi...
Jadi ini Kudo. Shinichi Kudo.
Itu...
Itu benar-benar Shinichi.
Shinichi...
Dari mana saja kau?
Kau tiba-tiba menghilang dan kemudian muncul kembali.
Aku... aku sangat khawatir!
Berhenti menangis, bodoh.
-Yang benar saja! -Dia benar.
Kau muncul sekarang dan mengatakan aku salah?
Apa maksudmu kalau teoriku salah?
Tunggu, Ran.
Kau berkeringat.
Ini akan segera berakhir.
Shinichi.
Apa yang salah dengan teoriku, Kudo?
Trik yang baru saja kau jelaskan hanyalah teori payah.
Itu 100% tidak mungkin.
Apa?
Tunggu, Kudo. Maaf mengganggu,
tapi trik kamar terkuncinya bekerja dengan sempurna.
Kami bahkan mengujinya dengan celanaku sendiri.
Kau mengambil tali berujung jarum,
rekatkan ujung lainnya ke gantungan kunci
dan masukkan ujung jarum melalui saku celana dari dalam.
Kemudian, kau menarik kedua ujungnya ke luar ruangan,
mengunci pintu dan dengan menarik ujung jarum...
Kuncinya akan masuk ke saku dengan sendirinya.
Tarikan terakhir
dan tali terlepas dari selotip.
Kemudian, hanya dengan menutupnya, buktinya hilang
dan menciptakan ruang terkunci.
Apakah kuncinya benar-benar ada di sakumu, Inspektur Megure?
Kudengar kuncinya ada di saku ganda di celana korban.
-Ya... -Tentu saja.
Jika kau pikir kami berbohong, lihat sendiri!
Lihat? Itu ada di...
Itu... tidak mungkin!
Aku yakin aku memasukkan talinya melalui saku ganda.
Itu karena Inspektur Megure sedang duduk ketika kau memasukkan kuncinya.
Apa?
Karena dia sedang duduk, saku terlipat dan menghalangi jalan kunci
dan pita itu terlepas sebelum bisa masuk ke saku ganda.
Ditambah lagi, korbannya bertubuh besar, sama seperti Inspektur Megure.
Sekarang setelah kau menyebutkannya,
ketika aku memasukkan tanganku ke dalam saku korban...
Astaga, celananya ketat.
Tapi itu bisa terjadi 1 dari 10,000...
Tidak, 1 dari 10 kali.
Hasilnya akan selalu sama.
Ingat arah kunci ketika berada di saku ganda korban.
Arah kuncinya?
Ya.
Bahkan jika itu masuk ke saku gandanya 1 dalam 10,000 kali,
yang akan masuk hanya gantungan kuncinya.
Kunci tidak mungkin terbalik
untuk bergabung dengan gantungan kunci di saku.
Fakta bahwa kuncinya sepenuhnya ada di dalam
berarti si pembunuh memasukkannya ke dalam saku ganda terlebih dahulu.
Lalu, bagaimana dengan tali pancing berujung jarum yang kutemukan ini?
Perangkap lain yang dibuat oleh si pembunuh
untuk menyalahkan orang tua itu.
Aku menemukan beberapa tali lain di seluruh rumah.
Pembunuhnya menanamnya di kamar lain juga.
Sehingga tidak masalah di mana orang tua itu selama pembunuhan.
Tapi dia mengakui kejahatannya.
Dia hanya melangkah ke dalam perangkap si pembunuh secara sadar.
Meskipun aku tidak tahu alasannya.
Ruangan ini benar-benar terkunci.
Maksudmu itu adalah bunuh diri?
Tidak, itu bukan bunuh diri.
Ditambah, trik pembunuh yang sebenarnya masih ada di sini.
Trik sesungguhnya?
Apa kau sudah lupa?
Saat menemukan korban, opera sedang diputar di kamar
dan ada buku yang ditumpuk di samping korban.
Opera itu untuk menutup kemungkinan jeritan korban
setelah diracuni dengan jarum.
Buku-buku itu untuk menyembunyikan wajahnya yang mungkin berkerut.
Yang benar saja.
Mata dan telinga siapa yang perlu dibodohi?
Hattori...
Kau.
Apa?
Bukan hanya kau.
Tak satu pun dari mereka yang datang denganmu memperhatikannya.
Tunggu, kau tidak bermaksud...
Ketika kau memasuki ruang belajar,
yang pertama mendekati korban...
Ya. Pembunuhnya...
adalah kau!
adalah kau, Nyonya!
Dia membunuh suaminya?
Kau pasti bercanda!
Maksudmu korban itu masih hidup?
Ya. Dia hanya membuatnya pingsan dengan obat atau semacamnya.
Kemudian, dia meracuninya dengan jarum ketika berpura-pura membangunkannya.
Tapi itu wajar jika tidak ada yang memperhatikan.
Jika obat tidur dan racun itu cukup kuat,
korban akan langsung mati setelah ditusuk, seperti tertidur.
Dia mengatur opera dan buku-buku untuk berjaga-jaga.
Tapi jika obat tidur ini muncul dalam otopsi,
trik ini akan...
Tidak, kita tidak akan tahu.
Kita berasumsi dia sudah mati sebelum kita masuk.
Kita hanya akan tahu dia pingsan sebelum dia terbunuh.
Dengan kata lain, ini adalah pembunuhan ruang terkunci psikologis
berdasarkan asumsi kita bahwa tidak ada yang akan mengundang detektif
ke ruang terkunci dan kemudian membunuh seseorang di dalamnya.
Itu yang ingin kau katakan, Kudo?
Ya.
Kalau begitu, mari kita lihat beberapa buktinya.
Ditambah lagi, aku tidak melihatnya mengeluarkan jarum beracun.
Ya. Dia mengeluarkan jarumnya
dengan cara yang tidak akan diperhatikan oleh siapa pun.
Bersama dengan kuncinya.
Kuncinya?
Ya. Gantungan kuncinya memiliki desain yang sama dengan milik korban.
Secara alami, miliknya juga bisa terbelah dua.
Sekarang, tolong tunjukkan kami kuncimu
dan bagian dalam gantungan kuncinya
Jika kau tidak keberatan, Nyonya.
Celah apa ini?
Jarum racun kemungkinan disimpan di dalamnya.
Dia menyesuaikannya
sehingga dia bisa menariknya keluar setelah memasuki ruangan.
Singkatnya, gantungan kunci itu
adalah bukti pasti bahwa dia adalah pembunuhnya.
Tapi kenapa dia membunuh suaminya?
Jika firasatku benar,
motifnya...
ada di foto ini.
Ini diambil saat dia masih muda.
Lihat lebih dekat, Inspektur.
Bukankah dia terlihat seperti seseorang?
Dia terlihat seperti Yukiko!
Itu tidak masuk akal!
Lihat? Hanya warna rambutnya yang berbeda.
Tentu saja dia mirip denganku.
Aku...
adalah ibunya Yukiko.
Apa?
Itu tidak mungkin!
Apa kau mengandungnya dengan suamimu, Isao?
Tidak. Yukiko adalah putriku dari pernikahanku sebelumnya.
Ya. Dia adalah putri Kenji Yamashiro, seorang diplomat
yang dikucilkan masyarakat oleh suamiku saat ini, Isao Tsujimura,
20 tahun yang lalu!
Kenji Yamashiro?
Ya, pria yang meninggal di penjara 20 tahun yang lalu.
Tujuan Tsujimura adalah untuk menyingkirkannya
karena dia adalah diplomat saingan.
Dan kemudian untuk mendapatkan aku sebagai istrinya.
Suamiku ditangkap
dan Yukiko diadopsi oleh keluarganya.
Setelah mencapai titik terendah secara mental...
Aku berpisah dengan istriku hanya untukmu.
Tsujimura membujukku
dan aku menjadi istri dari pria jahat itu.
Aku menyadari itu semua
saat Takayoshi membawa pulang foto Yukiko.
Awalnya, kupikir itu hanya kemiripan yang luar biasa,
tapi Tsujimura...
Tidak akan!
Aku menolak untuk membiarkan dia bersama putri pria itu!
Aku terkejut dan terus menekannya.
Dia mulai berbicara tentang bagaimana dia menjebak Yamashiro untuk korupsi.
Dan bahwa ayahnya telah membantunya.
Maafkan aku, Kimie.
Aku tidak berpikir jernih saat itu.
Begitu.
Kau sengaja mengambil umpan itu
untuk menebus kesalahanmu.
Tidak ada gunanya berpura-pura baik, Ayah.
Karena dia meninggalkan dunia ini sebagai pria tidak bersalah yang dijebak.
Takayoshi.
Ya?
Aku tahu aku tidak pantas untuk mengatakan ini sekarang,
tapi tolong jaga Yukiko.
Ya.
Begitu. Jadi dia kasar pada putrinya
agar dia tidak menyadarinya.
-Hei, Kudo! -Shinichi!
-Kudo! -Apa kau baik-baik saja, Shinichi?
Ya, ini hanya demamku.
Tapi bagaimana kau tahu semua detail tentang kasus ini?
Kau pasti telah memata-mataiku dari dekat.
Yang benar saja!
Anak berkacamata itu memberitahuku lewat telepon.
Maksudmu Conan?
Ya.
Katanya ada detektif aneh dari Osaka
dan memintaku segera datang.
Jadi aku menyelesaikan kasusku,
naik kereta api...
Pembohong!
Dia berkata bahwa sangat aneh
karena kau tidak menanyakan keadaanku.
Kau sebenarnya ada di dekat sini, bukan?
Aku yakin kau melihat betapa khawatirnya aku dan tertawa.
Hei, ayolah, Ran!
Kenapa kau ingin melakukan itu?
Aku...
Jangan meremehkanku.
Aku seorang detektif.
Aku bisa tahu banyak hanya dari suaramu.
Shinichi, tunggu sebentar.
Aku akan pergi mencari dokter!
Jadi pemikiranku sudah salah dari awal.
Aku kalah dalam segala hal kali ini.
Kau hebat, Kudo. Logikamu setingkat diatasku.
Jangan bodoh.
Tidak ada menang, kalah, di atas atau di bawah dalam logika.
Lagipula...
hanya ada satu kebenaran.
Benar.
Kurasa aku begitu fokus pada pertandingan
sehingga aku kehilangan ketenangan.
Hei, Kudo! Apa kau yakin hanya menderita demam?
Kudo!
Hei, Kudo! Kau baik-baik saja?
Cepat, Dokter!
-Oh, tidak! -Hei, Kudo!
Hatiku lagi!
Aku terbakar!
Tulangku rasanya seperti meleleh.
Hei, Kudo.
Jangan bilang aku akan kembali...
Setelah aku akhirnya kembali normal!
Apa aku akan kembali menjadi anak itu...
menjadi Conan lagi?
Shinichi.
-Ran! -Kau tahu kau seharusnya tidak bergerak.
Kau sedang sakit.
Oh, tidak! Jika aku berubah menjadi Conan sekarang,
Ran akan menemukan identitasku.
Ran...
Shinichi!
Itu hanya mantelnya.
Kumohon! Jangan buat aku kembali!
Setidaknya biarkan aku memberitahu Ran...
Shinichi!
Dengan mulut
dan suaraku sendiri...
satu hal terakhir!
Shinichi?
Apakah dia ada di dalam?
Shinichi!
Conan?
Dari mana saja kau? Aku sudah mencarimu kemana-mana.
Dan dari mana kemeja itu?
Aku berkeringat, jadi aku meminjam ini dari kamar itu.
Apakah kau melihat Shinichi?
Kakak Shinichi berkata dia punya kasus baru.
Dia berganti pakaian dan keluar dari pintu depan.
Si brengsek itu!
Dia juga berkata
untuk tidak memberitahu siapapun bahwa dia terlibat kasus ini...
Hei! Conan!
Conan?
Setelah itu, aku berbaring di tempat tidur selama tiga hari berturut-turut.
Selama waktu itu, Heiji Hattori kembali ke Osaka.
Dan berkat permintaanku pada Ran tepat sebelum aku pingsan,
nama Shinichi Kudo tidak muncul di koran.
Sekarang pria berbaju hitam yang mengecilkanku
tidak akan tahu aku masih hidup.
Tapi bagaimana aku kembali ke wujud asliku?
Tunggu sebentar. Seingatku,
dia muncul dan kemudian...
aku meminum alkohol yang dia bawa.
Itu dia!
Pasti itu!
Aku kembali ke bentuk semula dengan meminum alkohol itu!
Baiklah. Masih banyak yang tersisa.
Satu tegukkan menyebabkan itu.
Jika aku minum ini semua, aku bisa kembali sepenuhnya.
Hei, kau!
Apa yang kau minum, Conan?
Sudah kuduga! Alkohol!
Tidak bisa.
Kau tahu anak-anak tidak seharusnya minum alkohol.
Jangan bodoh. Aku seorang siswa SMA kelas 2.
Tunggu, itu masih di bawah umur.
Cepat dan ganti pakaianmu.
Teman-temanmu sudah datang!
-Conan. -Conan.
-Conan. -Kalian lagi.
Kami sangat khawatir.
Kau sakit selama tiga hari.
Kau sangat beruntung bisa bolos sekolah.
Mungkin aku juga akan kena demam.
Kau tidak akan pernah kena demam, Genta.
Kenapa?
Seperti yang dikatakan orang-orang, "Orang bodoh tidak akan kena..."
Ada baiknya kamu baik-baik saja sekarang.
Ya ampun, aku kembali seperti dulu.
Bagaimana kalau kita pergi ke perpustakaan sekarang?
Kau satu-satunya yang belum menyerahkan laporan buku untuk kelas.
Jadi kami pikir kami akan membantumu. Benar kan?
-Ya! -Ya!
Terserah.
Genta dan Mitsuhiko hanya pergi dengan Ayumi.
Tapi kurasa aku harus pergi dengan mereka.
Setelah aku minum alkohol itu dan kembali menjadi siswa SMA,
aku mungkin tidak akan bisa berkumpul dengan mereka lagi.
"Episode Selanjutnya" -Sebenarnya Tamada sudah menghilang
sejak dua malam yang lalu.
Bodoh! Jangan nyalakan lampunya!
Itu dia! Aku tahu di mana tubuh itu disembunyikan!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Perpustakaan"
Petunjuk Conan Selanjutnya,
"Buku Terbalik"
Apakah episode selanjutnya adalah kasus terakhir bagi Conan?
Kelompok Detekif Cilik tidak akan pernah mati...