Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Lokasi hari ini adalah sebuah perpustakaan di malam hari.
Buku-buku yang berbau kejahatan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Heiji Hattori datang dan aku meminum alkoholnya.
Tidak salah lagi.
Meminum alkohol itu membuat aku kembali normal.
Jika aku minum ini,
aku pasti dapat kembali ke tubuhku.
Hei!
Kau tidak bisa minum alkohol.
Ada teman-temanmu.
Setelah aku minum alkohol itu
dan kembali menjadi anak SMA,
aku mungkin tidak akan bisa bergaul dengan mereka lagi.
"Kasus Pembunuhan di Perpustakaan"
"Perpustakaan Beika"
Ya ampun.
Semua buku ini tidak berguna.
Aku harus menulis laporan tentang buku ini?
Apa juga yang terjadi dengan tatanan buku ini?
Apa yang bisa dilakukan?
Lagi pula ini adalah bagian anak-anak.
Jadi mereka selalu mengambil buku dan mengembalikannya.
Buku dari luar negeri.
Buku ini dibungkus terbalik dalam plastik.
"Shuji Tsugawa (57)" -Nak, buku ini bukan untuk anak kecil.
Maafkan aku.
Conan, lihat. Mobil patroli.
-Apa? -Kira-kira apa yang sudah terjadi?
Mungkin sebuah kasus.
"Buku Bekas"
Pak, ada polisi di bawah.
Baiklah.
Aku akan segera ke sana.
Aku akan pergi memeriksanya.
Apa?
Hei. Tunggu dulu, Conan!
Tahan lift sebentar.
"Muatan Maksimal: 7 orang, 450kg"
Kita kelebihan muatan.
Maksimal adalah tujuh orang.
Satu.
Dua. Tiga. Empat.
Lima. Enam. Tujuh.
Hanya ada tujuh orang di sini.
Kau tidak menghitung dirimu sendiri.
Sudah kubilang!
Genta tidak akan tahu...
Diam.
Kita tidak punya pilihan. Ayo kita lewat tangga.
Bapak adalah direktur perpustakaan ini, ya?
Ya. Namaku adalah Tsugawa.
Aku datang untuk menanyakan tentang pria ini,
pustakawan bernama Pak Kazuo Tamada.
Dia mengambil cuti sejak kemarin.
Hei, inspektur. Apa yang terjadi?
Apakah sesuatu terjadi padanya?
Sebenarnya Pak Tamada menghilang sejak kemarin malam.
Apa? Tidak mungkin.
Aku mendengar bahwa dia bekerja lembur denganmu dua malam lalu.
Ya.
Tapi aku pulang sebelum Tamada,
jadi aku tidak tahu apa yang terjadi setelah itu.
Lalu kenapa kau memeriksa gudang perpustakaan?
Dia mungkin diculik seseorang ketika pulang.
Kami hanya ingin berwaspada.
Pak Tamada adalah orang yang teliti
dan selalu menelepon istrinya dari perpustakaan
sebelum ia pulang ke rumah.
Tapi dia tidak melakukannya dua malam yang lalu.
Dengan kata lain, dia mungkin telah diculik
atau dia masih berada di perpustakaan.
Tapi jika dia masih di sini,
ada kemungkinan bahwa dia telah dibunuh.
Inspektur, kami sudah memeriksa tempat yang tidak orang datangi,
tapi tidak menemukan apa-apa.
Mungkin itu artinya dia sudah pergi.
Baiklah. Ayo pergi.
Maaf telah mengganggu.
Tidak apa-apa.
Baiklah! Semua orang sudah pergi!
Astaga. Aku sudah menyuruh kalian pulang ke rumah.
Apa yang akan kita lakukan sekarang, Conan?
Kita akan mencari orang itu.
Apa? Tapi polisi mengatakan...
Ada aroma yang mencurigakan di perpustakaan ini.
Bau apa?
Apa?
Lift. Ada seseorang naik ke atas.
Sembunyi!
Itu Pak Tsugawa, direktur perpustakaan.
Apa yang dia lakukan pada jam ini?
Itu rak buku dengan buku yang aneh dari luar negeri itu.
Tamada sangat dungu.
Jika dia tidak melihat isinya,
dia tidak harus mati.
Polisi tetap saja polisi.
Mereka pergi dengan mudah.
Mereka tidak tahu kalau Tamada ada di perpustakaan ini.
Sudah kuduga.
Tubuh Pak Tamada masih berada di perpustakaan ini.
Dan yang membunuhnya adalah direktur perpustakaan.
Tapi di mana dia menyembunyikan tubuhnya?
Itu adalah buku-buku aneh yang dibungkus terbalik.
Ini sangat gelap. Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Siapa di sana?
Apa ada orang di sini?
Di sini?
Lebih baik kita tidak bergerak untuk sementara waktu.
Ayolah, Conan. Aku lapar.
Aku mau makan belut.
Baiklah. Dia sudah pergi.
Aku akan mulai dengan buku-buku aneh
di dalam kotak itu...
Apa? Isinya hilang.
Dia mungkin menaruh isinya dalam tas sebelum dia pergi.
Tidak mungkin.
Lihat semua kotak ini.
Semua tidak akan muat dalam tasnya.
Yang tidak bisa dimasukkan ke dalam tasnya
pasti disembunyikan di sebuah tempat di ruangan ini.
Sepertinya kita harus menemukan buku itu
sebelum mencari tubuh korban.
Akhirnya tiba saat untuk Kelompok Detektif Cilik bekerja?
Ya.
Ayo kita mulai dari rak buku.
Ayo berpencar dan periksa kedua sisi!
Baik.
Dungu. Jangan nyalakan lampunya!
Tapi di sini gelap.
Bagaimana jika dia melihatnya?
Jangan khawatir.
Dia pasti sudah pergi jauh.
Aku berharap seperti itu.
Sepertinya dia sudah pulang ke rumah.
Apa ada buku-buku yang aneh?
Tidak ada sama sekali.
Sepertinya buku itu tidak ada di rak buku ini.
Kita sudah mengeluarkan sebagian besar buku.
Apa? Mereka belum mengeluarkan buku di sana.
Hei, Genta.
Conan.
Apa yang kalian lakukan?
Kami telah mengeluarkan semua yang di sini.
Apa?
Itu aneh.
Kami juga mengeluarkan semua buku kami!
Ada apa dengan buku ini?
Tidak ada pinggirannya.
Apa?
Kau benar.
Hei.
Semua buku di sini sama seperti itu.
Aku sudah mengerti.
Buku-buku itu bukan terbalik,
tapi buku-buku itu tidak mempunyai pinggiran.
Maksudmu apa?
Dengan kata lain, direktur sengaja meletakkan buku-buku ini
antara buku-buku yang ada di rak
untuk membuat tiga baris.
Jadi jika seseorang mengambil sebuah buku,
mereka akan melihat halaman terbuka di belakangnya.
Mereka akan berpikir bahwa itu hanya buku di sisi lain
dan tidak menyadari hal yang sebenar.
Ini adalah rak buku untuk anak-anak, makanya ia diletakkan di sini.
Alasan buku-buku ini miring
karena ketika sebuah buku diletakkan kembali,
ia mendorong buku tengah dan menyebabkan buku di sisi lain mencuat.
Tapi mengapa dia melakukan itu?
Karena buku-buku aneh ini diimpor dari luar negeri,
itu mungkin berarti di dalamnya terdapat pistol atau...
narkoba.
Di sini juga ada.
Di sini juga.
Dengan kata lain,
direktur perusahaan menyelundupkan narkoba?
Ya. Dia menyembunyikan narkoba di sini
dan menjualnya sedikit demi sedikit.
Mungkin Pak Tamada telah melihatnya
dan akhirnya dibunuh.
Oleh Direktur Tsugawa.
Ini aneh. Aku tidak bisa menelepon.
Apakah itu rusak?
Ya. Pilihan kita satu-satunya adalah
pergi sendiri ke kantor polisi.
Ayo kita cari tubuh korban juga.
Ya. Itu ide yang bagus.
Kita akan dapat dua penghargaan.
Aku setuju.
Dasar.
Jika kita menemukan mayat itu, kita akan sangat terkenal.
Ini benar-benar seru.
Tali sepatuku lepas.
Sulit sekali mengikatnya dalam gelap.
Ayumi.
Apa yang kau lakukan?
Sepatuku...
Itu karena kau memakai sepatu yang merepotkan.
Kau jahat.
Ini adalah sepatu favoritku.
Sepertinya tidak mungkin tubuh disembunyikan di rak buku.
Tapi polisi mengatakan mereka mencari
di tempat yang orang jarang masuk.
Sudah tidak ada tempat yang bisa dicari.
Hei. Ada beberapa rak buku yang aneh di belakang.
Lihatlah. Ada pegangan yang aneh di situ.
Itu adalah rak buku bergerak.
Rak bergerak?
Ya.
Putar tuas ini...
dan lihatlah.
Keren.
Tidak.
Mayat akan mudah ditemukan di sini.
Ini sangat menyenangkan.
-Ada apa, Genta? -Ya ampun.
Tuas ini sangat susah untuk diputar.
Mungkinkah...
Mitsuhiko. Ayumi.
Tolong aku pindahkan ini.
Baiklah.
Sedia. Ayo.
Tidak ada apa-apa di sini.
Tidak ada yang aneh di sini.
Artinya rak tidak bisa bergerak
karena kau terlalu berat, Genta.
Permisi.
Kau terlalu berat, Genta.
Berapa beratmu?
40kg.
Itu berarti dua kali lipat tubuhku.
Ya ampun. Tidak bisa dipercaya.
Sabar.
Hari ini adalah hari terakhir bersama mereka.
Setelah aku minum alkohol itu dan kembali menjadi anak SMA...
Kembali?
Aku hanya 15kg.
Kau seharusnya melakukan diet.
Diam.
Benar. Aku lupa.
Aku sekarang adalah anak kecil.
Tunggu.
Berat tubuhku adalah 18kg
ketika aku menimbangnya kemarin.
Tahan lift sebentar.
Aku tahu di mana tubuh itu.
Hei, Conan. Tunggu.
Hey, Conan. Kau ada di mana?
Conan. Katakan sesuatu.
Conan!
Ke mana saja kau pergi?
Ke ruangan mesin sebentar.
Apakah tubuhnya ada di sana?
Tidak ada. Aku ke sana
agar kita bisa membuka pintu lift secara manual.
Tubuhnya mungkin di sini.
Apa benar ada di sini?
Ya.
Buktinya adalah bel kelebihan kapasitas yang berbunyi
ketika kita semua naik lift sore ini.
Apa?
Tapi bel berbunyi jelas
karena kita berdelapan.
Dungu. Kita ini anak kecil.
Kita berempat itu tidak lebih daripada 100 kilogram.
Itu sama saja dengan satu dan setengah badan orang dewasa.
Bahkan dengan berat empat orang dewasa dan kotak,
ada satu orang dewasa yang hilang untuk bel itu berbunyi!
Benar. Ada orang dewasa di lift ini dari awal.
Di suatu tempat di mana tidak ada yang bisa melihatnya.
Di atapnya.
Lihat mayatnya, sepertinya dia dicekik
dan dilempar ke lubang ini dan terjatuh atas atap lift ini.
Semua ini adalah ulah Direktur Tsugawa.
Baiklah, ayo kita ke kantor polisi.
Ada apa?
I...
Dir...
Tsu...
"Idirtsu"?
Direktur Tsugawa!
Apa yang kalian lakukan selarut ini di sini?
Ayolah.
Ayo kita keluar bersama-sama.
Dengar. Lakukan persis yang aku katakan.
Apa yang kalian bicarakan?
Ayo kita keluar.
Jangan meremehkan anak kecil, direktur.
Apa?
Kami sudah ada bukti.
Trik rak buku,
narkoba yang disembunyikan
dan kau membunuh Pak Tamada karena dia tahu soal itu.
Siapa... Siapa kau sebenarnya?
Conan Edogawa. Detektif.
Detektif?
Kau tidak akan lolos!
Dia meluncur dan sudah aman.
Kita berhasil!
Dasar.
Kau tidak bisa lolos dariku.
Aku berhasil.
Bersiaplah untuk mati,
anak-anak nakal!
Mereka tidak ada?
Apa mereka sudah turun?
Tidak masalah.
Jika aku menghentikan lift,
mereka akan terperangkap seperti tikus.
Tunggu aku, tikus kecil.
Aku akan membunuh kalian sekaligus.
Hei. Di mana kalian, anak-anak?
Aku minta maaf soal tadi.
Aku tidak akan menyakitimu.
Ayo keluarlah.
Apa mereka di sini?
Kau pikir ini akan menghalangiku?
Ini miring.
Mereka menaruh buku di bawahnya.
Sekarang!
Anak kecil memang dungu.
Jangan khawatir.
Kalian tidak akan kesepian.
Karena aku akan menghantar kalian berempat ke alam baka.
Kita berhasil!
Ini sempurna!
Setelah itu, polisi datang untuk menangkap Direktur Tsugawa.
Mereka juga menemukan tubuh Pak Tamada dan narkoba.
Dengan ini, kasus terakhir Conan Edogawa pun berakhir.
Tadi itu menakutkan.
Aku pikir kita akan mati.
Ayolah. Keadilan pasti akan selalu menang.
Aku akhirnya bisa meninggalkan tubuh ini.
Conan, ayo nanti kita lakukan lagi.
Apa?
Kelompok Detektif Cilik.
Kita berempat bisa menyelesaikan kasus apapun dengan mudah bersama-sama!
Baiklah. Ayo kita coba lain waktu lagi untuk itu.
Ya.
Selamat tinggal...
kepada mereka juga.
Conan.
Sampai jumpa.
Aku merasakan dia akan pergi untuk selamanya.
Ya.
Baiklah. Aku akan mendapatkan tubuhku yang normal kembali.
Tubuh anak SMA, Shinichi Kudo.
Dengan alkohol ini,
aku akan kembali normal.
Conan, apakah kau baru pulang?
Apa yang kau lakukan selarut ini di...
Conan?
Apa? Tubuhmu kembali normal?
Ya. Setelah aku meminum alkohol ini.
Itu tidak mungkin.
Kalau tidak percaya, lihat saja.
Hei!
Ini terjadi...
Tubuhku mulai panas.
Ayolah, profesor.
Tubuhku tidak kembali ke asal.
Tubuhmu mungkin membangun kekebalan.
Kekebalan?
Dengan kata lain, alkohol telah membuatmu kembali ke tubuh asal,
namun tubuhmu mulai memproduksi zat untuk melawan alkohol
dan ia tidak akan berhasil lagi.
Yang benar saja.
Aku hanya belum minum cukup.
Hei, hentikan itu, Shinichi.
Minum.
Hentikan.
Kau kenapa, Conan?
Kau terlihat kurang sehat.
Apa kau kena flu lagi?
Dungu.
Ini namanya mabuk.
"Episode Selanjutnya"
Tidak mengena lagi?
Dua puluh kali berturut-turut.
Dia benar-benar payah dalam golf.
Ya, dia bilang tidak pandai olahraga yang menggunakan peralatan.
Itu dia! Ini adalah trik yang diatur pembunuh!
Orang itu pasti melakukannya!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Lapangan Golf"