Selama orang-orang terlibat dalam kejahatan modern,
tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan.
Kasus hari ini adalah tentang senjata pembunuhan misterius.
Mari menggunakan kepala untuk memecahkannya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Senjata Pembunuh Misterius"
Menyenangkan sekali bisa berjalan-jalan bersama seperti ini.
Ya.
Apa yang menyenangkan berjalan-jalan dengan pengacau ini?
Ada apa, Conan?
Apa itu, Conan?
Burung.
Apa ia sudah mati?
Tidak. Sepertinya ia baik-baik saja.
Ia masih hidup.
Sepertinya tidak ada yang terluka.
Ia terbang.
Burung yang aneh.
Mungkin ia kelelahan.
Suaranya datang dari gedung itu.
Aduh.
Hanya ada dua apartemen yang ditempati di sini.
Ada yang bisa aku bantu?
Kami mendengar teriakan wanita yang datang dari gedung ini.
Apa benar?
Tapi aku tidak mendengar apa-apa.
Selamat kembali.
Bapak pulangnya awal sekali.
Apa ada masalah?
Tidak, orang ini...
Apakah kau baik-baik saja?
Gawat. Suamiku...
Suamiku dibunuh di balkon.
Aku adalah Detektif Mouri.
Apakah kau wanita yang berteriak tadi?
Yang mana adalah apartemenmu?
Kamar 715.
Aku melihat kotak surat barusan.
Orang yang tinggal di sini sangat sedikit, ya?
Gedung ini akan dihancurkan bulan ini.
Jadi yang masih tinggal di sini
adalah Imoto, yang menjalankan bisnis sendiri
dan Pak Terasawa.
Biar aku saja.
Sepatu hak tinggi dan dua pasang sepatu pria.
"Ryusuke Imoto (39), Agen Real Estat"
Dia dipukul di belakang kepala.
Senjata pembunuhnya kemungkinan besar pot bunga ini atau semacamnya.
Siapa kau?
Namaku Dobashi.
Apakah kau yang membunuhnya?
Tidak.
Jadi, penyebab kematiannya adalah kerusakan otak.
Pembunuhnya kemungkinan besar mengangkat pot bunga dari belakang
dan memukul korban dengan kekuatan penuh.
Hei, inspektur.
Ada garisan di sini.
Mungkin ini ada hubungannya dengan kasus ini...
Kau!
Ya ampun! Kapan kau akan berhenti mengganggu penyelidikan?
Menarik.
Di sini benar-benar ada goresan.
Goresan ini terlihat masih baru
jika dibandingkan dengan goresan lain.
Korban adalah Pak Ryusuke Imoto, 39 tahun
dan presiden NEED, sebuah agen real estat.
"Takako Imoto (37)" -Istrinya, Nyonya Takako
yang menemukan korban. Benar?
Ya.
Dan orang yang berdiri di depan tubuh korban
saat Mouri dan yang lain tiba...
"Tetsuo Dobashi (55)" -Aku Dobashi.
Aku mengelola perusahaan impor.
Aku mantan bos Imoto
dan orang yang memperkenalkannya dengan istrinya.
Hari ini aku datang untuk membicarakan bisnis dengan dia.
Kau memperkenalkan mereka, ya?
Bagaimana dengan kau?
"Norio Terasawa (43)" -Aku Terasawa.
Aku tinggal di lantai lima.
Aku mantan pemilik toko peralatan memancing.
Mantan?
Tokoku diambil alih oleh Imoto.
Dia menggunakan cara yang kotor dan ilegal.
Dia adalah pria yang sangat jahat.
Aku yakin orang-orang ini juga memiliki
masalah yang sama denganku.
Apakah benar begitu, kalian berdua?
Ya.
Sebagai orang yang memperkenalkan mereka,
aku tidak harus mengatakan ini,
tapi dia dan istrinya sedang melakukan gugatan cerai
dan punya masalah dalam berbagi harta kekayaan.
Namun jika korban meninggal,
itu tidak masalah karena dia akan mewarisi semua bagiannya.
Apa yang kau bicarakan?
Aku dengar suamiku
selalu menolak permintaanmu untuk membuat pinjaman
karena perusahaanmu di ambang kebangkrutan.
Jadi kau tidak bisa menerimanya dan membunuhnya.
Apa?
Hei, hei. Tenanglah, nyonya.
Ngomong-ngomong, pengurus bangunan.
Apa pintu utama itu satu-satunya jalan keluar masuk gedung ini?
Ya, benar.
Orang yang masuk ke gedung selain dari korban
adalah istrinya, Pak Dobashi dan Pak Terasawa.
Ditambah lagi,
kalian semua memiliki motif untuk membunuh korban.
Dengan kata lain, pembunuhnya adalah
salah satu dari kalian bertiga.
Tidak mungkin.
Dimulai darimu, nyonya.
Tolong jelaskan situasinya saat anda menemukan tubuh korban.
Aku datang ke sini sekitar jam 5 sore.
Tepatnya jam 5:05 sore.
Aku mencatat saat semua orang masuk atau meninggalkan gedung.
Itu akan sangat membantu kami.
Silakan lanjutkan.
Aku datang ke sini hari ini
untuk membicarakan tentang pembagian harta
dengan suamiku sekali lagi
seperti yang dikatakan Pak Dobashi.
Aku telah hidup terpisah dengan dia cukup lama.
Saat aku masuk,
suamiku sedang melakukan Tai Chi di balkon sendirian.
Tai Chi?
Ya.
Suamiku melakukannya setiap pagi dan malam untuk menjaga kesehatannya.
Dia tidak menyadari kedatanganku
dan aku tidak mengatakan apa-apa.
Aku melihat ke luar balkon lagi
setelah keluar dari kamar kecil...
dan suamiku sudah tewas.
Jadi, suamimu dibunuh saat kau berada di kamar kecilnya?
Ya.
Maaf karena menanyakan ini,
tapi berapa lama kau di kamar kecil?
Aku rasa sekitar dua menit.
Jadi, ini berarti suamimu meninggal pada jam 5:08 sore.
Saat kau di kamar kecil,
apakah kau mendengar sesuatu atau orang berbicara?
Tidak.
Nyonya.
Saat kau masuk ke apartemen,
apakah kau melihat ada sepatu di pintu?
Ya, hanya sepatu suamiku.
Terima kasih.
Selanjutnya, Pak Dobashi.
Sekitar jam berapa kau datang ke sini?
Aku rasa sebelum jam 5 sore.
Aku berjanji untuk bertemu dengan Imoto pada jam 5 sore.
Itu tepatnya jam 4:58 sore.
Seperti yang dikatakan istrinya,
aku datang ke sini
untuk meminta pinjaman untuk terakhir kalinya.
Tapi...
Percuma saja. Tidak peduli seberapa keras kau mencoba.
Aku tidak punya keinginan atau alasan untuk membantumu.
Tolong pergi.
Setelah itu, aku pergi ke atap.
Untuk melakukan bunuh diri.
Bunuh diri?
Tapi aku tidak bisa melakukannya.
Aku berdiri dan merenung di sana beberapa saat.
Kemudian aku mendengar jeritan Takako
dari sisi lain atap.
Saat aku kembali ke dalam apartemen...
Pak Imoto sudah meninggal di balkon, kan?
Ya.
Bagaimana denganmu, Pak Terasawa?
Apa hubungannya denganku?
Aku tidak ada di dalam gedung ini.
Kami harus mengonfirmasikannya.
Jam berapa kau meninggalkan gedung ini?
Sepertinya sebelum jam 5 sore.
Itu tepatnya jam 4:50 sore.
Dan dia tidak kembali sampai jam 5:12 sore.
-Tapi... -Tapi?
Dia kembali dari latihan golfnya lebih awal dari biasanya.
Aku merubah pikiranku saat ingin ke sana.
Aku selalu melakukan sesuatu secara spontan.
Bagaimana pendapatmu, Mouri?
Mari kita mulai dari Pak Terasawa.
Dia tidak berada di gedung saat Pak Imoto dibunuh,
jadi dia tidak mungkin pembunuhnya.
Yang tersisa hanya istri korban dan Pak Dobashi.
Pertama adalah kau, nyonya.
Kau bilang menemukan korban setelah keluar dari kamar kecil,
tapi ada kemungkinan kau tidak pergi ke kamar kecil
dan kau sudah membunuh suamimu,
pura-pura menemukan mayatnya dan berteriak.
Apa?
Dan kau, Pak Dobashi.
Kau bilang kau pergi ke atap
setelah Pak Imoto menolak untuk meminjamkanmu uang,
tapi ada kemungkinan kau pergi ke kantornya
atau ada bersamanya di balkon.
Dari sini kau hanya bisa melihat bagian kecil dari balkon.
Bahkan ada kemungkinan saat istrinya masuk,
kau berada di balkon atau di kantornya lalu kau membunuh korban
saat istrinya di kamar kecil dan kemudian pergi ke atap.
Itu tidak benar.
Aku sudah berada di atap saat Takako datang.
Bahkan dia bilang hanya sepatu Imoto yang ada di pintu masuk.
Mungkin saja dia salah ingat.
Apakah kau punya bukti kalau kau saat itu ada di atap?
Bukti?
Tidak, tidak ada orang di atap, jadi...
Oh, ya.
Aku mendengar suara.
Suara?
Ya. Aku mendengar suara besi yang kuat.
Suara itu datang dari sekitar balkon ini.
Kau mendengar suara?
Ya. Suara besi.
Mungkinkah itu suara sesuatu yang membentur tiang balkon?
Lihat. Ada bekas goresan yang baru di sana.
Sepertinya ada sesuatu yang membenturnya dari bawah.
Itu dia. Begitulah suaranya.
Goresannya juga mirip.
Tapi satu lagi goresan dari atas.
Ya.
Tapi tidak diragukan lagi bahwa seseorang membenturnya.
Apakah kau mendengar suara itu, nyonya?
Tidak.
Aku mungkin tidak mendengarnya karena di kamar kecil saat itu.
Aneh.
Kenapa bekas itu ada di tempat seperti ini?
Aku masih belum mengerti.
Tiang ini tampaknya mencurigakan,
tapi kurasa tidak ada seorang pun yang berbohong.
Tapi, inspektur.
Hanya karena Dobashi mendengar suara dari tiang,
itu tidak membuktikan kalau dia berada di atap.
Ada kemungkinan dia atau korban membuat suara itu
saat berada di balkon.
Dan jika pembunuhnya adalah orang lain.
Itu berarti dia terbang seperti burung untuk membunuh korban
dan terbang lagi seperti cara dia datang.
Dan itu tidak mungkin pernah terjadi.
Ya, itu benar.
Burung?
Kalau dipikir, tempat di mana burung itu jatuh...
adalah di sana.
Sejajar dengan goresan yang ada di pagar.
Tempat di mana korban jatuh.
Tempat di mana burung jatuh.
Goresan di pagar.
Bangunan terbengkalai di seberang jalan?
Sekarang aku mengerti.
Jadi, itu trik yang dipakai si pelaku.
Pot itu bukanlah senjata pembunuhan.
Pembunuhnya adalah orang itu.
Deduksiku tidak mungkin salah.
Dia istrinya, yang tinggal terpisah darinya.
Dia adalah presiden perusahaan impor.
Dan dia mantan pemilik toko ikan.
Artinya, pembunuhnya adalah...
Inspektor.
Aku mau kembali ke apartemenku sekarang.
Tentu saja.
Kau bisa pergi untuk hari ini.
Aku tidak bisa membiarkan ini terjadi.
Aku harus membuat paman mengetahui kebenarannya.
Ketemu.
Apakah kau sudah mengetahui sesuatu, Mouri?
Tidak.
Tidak sama sekali.
Jika seperti itu, kau bisa pulang, Pak Terasawa.
Baik.
Bagaimana dengan aku?
Dan aku?
Ini seru.
Astaga.
Ayo. Sadarilah petunjuk ini.
Mouri.
Ini adalah tempat di mana korban jatuh.
Dan di sini tempat di mana pagarnya tergores.
Apa yang paman lakukan?
Conan, burung itu jatuh di sana, kan?
Ya, itu benar.
Itu dia.
Korban, goresan, burung dan gedung terbengkalai.
Semuanya sejajar.
Aku tahu siapa yang melakukannya, inspektur.
Benarkah? Siapa dia?
Jangan buru-buru.
Akan aku jelaskan ketika tiba di gedung terbengkalai itu.
Apa?
Ayolah, Mouri.
Apa yang kau cari di tempat seperti ini?
Aku rasa ini tidak ada hubungan dengan kasus itu.
Semuanya, silakan dekat.
Sebelumnya, izinkan aku bertanya.
Nyonya, Pak Dobashi, Pak Terasawa.
Apakah kalian pernah datang ke tempat ini sebelumnya?
Tentu saja tidak.
Aku juga.
Aku juga tidak.
Sekarang akan aku jelaskan.
Kalian bisa melihat balkon korban dari sini, kan?
Tentu saja. Tapi apa hubungannya dengan semua ini?
Apakah kau pernah mendengar tentang ayunan dalam memancing, inspektur?
Ayunan dalam memancing?
Itu adalah teknik memancing
yang menggunakan gulungan berputar
agar pemancing bisa membuang umpan
pada jarak yang sangat jauh.
Pembunuhnya menggunakan teknik itu dari sini
untuk membentur kepala korban dengan pemberat
saat dia berdiri di balkon.
Apa?
Tidak mungkin.
Jejak kaki ini adalah buktinya.
Kaki kiri ada di depan dengan banyak beban di atasnya.
Ini dibuat saat si pembunuh melemparkan kail dengan tinggi.
Seperti ini.
Saat dibunuh, korban sedang melakukan Tai Chi,
yang terkenal dengan gerakannya yang lambat.
Menggunakan ini,
pembunuh mengayunkan kail
saat dia sedang menghadap belakang.
Saat pembunuh menariknya kembali,
pemberat membentur tiang.
Jadi, suara itu yang aku dengar, ya?
Ya.
Pembunuhnya tidak menyadari
bahwa pemberat itu meninggalkan goresan.
Ada satu hal lagi yang tidak direncanakan oleh pembunuh.
Saat pemberatnya diayun,
ia mengenai burung di udara.
Burung yang kau pegang itu
mungkin mengalami gegar otak.
Tapi jarak dari sini ke balkon adalah 30m, Mouri.
Apa bisa dia mengayun pemberat sejauh itu dengan sangat akurat?
Hal itu bisa dilakukan dengan latihan yang baik.
Terutama untuk orang yang ahli dalam memancing.
Bukan begitu, Pak Terasawa?
Pak Terasawa.
Sepatu yang kau pakai saat ini tentu sangat cocok
dengan bekas kaki yang ada di sini.
Dan jika kami melihat cukup teliti
di sekitar gedung yang ditinggalkan ini,
kita mungkin akan...
Paman.
Ada sesuatu di lantai ini.
Apa itu?
Aku tahu ini.
Ini gagang pegangan kail.
Gagang pegangan kail?
Ya.
Terkadang setelah nelayan menghubungkan pancing,
ia sulit sekali untuk dilepas.
Jadi untuk mencegah tangan mereka menjadi licin,
mereka meletakkan karet selang di bagian yang saling bertemu
dan memisahkan batangnya sambil memutarnya ke arah yang berlawanan!
Kau tahu banyak soal ini.
Aku melihatnya di acara memancing di televisi.
Kalau dipikir-pikir, mereka melepas sarung tangan saat menggunakan ini.
Karena nantinya licin.
Itu berarti sidik jari pembunuhnya pasti ada di sini.
Pak Terasawa, itu pasti sidik jarimu.
Aku hanya bisa tertawa.
Dia mengambil alih tokoku
dan bilang bahwa dia akan membangun toko pakaian di tempat itu.
Aku berjanji menyerahkan kepemilikan
jika dia membiarkan tokoku, tapi...
Sia-sia saja membiarkan toko kecil seperti ini tetap dibuka.
Memangnya apa yang menyenangkan dari menangkap ikan?
Tidak masuk akal.
Pecundang sepertimu melihatnya seperti apa?
Gagang kailku yang berharga.
Dia menghancurkannya di depan mataku.
Aku tidak bisa membiarkan hal itu.
Deduksi ayah malam tadi sangat menakjubkan.
Aku sangat kagum dengan ayah.
Kasus seperti itu sangat mudah bagiku.
Apakah dia sengaja menggunakan pancing mainan
untuk membuatku sadar?
Umpanku dimakan.
Berhasil.
Ayah.
Paman.
Itu tidak mungkin.
"Episode Selanjutnya" -Cepatlah pulang, Shinichi!
Dia adalah anggota Organisasi Hitam.
Akhirnya aku menemukan mereka.
Lepaskan aku sebelum pembom itu kabur!
Jadi, itulah yang terjadi.
Di mata si pembunuh, ini pembunuhan tidak terduga!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan di Perusahaan Permainan"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Nomor ruangan menggantung mantel"