Selama orang-orang terlibat dalam kejahatan modern,
tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan.
Kasus hari ini adalah tentang asal-usul Conan.
Detektif dari barat kembali menunjukkan dirinya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Penggemar Holmes (Bagian 1)"
"Tur Penggemar Sherlock Holmes" -"Penelusuran Benang Merah"?
-Ya. -Itu adalah novel bersejarah
kemunculan pertama Sherlock Holmes.
"Liga Berkepala Merah" adalah kesukaanku.
Aku...
Kalau aku, "Tanda Empat".
Karya itu adalah yang terkenal di seluruh dunia.
Luar biasa, anak kecil.
Kau bisa membaca tulisan kanji, ya?
Ya.
Ya ampun.
Kenapa aku harus mengikuti tur ini?
Karena Conan mendaftarkanmu tanpa memberi tahu.
Dan sayangnya kita terpilih.
Ya ampun.
Cerita mana yang kau suka?
Siapa? Aku?
-Ya. -Soalan yang bagus.
Aku lebih suka "Dan Kemudian Ada".
"Toshiaki Fujisawa (47)" -Maksudmu "Dan Kemudian Tidak Ada".
"Nanako Shimizu (24)" -Itu novel karya Agatha Christie,
bukan karya penulis favoritku, Conan Doyle.
Benar.
"Ikuo Kawatsu (25)" -Siapa yang membenarkan amatir ini
ikut dalam tur?
Dia benar-benar merusak suasana.
Aku harus menghabiskan waktu selama tiga hari dengan orang-orang ini?
Tidak hanya mereka saja yang datang.
"Hitomi Iwai (24)" -Saat ini, direktur tur
menggunakan mobil lain
dan membawa tamu lain menuju ke penginapan.
Ya ampun.
Tidak apa-apa. Semakin banyak, semakin menyenangkan.
Apanya yang menyenangkan?
Sakit!
Selamat datang di Penginapan Mycroft, semuanya.
"Hiroyuki Kanaya (51)" -Aku Kanaya, direktur tur ini
dan pemilik penginapan ini.
Kalian semua di sini hari ini
adalah Sherlockian yang sudah aku pilih dengan hati-hati.
Apakah kau yakin kau cukup berhati-hati?
Sepertinya ada amatir yang tidak tahu apa-apa tentang Holmes
di antara kita semua.
"Maria Toda (43)" -Apakah orang itu ada di sini?
Di sebelah sana. Laki-laki dengan kumis itu.
Ya ampun.
Baiklah. Aku pulang sekarang.
Tunggu sebentar, Pak Mouri.
Pria yang aku bawa ke sini hari ini adalah
detektif hebat zaman modern yang tidak kalah
dengan Holmes kita yang tercinta.
Pak Kogoro Mouri, kan?
Aku tahu siapa dia.
Aku sering melihatmu di televisi dan surat kabar.
Dia memang terlihat
"Kento Togano (22)" -memiliki kecerdasan yang hebat,
tapi dia jelas tidak bisa dibandingkan dengan Sherlock!
Tentu saja tidak. Dalam kontes nyata,
"Ayako Oki (21)" -kau mungkin tidak akan bisa dibandingkan dengan dia!
Aku tidak bisa membiarkan mereka mengatakan itu!
Tenang...
Paman dibandingkan dengan Holmes, jadi itu wajar saja.
Diam! Aku tidak ingin kalah dengan karakter fiksi.
Lagian ini salahmu karena mendaftarkan aku ikut dalam tur ini.
Conan.
Conan?
Namamu Conan, ya?
Apa itu benar?
Aku juga menyukainya. Itu nama yang bagus, kan?
Ini luar biasa.
Aku rasa aku tidak perlu khawatir lagi.
Conan biasanya tenang
dan tidak seperti anak kecil.
Tapi saat aku melihat wajah polosnya itu, aku merasa lega.
Tapi Conan sepertinya menyukai Holmes.
Seperti dia.
Dia?
Ayah juga tahu siapa.
Dia sombong dan angkuh,
misteri, sangat meminati Holmes dan tidak bisa...
Tidak bisa bernyanyi, tapi pemain bola yang hebat
dan orang yang kabur saat kontes kami tempo hari
sebelum aku bisa menebus kekalahanku.
Shinichi Kudo, kan?
Hattori.
Apakah kau juga penggemar Holmes?
Tentu saja tidak.
Aku memohon untuk tur ini
karena aku pikir dapat menemukan Kudo.
Lagi pula Ellery Queen jauh lebih baik daripada Conan Doyle...
Tapi mungkin Doyle yang terbaik.
Sepertinya ini sudah malam.
Jadi, sebaiknya kalian tidur.
Sarapannya besok pagi jam 9.00,
makan siang jam 1:00 dan makan malam jam 8:00.
Setelah makan malam adalah kuis misteri tahunan yang sangat sulit.
Orang yang mendapatkan skor sempurna dalam kuis ini
akan dihadiahkan karya terbaik Conan Doyle
yang membawa Sherlock Holmes ke dunia ini,
yaitu edisi pertama "Penelusuran Benang Merah".
Tapi...
Pertama, aku perlu melihat bukti kalau kalian adalah penggemar Holmes.
Bukti?
Pembantuku sekarang sedang membagikan
Tes 1000 Pertanyaan tentang Holmes.
1000 pertanyaan?
Kalian punya waktu sampai makan malam besok untuk menghantarnya.
Hanya mereka yang menjawab lebih dari 990 dengan benar
bisa ikut kuis besok.
Untuk menghindari kecurangan,
jika kalian memiliki ponsel atau karya terkait Holmes,
tolong serahkan pada pembantuku sekarang.
Menyembunyikannya itu tidak akan membantu.
Kamera keamanan dan alat penyadap dipasang
di seluruh penginapan untuk mengawasi kalian.
Jika kalian berbuat curang,
kalian akan diminta untuk segera pergi.
Hei. Apakah aku juga perlu mengikuti tes itu?
Tentu saja tidak. Kau adalah tamu spesial.
Aku akan memintamu untuk memberikan kuliah nanti.
Hei. Jika aku bisa menjawab 990 pertanyaan dengan benar,
apa aku bisa ikut?
Ya.
Ayo kita lihat.
"Pada hari apa Holmes jatuh
ke dalam jurang bersama dengan Profesor Moriarty?"
4 Mei 1891.
Ini pertanyaan yang mudah. Selanjutnya.
"Tuliskan seluruh kode dari 'Orang Yang Menari'
persis seperti yang di novel."
Conan.
Kau belum tidur, ya?
Ini sudah jam 4 pagi.
Ya ampun.
Tidak ada televisi, ponsel dan koran.
Ditambah lagi di sini tidak ada pendingin
walaupun tempat ini sangat panas.
Yang ada hanya kamera pengaman.
Ini benar-benar seru.
Itu bagus sekali.
Pemilik tidak menunjukkan dirinya seharian ini.
Cepat panggil dia untuk mulai menilai tesnya!
Tapi aku diberitahukan
untuk melayani tamu sampai dia tiba.
Kudo tidak ada di sini.
Seharusnya aku tidak datang ke tur ini.
Sial. Aku sudah lelah menunggu.
Aku mau kembali ke kamarku.
-Pak. -Ternyata rumor itu benar.
Dia berbohong ketika mengatakan dia akan memberikan
salinan edisi pertama itu.
Dia selalu mencari kesalahan dalam jawaban orang
dan membuat tidak ada yang menang.
Dia hanya mengadakan tur ini untuk memamerkan bukunya.
Permisi. Aku rasa aku akan pergi tidur dulu.
Aku juga.
Tapi...
Ini konyol. Aku juga mau tidur.
Lalu bagaimana, Conan?
Aku mau menunggu di sini.
Aku rasa aku sudah tidak tahan lagi.
Hei, Kento. Ayo kita pergi ke kamar juga.
Sabar.
Pergi di saat seperti ini berarti kalah.
Apa itu?
Bukankan itu mobil yang kita naik ke sini?
Itu pemilik. Dia menyetir mobil.
Lihatlah. Kuis misteri akhirnya dimulai.
Kau benar, Kento.
Tunggu dulu.
Ada jurang di sana.
Gawat. Dia menambah kecepatan.
Hei, pak. Apa yang kau lakukan?
Hentikan mobil sebelum kau jatuh.
Ada selimut yang menutupi dasbor.
Dan suara apa ini?
Ini bukan suara mesin.
Hei, pak!
Apa? Pemilik sudah meninggal?
Ya.
Dia menyetir menuju jurang di depan mata kami.
Tidak mungkin. Kenapa dia melakukan itu?
Itu adalah bunuh diri.
Dia mungkin tidak ingin menyerahkan buku edisi pertamanya.
Tidak, aku percaya ini adalah pembunuhan.
Seseorang membuatnya tidur
atau membunuhnya terlebih dahulu,
mendudukkannya di kursi mobil
dan mengatur posisinya lagi menyetir
untuk membuatnya maju secara otomatis.
Mungkin pembunuh melakukan semuanya di garasi.
Apakah itu berarti pelakunya adalah salah satu antara kita?
Ya, aku juga berpikir seperti itu.
Itu mungkin saja. Tapi kecepatan mobil tadi semakin bertambah.
Ditambah lagi ada suara mendesis yang aneh dari dalam mobil.
Itu bukan suara mesin.
Aku rasa itu mungkin suara pendingin.
Pendingin dibiarkan menyala,
jadi saat mesin dihidupkan,
pendingin juga menyala sendiri.
Bagaimanapun kita tidak bisa memeriksa tubuh korban.
Sebaiknya kita menelepon polisi dan menunggu mereka.
Tapi pemimpin telah mengambil semua ponsel.
Ponsel kalian mungkin ada di kamarnya.
Kenapa kau melihat jejak ban itu?
Aku hanya mencoba menemukan sesuatu.
Aduh.
Kau juga, Hattori?
Jangan menyalahkanku.
Aku hanya memeriksa apa pendingin itu benar-benar menyala.
Dan aku bertemu dengan anak ini lagi...
Tunggu dulu.
Di saat kejadian sebelumnya juga
dia menabrakku saat aku sedang mencari barang bukti.
Ia terlalu gelap dan sulit untuk melihat, kan?
Ya.
Bagaimana dengan ini, detektif muda?
Terima kasih.
Aku sangat berterima kasih.
Semua ponselnya rusak.
Siapa yang melakukan ini semua?
Buku edisi pertama juga hilang.
Sial. Aku sudah tidak tahan.
Ayo ambil mobil yang lain dan keluar dari tempat ini.
Itu percuma.
Tangki bensin mobil yang ada di garasi bocor
dan semua bensinnya keluar.
Selain itu, baterainya sudah dilepas.
Mobil itu tidak bisa pergi ke mana-mana.
Tidak mungkin.
Sepertinya pemilik dibunuh oleh seseorang, detektif.
Trik yang digunakan pembunuh
untuk mempercepat mobil masih misteri,
tetapi fakta bahwa kita terkurung di sini
berarti pembunuh masih ingin melakukan pembunuhan.
Apapun, pembunuhnya ada di ruangan ini.
Jika kita menyelidikinya dengan benar, kita akan segera mengungkapnya!
Aku tahu.
Kamera keamanan mungkin sudah merekam sesuatu.
Maaf. Tapi kamera itu palsu.
Dia memasangnya setiap tahun untuk tur ini.
Dengan paku payung.
Paku payung?
Tapi kita tahu saat itu sekitar jam 3:30
saat si pembunuh memasukkan pemiliknya ke dalam mobil dan menjatuhkannya.
Itu berarti tidak mungkin bagi kami berlima
yang berada di ruang tamu beberapa jam sebelumnya
untuk melakukan kejahatan.
Tunggu dulu.
Jadi, pembunuh adalah salah satu dari kami
yang tidak ada di ruang tamu?
Jangan masukkan aku dalam hitungan itu.
Hei.
Apakah kau menemukan apa yang kau cari tadi?
Tidak.
Begitu.
Ayako?
Aku baru tahu siapa pembunuhnya dan trik dia.
Bersama dengan bukti yang kukuh.
Apa?
Aku akan memberikanmu 10 menit.
Jika kau tidak ingin aku menyebut namamu,
maka sebaiknya kau mengakuinya.
Ayako. Kau mau ke mana?
Kamar kecil.
Apakah kau sudah gila?
Pembunuh mungkin menyasarkanmu jika kau sendiri.
Kau akan melindungiku, kan?
Hei. Tunggu.
Reputasi hebatmu menjadi taruhan, ya?
Dia itu hanya menggertak.
Tidak.
Dia tentu menemukan petunjuk yang tidak kita ketahui.
Ya, mungkin saja.
Tapi sebenarnya Nona Ayako memang bertingkah aneh sore ini.
Setelah makan siang,
aku bertemu dengannya sewaktu kembali ke kamar.
Saat dia melihatku,
dengan cepat dia menyembunyikan kertas di belakangnya.
Aku pikir
itu mungkin tes Holmes yang diberikan kemarin malam.
Tes?
-Jangan-jangan... -Dia curang.
Itu benar-benar jahat.
Jadi, siapa pembunuhnya?
Kau diam-diam bertanya padanya, kan?
Katakan pada kami.
Dia bilang tidak mau mengatakannya padaku
dan kemudian mengunci pintu kamar kecil.
Dasar. Dia mau mempermainkan kita semua.
Hei.
Ada orang yang tidak makan siang
selain Nona Ayako, kan?
Ya.
Hanya Pak Kento Togano dan Nona Nanako Shimizu.
Dalam hal ini,
jika Ayako berbuat curang,
itu berarti dia pasti tahu dari awal
bahwa kamera keamanan itu adalah palsu.
Hei.
Apakah Nona Ayako datang ke kamarmu saat jam makan siang?
Tidak. Aku berada di kamarku untuk mengerjakan tes
dan tidak ada orang yang datang.
Itu berarti dia melihatnya di kamar orang lain.
Petunjuk penting untuk kasus ini.
Sesuatu yang disimpan oleh empat orang yang tidak memiliki alibi...
Di kamar mereka.
Tidakkah Nona Ayako lama sekali?
Kau benar.
Ini sudah lebih 20 menit.
Jangan-jangan...
Hei. Nona Ayako...
Kekacauan apa ini?
Tidak sopan kalian berkumpul di sekitar kamar kecil.
Tidak, kami khawatir denganmu, jadi...
Kami ingin kau memberi tahu kami siapa pembunuhnya.
Oh, itu.
Sepertinya aku membuat kesalahan.
Maafkan aku.
Dasar. Dia benar-benar hanya menggertak.
Kenapa?
Kenapa dia tiba-tiba berubah pikiran?
Sial! Dan ada banyak hal yang aku tidak tahu!
Di mana Nona Ayako?
Dia pergi untuk jalan-jalan di luar.
Kami mencoba menghentikannya,
tapi dia bilang pembunuhan itu tidak akan ada lagi.
Lagipun keempat tersangka ada di sini.
Jika kita tetap diam di sini, tidak akan terjadi apa-apa.
Suara apa itu?
Datangnya dari garasi.
Apa yang terjadi?
Jangan-jangan Nona Ayako ada di sana.
Ayako...
Dungu! Kau hanya akan terbakar jika pergi ke sana.
Cepat ambil pemadam api.
Ada satu di sini!
Tolong padamkan api itu.
Jika tidak, buku itu...
Akhirnya apinya padam juga.
Ayako! Di mana kau?
Apakah kau di sini?
Ayako!
Ada apa?
Ayako?
Ayako...
Dilihat dari pakaian dan sosoknya,
itu pasti dia.
Dia baik-baik saja beberapa saat yang lalu...
Kalau dipikir-pikir, dia bilang dia tahu siapa pelakunya.
Jadi, pembunuh membunuhnya untuk membuat dia tutup mulut?
Tapi semua tersangka ada di penginapan
saat kebakaran terjadi di garasi.
Lalu siapa yang menyalakan api?
Api itu tidak bisa menyala sendiri.
Tidak, hanya satu orang yang bisa melakukannya.
Sang pemilik.
Dia jatuh ke jurang,
tapi bukankah semuanya akan jelas
kalau dia masih hidup?
Ya. Jika cuma boneka atau seseuatu seperti itu
yang ada di mobil itu tadi.
Ada novel seperti itu.
Tidak...
Yang ada di dalam mobil itu benar-benar pemilik.
Aku juga melihatnya.
Itu sudah tidak diragukan lagi.
Lalu siapa yang melakukan ini semua?
Seseorang baru saja membunuh Ayako.
Tenang.
Bagaimanapun, ini sudah jelas
bahwa pelakunya bukan dari kita semua.
Ayo kita masuk ke dalam rumah dan menunggu sampai pagi.
Ayo semuanya pergi ke ruang tamu.
Tidak mungkin aku salah melihat boneka dan manusia.
Tapi semua tersangka ada di penginapan.
Mungkinkah seseorang menaruh detonator yang diaktifkan waktu di garasi?
Tidak. Tidak mungkin seperti itu.
Lalu bagaimana cara pelakunya menyalakan api?
Kita tidak tahu itu, makanya kita...
Apa yang dilakukan oleh Nona Ayako di dalam garasi?
Hujan sangat lebat.
Jika hujan terus begini,
tidak akan mudah untuk pergi besok pagi.
Aku lelah karena begadang semalaman dan aku juga lapar.
Bagaimana kalau aku membuat kopi
dan sesuatu yang dingin untuk dimakan?
Aku akan membantumu.
Aku juga ikut.
Aku akan khawatir jika kalian berdua sendirian.
Aku juga.
Jika pemilik adalah pembunuhnya,
kenapa dia membuat seolah-olah dirinya mati
dan membunuh Nona Ayako?
Dia sedang menikmati saat membunuh kita semua.
Lihat kartu ini.
Seandainya aku tidak hati-hati, aku pasti sudah terbunuh!
"Jika kau ingin buku itu,
datanglah ke garasi jam lima besok pagi."
"Aku akan meninggalkan buku itu di kursi belakang mobil."
Jika aku tidak salah, kebakaran terjadi jam 4:30.
Kursi belakang?
Di situlah tubuh Ayako ditemukan.
Hei. Di mana kau menemukan kartu ini?
Aku menemukannya di bawah pintu
saat selesai makan malam.
Baik. Aku sudah tahu.
Hei, paman.
Berapa kali harus aku bilang padamu?
Pemilik itu sudah tewas.
Bisakah aku mempercayai apa yang dilihat seorang anak?
Apa kau bilang?
Dilihat dari tempat Nona Ayako meninggal,
sepertinya dia juga pergi ke garasi untuk mengambil buku itu.
Artinya satu-satunya misteri yang tersisa dari insiden kedua
adalah bagaimana pembunuh membakar garasi
saat masih di dalam ruangan.
Karena detektif sepertimu,
banyak kasus tidak bisa dipecahkan.
Kasar sekali kau.
Ayahku memecahkan semua kasusnya.
Karena dia terlihat sedang tidur saat menjelaskan semuanya,
maka dia diberikan julukan Kogoro Tidur.
Benar, kan, ayah?
Tidur?
Hei. Ikut aku.
Apa yang kau lakukan?
Di mana anak itu berada saat ayahmu mulai menjelaskan semuanya?
-Siapa? -Kau tahu.
Anak yang selalu saja mengekori kalian.
Anak ini.
Conan?
Kalau dipikir, dia tidak pernah berada di dekatku.
Benarkah?
Tapi kadang-kadang dia muncul dari belakang ayah
dan membantunya memecahkan kasus.
Dari belakang?
Kau menolongnya dari belakang?
Aku suka bermain detektif.
Lampunya padam?
Jangan-jangan karena petir.
Tidak. Itu hanya sekering yang putus.
Ayo cepat dan atur ulang pemutus sirkuit.
Ya ampun. Kenapa harus sekarang?
Ini. Gunakan cahaya ini.
Pemecah es!
Apa yang sedang terjadi?
Suara apa itu?
-Kaca. -Pembantu!
Cepat nyalakan lampu!
Pak Fujisawa.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Ayah.
Kaca jendela.
Sial. Dia menghancurkan jendela dan kabur.
Tidak.
Pembunuhnya masih di sini. Dan...
Dan sekarang aku akhirnya tahu
bagaimana si pembunuh membakar garasi
saat berada di ruangan ini!
"Episode Selanjutnya" -Mungkin insiden ketiga
bukan bagian dari rencana si pembunuh.
Conan.
Tapi aku hanya anak kecil.
Jadi, apa yang aku tahu?
Anak ini tidak berpura-pura menjadi detektif.
Dia menganalisis!
Suara dan tubuhnya berbeda,
tapi dia hampir seperti Shinichi Kudo!
Mungkinkah dia benar-benar...
Selanjutnya dalam Conan.
"Kasus Pembunuhan Penggemar Holmes (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tes Holmes"