Sebuah tangan kedua yang cepat. Komet jatuh kecil.
Sebuah boneka. Keramik pecah.
Logika memecahkan misteri membantu melawan hati orang yang kering!
Heiji Hattori terlihat siap
untuk menemukan identitas asli Conan hari ini.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
dan tidak ada yang bisa mengalahkan logikanya.
Namanya adalah Detektif Conan.
Paman, Ran dan aku mengikuti tur
untuk penggemar Sherlock Holmes.
Namun mobil Pak Kanaya,
direktur tur ini dan pemilik Penginapan Mycroft
jatuh ke dalam jurang dan meledak.
Terlebih lagi setelah diisolasi dari dunia luar,
kami mengurung diri di penginapan
untuk mencegah korban lebih lanjut,
tapi Nona Ayako yang mengaku tahu identitas si pembunuh...
telah tewas dalam ledakan di garasi!
Apakah pelakunya adalah si pemilik?
Atau apakah ia salah satu dari kelima tamu
tidak termasuk kami bertiga dan Heiji Hattori?
Tiba-tiba Pak Fujisawa telah diserang
dengan alat pemotong es.
"Kasus Pembunuhan Penggemar Holmes (Bagian 2)"
Siapa yang telah melakukan ini semua?
Ini pasti ulah pemilik.
Setelah dia berpura-pura mati di insiden yang pertama,
dia bersembunyi di satu tempat di penginapan ini,
lalu membakar Nona Ayako hidup-hidup di garasi,
menyerang Pak Fujisawa dengan alat pemotong es
dan kabur lewat jendela.
Sialan. Kenapa pemilik ingin membunuhku?
Padahal aku yang membantu menerbitkan bukunya.
Buku?
Buku Sherlock Holmes yang dia terbitkan tahun lalu dengan uangnya sendiri.
Judulnya adalah "Penghinaan Irene Adler."
Irene Adler?
Baiklah, Ran. Kita akan mencari pemilik.
Baiklah.
Lupakan saja. Itu hanya percuma.
Kau tidak akan menemukan pembunuh
dengan mencari di luar sana.
Apa yang kau tahu?
Lihat baik-baik kursi ini.
Lihat bagaimana ia diletakkan di ujung yang sempit
dengan cara tidak wajar.
Ini adalah bukti kalau pembunuh meletakkannya semula secara buru-buru
setelah memecahkan jendela.
Dia benar. Di sini ada bekas pecahan kacanya.
Pembunuhnya pasti menggunakan kursi ini.
Tapi semua itu hanya membuktikan
pembunuh menggunakan kursi untuk...
Dungu.
Siapa yang akan berusaha mengembalikan kursi ke tempatnya
setelah memecahkan jendela untuk kabur?
Pembunuh mungkin memegang kursi dengan tangan kosong
ketika memecahkan jendela!
Kondisi terlalu gelap untuk dia menghapus sidik jarinya,
jadi pembunuh meletakkan kursi itu kembali di bawah meja
agar kita tidak akan menyadarinya
dan dia bisa menghapus sidik jari saat tidak ada yang melihat.
Saat lampu menyala semula?
Tunggu dulu. Saat itu yang ada di ruangan ini hanya kita.
Itu benar.
Sekarang sudah jelas bahwa pelakunya bukan pemilik
dan pembunuh ada di ruangan ini, kan?
Pembantu, anda mengatakan sekering telah putus
saat lampu terpadam, kan?
Ya. Saat aku mencoba menyalakan mesin pembuat kopi,
tiba-tiba terjadi percikan api.
Itu datangnya dari steker ini.
Sepertinya ada kawat nipis di steker ini
agar terjadi gangguan listrik
jika ada yang memasangnya.
Tapi dari mana pelakunya mendapatkan kawat ini?
Pasti dari sini.
Kawat yang di bagian atas bungkus kopi ini!
Ketebalan dan panjangnya cocok sekali.
Siapa yang membuka kopinya?
Pak Kawatsu dan Pak Togano.
Sekarang sudah jelas.
Kau adalah pembunuhnya, Pak Kawatsu.
Tunggu dulu.
Masih ada tiga orang lagi di dapur selain aku.
Dungu!
Mereka bertiga memiliki alibi
di saat insiden pertama.
Kau mungkin mengambil kawat dari kopi itu saat tidak ada yang melihat,
melilitnya di sekitar steker lalu kembali ke ruang tamu
dan menunggu lampu padam.
Lalu saat gelap,
kau menyerang Pak Fujisawa menggunakan pemotong es
yang kau bawa ke sini daripada dapur
dan menggunakan cahaya dari korek apinya untuk mencarinya.
Namun halangan yang tidak diduga membuatmu gagal.
Benar, kan?
Ya.
Tapi ada beberapa yang tidak cocok.
Benar, kan, anak kecil?
Ya.
Insiden ketiga di mana Pak Fujisawa diserang
berbeda dari dua insiden yang pertama
karena pelakunya jelas meninggalkan bukti.
Mungkin insiden ketiga
bukan bagian dari rencana si pembunuh.
Conan.
Tapi aku hanya anak kecil.
Jadi, apa yang aku tahu?
Jangan pedulikan dia.
Dia senang sekali bermain sebagai detektif.
Ayo ikut aku.
Ada sesuatu yang sangat aneh tentang anak ini!
Anak ini tidak berpura-pura menjadi detektif.
Dia menganalisis!
Suara dan tubuhnya berbeda,
tapi dia hampir seperti Kudo!
Kudo?
Ya! Saat Kudo muncul di kasus sebelumnya,
anak itu menghilang entah ke mana!
Dan setelah Kudo menghilang, dia muncul semula.
Mungkinkah dia benar-benar...
Tapi bukankah ini aneh, detektif?
Kalau Pak Kawatsu benar-benar pembunuhnya,
bagaimana dia bisa membakar garasi
di saat insiden kedua?
Dan saat insiden pertama,
mobil pemiliknya melaju kencang
sebelum melewati tebing!
Itu benar.
Ya.
Aku sudah hampir memecahkan insiden kedua,
tapi insiden pertama tidak masuk akal.
Kau tahu bagaimana cara menyalakan api di garasi itu?
Ya.
Bagaimanapun, apa yang aku tidak mengerti tentang insiden pertama
adalah empat poin berikut.
Kenapa kita tidak melihat pemilik sepanjang hari?
Kenapa mobil tiba-tiba melaju?
Bunyi aneh yang datang dari dalam mobil
dan selimut di atas dasbor.
Dan kemudian satu misteri lagi muncul saat kita datang ke sini.
Pemilik memegang kemudi dengan erat.
Mobil itu berada di jalan tidak rata,
tapi tubuhnya masih tetap bertahan.
Artinya saat dimasukkan ke dalam mobil,
dia sudah mati dan tubuhnya sudah kaku.
Kaku?
Tubuh manusia mulai kaku 30 menit sampai 2 jam setelah kematian
dan setelah 9 sampai 12 jam, tubuh akan menjadi kaku sepenuhnya.
30 jam setelah itu, dalam keadaan terbaik,
tubuh akan mengendur lagi
dan kira-kira 70 jam, ia akan kembali normal.
Jika tubuh pemilik sudah kaku
saat dia dimasukkan ke dalam mobil pada jam 3:30 pagi,
ini berarti dia dibunuh sekitar jam 3:30 dan 6:30 sore di hari sebelumnya.
Dengan kata lain, suatu saat sebelum makan malam.
Yang aku tidak mengerti
adalah kenapa pembunuh memasukkannya ke dalam mobil begitu cepat.
Mungkin dia ingin itu terlihat seperti bunuh diri.
Sepertinya dia membunuh pemilik sebelum makan malam,
memasukkannya ke dalam mobil,
meletakkan tangannya di kemudi,
menunggunya menjadi kaku,
lalu pergi ke garasi setelah makan malam
dan menyalakan mobil.
Dengan kata lain,
pelakunya adalah salah satu dari kalian
yang pergi setelah makan malam.
Lalu kenapa mobil melaju?
Orang yang sudah mati tidak bisa melakukan itu.
Orang yang sudah mati?
Apakah trik yang digunakan pembunuh...
Jika demikian, maka hanya orang itu yang bisa melakukannya,
tapi masih belum ada bukti.
Tunggu dulu.
Ran mengatakan bahwa Nona Ayako berada di aula pada siang hari.
Jika saat itu dia melihat sesuatu di kamar orang itu...
Itu dia.
Aku sudah mengerti.
Aku tahu identitas pelakunya.
Ya, pelakunya adalah kau.
Sang peramal, Nyonya Maria Toda.
Apa?
Kau pasti menggunakan hipnosis
untuk membuat pemilik menyetir mobil.
Ayolah.
Aku tidak sabar untuk membuat dia tertidur dengan jarum bius.
Tapi pasti gawat kalau orang ini menangkapku saat sedang memecahkan kasus.
Hei. Apa akan terjadi pada tubuh
jika suhunya dinaikkan?
Apakah itu akan terjadi dengan cepat?
Jika demikian, maka kau tahu siapa yang melakukannya, ya?
Aku tidak tahu.
Aku ini dungu.
Sial.
Dia sudah tahu. Tapi dia ingin aku menjelaskannya.
Sudahlah.
Aku akan ke kamar kecil sekarang.
Aku juga mau ikut.
Ke mana anak itu pergi?
Ya ampun.
Aku ini peramal, bukan pesulap.
Berhenti bercanda, paman.
Apa?
Aku sudah mengetahui siapa pelakunya.
Benarkah?
Benar.
Orang di balik ketiga insiden di penginapan ini
adalah kau!
Benar. Orang di balik ketiga insiden di penginapan ini
Apa? Aku?
Bukan.
Orang yang sedang berkeringat dingin di belakangmu,
yaitu kau, Pak Tagano.
Tunggu dulu.
Aku berada di ruang tamu saat mobil itu muncul.
Dan saat Ayako dibunuh,
aku bersama semua yang lainnya.
Dia benar, anak dungu.
Oh, tidak. Aku harap dia tidak bangun.
Hentikan, ayah.
Jangan mengejekku dengan dialek Kansaimu itu.
Dan selain itu,
kau juga bersama kami saat mobil mulai bergerak.
Bagaimana Pak Togano bisa menghidupkan mobil itu?
Itu benar.
Ia memang terlihat tidak mungkin.
Tapi jika dia menggunakan kekakuan mayat
dan fungsi tertentu dari mobil,
itu akan menjadi mungkin.
Triknya adalah seperti ini.
Pelaku sudah membunuh pemilik sehari sebelumnya,
mendudukkan dia di kursi
dan membuatnya menginjak rem.
Kekakuan akan terjadi sehari setelah itu
dan rem akan membuat mobil tidak bergerak
bahkan jika mesin sedang berjalan
dan dalam keadaan mengemudi.
Lalu sebelum makan malam, pembunuh membuka pintu garasi
dan menunggu di ruang tamu sampai kaki di rem mengendur
dan membuat mobil mulai bergerak.
Dungu.
Kekakuan mayat tidak akan hilang
sampai setidaknya 40 jam setelah kematian.
Kau sendiri yang bilang tadi.
Bagaimana jika suhu di luar meningkat?
Jika suhu mayat itu sekitar 35 derajat celsius,
maka kekakuan mayat akan hilang semakin cepat,
jadi itu akan mulai hilang setelah hanya 24 sampai 30 jam.
Pemilik hilang setelah jam 10 malam dua malam sebelumnya.
Jika dia dibunuh setelah itu...
Mobil itu mulai bergerak sekitar 29 jam setelah itu,
yaitu sebelum jam 3:30 pagi
dan itu adalah waktu yang sangat tepat.
Suara mendesis yang kami dengar di dalam mobil
bukanlah pendingin, tapi pemanas!
Jika itu adalah pendingin,
maka seharusnya ada tetesan air yang jatuh di ban depan.
Karena itu kau memeriksa jejak ban mobil, ya?
Itu benar.
Dan aku tidak menemukan tetesan air di sana.
Tapi trik itu akan sangat mudah diketahui
dengan memeriksa tubuh korban.
Makanya pembunuh menjatuhkan pemilik bersama mobilnya
ke dalam jurang.
Agar kita tidak bisa melihat tubuh korban
dan membuat pemeriksaan kekakuan mayat.
Lalu kenapa mobil melaju?
Itu mungkin karena kakinya terlepas dari pedal rem
saat mobil itu lewat di jalan yang kasar.
Selimut di dasbor
digunakan untuk menyembunyikan lampu pemanas
dari orang yang mendekati mobil.
Jadi, begitu.
Dengan menyaksikan mobil bersama orang lain di ruangan itu...
Dia akan memiliki alibi yang sempurna.
Jadi, Pak Togano menyuruh Nona Ayako tetap di ruang tamu
adalah karena dia ingin seseorang menyaksikan mobil bersamanya?
Benar sekali.
Satu-satunya orang yang bisa melakukan hal seperti itu
adalah Pak Togano.
Menarik.
Argumenmu terdengar seperti novel saja.
Tapi sayangnya kau tidak memiliki bukti.
Seperti yang aku katakan sebelumnya.
Saat kebakaran terjadi di garasi,
aku berada di sini dengan orang lain.
Tidak peduli bagaimana kau melihatnya,
tidak mungkin aku bisa menyalakan api
saat Ayako masuk ke sana.
Tidak, itu cukup sederhana.
Kau hanya perlu mengatakan padanya
bahwa buku Holmes edisi pertama disembunyikan
di bawah kursi belakang di dalam mobil di garasi!
Buku edisi pertama?
Apa hubungannya?
Apakah kau sudah lupa?
Saat itu, mobil di garasi sudah kehabisan bensin
dan baterainya dilepas.
Dia ingin mencari buku itu,
tapi dengan lampu mobil tidak bisa digunakan,
kursi belakang akan menjadi gelap gulita.
Apa yang kau akan lakukan?
Jika gelap gulita,
aku akan menggunakan korek api atau semacam itu.
Aku tahu. Korek api.
Nona Ayako menyalakan korek api untuk mencari buku.
Api itu membakar bensin yang bocor dari mobil!
Jadi, dia sendiri yang menyalakan api itu?
Tapi dia adalah saksi penting dari insiden pertama.
Ada empat saksi lain selain dia.
Jadi, tidak ada alasan untuk membiarkan dia tetap hidup.
Tapi bukankah Nona Ayako dan Pak Togano berpacaran?
Jadi, kenapa dia melakukan itu?
Karena dia mengetahui trik tentang kekakuan mayat itu
dan menemukan bukti kalau Pak Togano yang melakukannya.
Apakah kalian ingat?
Nona Ayako mengumumkan bahwa dia tahu siapa pembunuhnya.
Setelah mendengar itu, Pak Togano menjadi khawatir
dan berpura-pura mengikutinya ke kamar kecil.
Dia kemudian memberitahunya tentang buku edisi pertama
dan membuatnya masuk ke dalam jebakan di garasi!
Kalau mengingat saat itu,
Pak Togano ialah satu-satunya orang yang berdua dengannya.
Karena itu sikapnya berubah setelah keluar dari kamar kecil.
Tapi dia jelas pintar untuk membuat trik garasi itu.
Tidak. Sebenarnya trik itu
sudah dipersiapkan untuk orang lain.
Untungnya bagi pelaku karena Nona Ayako memiliki korek api
yang sama seperti orang itu.
Ya. Jebakan yang ada di garasi itu
ditujukan untuk Pak Fujisawa.
Apa?
Kartu itu ditinggalkan di bawah pintunya.
Pembunuh merencana untuk menjebakmu ke garasi
dan membunuhmu.
Tetapi hal itu tidak berjalan sesuai rencana
dan jebakan garasi akhirnya membunuh Nona Ayako.
Jadi, dia buru-buru merencanakan mati lampu
dengan mengutak-atik steker
dan kemudian menyerang Pak Fujisawa dengan pemecah es!
Jadi, begitu.
Karena itu ada banyak bukti setelah insiden ketiga.
Pak Togano ada di dapur saat itu
dan dia bisa dengan mudah mengutak-atiknya!
Dengan kata lain, satu-satunya orang
yang bisa melakukan ketiga insiden itu
adalah Pak Togano.
Lalu tunjukkan buktimu!
Jika kau mau membuat tuduhan seperti itu,
tentunya kau punya bukti.
Maksudmu kau tidak tahu, ya?
Nona Ayako melihat sesuatu di dalam kamarmu
siang kemarin.
Apa yang dia lihat itu tidak penting.
Dia sudah tidak bisa bicara.
Pertanyaan 1.
"Dengan tangan mana Holmes menulis?"
Pertanyaan 2.
"Siapa istri Dokter Watson?"
Apa ini?
Ya ampun. Kau sudah lupa, ya?
Bukankah kau juga menjawab
Tes 1000 Pertanyaan tentang Holmes?
Pertanyaan 241.
"Apa isi surat Holmes dalam kode 'Orang Yang Menari'
kepada si pembunuh?"
Aku ingat dengan baik hal itu.
Jawabannya adalah "Datanglah ke sini sebentar".
Pertanyaan seperti itu tidak ada dalam tes.
Hanya ada satu pertanyaan soal "Orang Yang Menari".
"Tuliskan seluruh kode dari 'Orang Yang Menari'
persis seperti yang di novel."
Itu benar.
Pertanyaan itu sangat sulit
sehingga tidak mungkin untuk dilupakan.
Bukankah aneh karena kau tidak mengingati hal itu?
Aku hanya...
Nona Ayako pergi ke kamarmu
untuk menyalin jawaban tesmu.
Tapi kau tidak ada di kamarmu.
Kau pergi ke garasi untuk memeriksa kekakuan mayat pemilik.
Jadi, apa yang dilihat Nona Ayako adalah...
Ya. Lembar tes kosong tanpa terisi satu pun.
Alasan dia tidak menulis apapun
adalah karena tidak akan ada gunanya.
Dalam kata lain, kau tahu pemilik tidak akan memeriksa tes itu
karena dia sudah mati.
Jika kau masih mau mengatakan ini konyol,
tolong tunjukkan lembar tesmu.
Sekarang juga.
Sialan.
Kau...
Katakan padaku. Kenapa kau ingin membunuhku dan pemilik?
"Penghinaan Irene Adler".
Motifnya kemungkinan besar adalah
buku yang kau tulis bersama pemilik.
Apa?
Irene?
Aktris yang menipu Holmes di salah satu cerita?
Ya. Tapi buku yang ditulis pemilik adalah
tentang kegagalan Holmes sebagai detektif.
Sekarang aku mengerti.
Pak Togano merasa bahwa buku itu menghina Holmes, jadi dia...
Yang kamu katakan itu kebalikannya.
Irene adalah satu-satunya wanita yang dikagumi Sherlock.
Aku tidak percaya
kalau dia telah menipu Sherlock.
Aku tidak bisa membiarkannya.
Aku tidak bisa...
Kau sangat hebat, Hattori.
Seperti yang aku harapkan dari detektif barat yang hebat.
Gawat.
Tentu saja.
Kasus seperti ini sangat mudah bagiku.
Sepertinya aku berhasil melewati ini tanpa penyamaranku terungkap.
Conan.
Aku di sini, Ran.
Hei.
Kau Kudo, ya?
Apa yang kau bicarakan?
Aku hanya anak kecil.
Dialek Kansai palsumu sungguh menyedihkan!
Jadi, ini alat yang kau gunakan untuk meniru suaraku.
Aku melihatmu menggunakannya di sampingku.
Kapan kau mengetahui hal itu?
"Itu akan menjadi mungkin".
Dialekmu itu aneh,
tapi dari nada bicaramu dan caramu menyusun teorimu,
kau adalah Shinichi Kudo.
Apa maksudmu?
Lihat aku. Aku hanya anak kecil.
Ya, sudah.
Hei, dengarkan ini.
Kau tidak akan bisa menebaknya.
Sebenarnya...
Tunggu dulu.
Jadi, obat mereka menjadikanmu kecil
dan sekarang kau tinggal dengan orang yang kau suka
untuk mencari tahu tentang organisasi mereka?
Aku tidak menyukainya.
Dia benar-benar menjengkelkan.
Kalian berdua sudah akrab.
Ya.
Hei, kau mau tahu apa yang dikatakan Kudo tentangmu?
Dia bilang kau itu benar-benar menjengkelkan
dan dia tidak tahan denganmu.
Menjengkelkan?
Dasar.
Ini balasanmu karena telah membuatku tertidur.
"Episode Selanjutnya"
Ada orang yang mengincar Hiroshi
dan membuatnya kelihatan seperti kecelakaan.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Tugas Pertama"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cermin Lalu Lintas"