Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil,
sebuah boneka dan keramik pecah!
Logika memecahkan misteri membantu melawan hati orang yang kering!
Hari ini adalah tugas pertama yang menyenangkan.
Kegembiraan berubah menjadi teror.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Tugas Pertama"
"Jalan Perbelanjaan Beika"
"Kompetisi Tugas Pertama"
Aku sangat senang di luar cerah!
-Semoga beruntung... -Kau bisa melakukannya...
Grup 1 baru saja meninggalkan Taman Beika.
Tempat apa yang akan didapatkan Wataru Kelompok Detekif Cilik?
Kami mengandalkan kalian!
Benar!
Ambil foto yang bagus, Mitsuhiko.
Kau juga, Genta.
Conan, jangan tertinggal.
Tidak akan!
Kenapa aku juga harus melakukan ini?
Anak-anak tetap anak-anak. Pergi kejar mereka.
Ayah, bersikaplah lebih antusias.
Jalan perbelanjaan punya beberapa klien terbesarmu.
Hai!
Kenapa kita menerima pekerjaan ini?
Bukankah itu jelas?
Agar publik mencintai kita.
Kami meminta dengan susah payah untuk pekerjaan ini.
Apa? Jadi kita yang meminta pekerjaan ini?
Ada masalah dengan itu, Conan?
Tak pernah dengar grup detektif.
Oh, tidak! Wataru baru saja melewati toko sayuran!
Sekarang dia tak bisa membeli daikon. Akan jadi apa ini?
Kelompok Detektif Cilik diberikan wewenang untuk merekam acara ini.
Itu akan ditayangkan di TV lokal
dan anak-anak akan mendapatkan hadiah tergantung dari peringkat mereka.
Peraturannya sederhana.
Pergi sendiri dari Taman Beika ke Jalan Perbelanjaan Beika,
sekitar 500 meter jauhnya,
membeli barang-barang di daftar belanja dan kembali.
Namun, orang tua atau penonton tidak bisa bicara atau membantu mereka.
Mereka hanya bisa menyaksikan.
Tapi itu sebenarnya sulit.
Beberapa anak terus kembali pada ibu mereka meminta bantuan,
beberapa anak tersesat,
beberapa membeli mainan dan permen untuk diri mereka
dan beberapa menghabiskan waktu mereka di tempat main.
Anak-anak sekarang ini!
-Aku tak bisa menyaksikan ini. -Tentu.
Kalian juga anak-anak.
Kau bisa melakukannya!
Grupnya tiba!
Itu Hiroshi. Dia tinggal di lingkunganku.
Dia belum mulai.
Baik! Ayo kejar mereka!
Dia bermain sendirian?
Apa yang sedang kau lakukan? Ayo!
Barang-barang Hiroshi adalah sikat gigi, tahu goreng dan shugi-bukuro.
Apa itu shugi-bukuro?
Aku tidak tahu.
Bukankah itu tas untuk raja, pendeta dan pion?
Itu dia!
Itu "shogi" (Catur)!
Astaga. Mungkin kau harus masuk juga.
Itu akan jadi pertandingan yang bagus.
-Itu dia! -Ayo kita ikuti!
Ya.
Ke mana perginya dia?
Aku tidak melihat dia di manapun.
Dia tak mungkin pergi jauh.
Area ini dekat rumahmu, bukan?
Itu benar.
Yang artinya rumahnya juga di dekat sini.
-Mungkin dia... -Pulang?
Maksudku bukan itu.
Hiroshi seorang penyendiri, bukan?
Ya, tapi...
Aku juga.
Aku sering main sendiri, seperti dia.
Di rumahku sendiri atau di dekat.
Kau melakukannya!
Mengesankan.
Ayumi, apa dia sering main sendiri di sekitar sini?
Tanah kosong. Dia selalu bermain di sana.
-Ayo kita periksa. -Oke!
Itu dia!
Hiiiya!
Astaga, tidak lagi!
Dia menghilang lagi.
Jejak sepeda.
Masih baru dan tiba-tiba semakin dalam.
Pasti semakin berat.
Dengan kata lain, Hiroshi naik ke belakangnya.
-Conan! -Kau mau ke mana?
Tunggu kami!
Ke mana, Hiroshi?
Biarkan aku berpikir.
Dadah!
Dah!
Halo!
-Itu dia! -Itu dia!
Dia melambai dan lari.
Apa dia bermain dengan kita?
Aku rasa tidak.
Gedung terbengkalai?
Apa yang dia lakukan di sini?
Bermain sendirian lagi?
Dia akhirnya berhasil.
Dia jelas merepotkan.
Dia akhirnya di jalan perbelanjaan.
Akankah dia bisa melakukan tugasnya?
Pertama adalah sikat gigi.
Oh, tidak! Dia harus membeli sikat gigi di sini.
Mungkin dia akan membeli tahu goreng dulu?
Ini sulit.
Oh, Hiroshi.
Ini...
Seseorang memotong ini!
Apa yang sedang kau lakukan, Conan? Ayo kita pergi!
Ya!
Sebuah toko peralatan tulis?
Apa yang dia beli di sini?
Satu shugi-bukuro.
Tentu.
Ini dia. Harganya 200 yen.
Itu shugi-bukuro?
Wow, Hiroshi!
Itu jelas keberuntungan.
Hanya dua tersisa. Apa yang akan dia lakukan?
-Ini dia. -Terima kasih.
Hiroshi! Awas!
Hei!
Kita takkan berhasil!
Baiklah.
Pergi!
Hampir saja.
Tidak mungkin! Aku memasang rem sampingnya!
Tali itu dan mobil ini...
Apa yang terjadi?
Di mana Hiroshi?
Oh, sial!
Apa kita kehilangan dia lagi?
Itu karena kau tidak merekam!
-Itu karena kau tidak merekam. -Apa?
Apa ada orang yang mengincar Hiroshi?
Hei! Conan!
Ada apa?
Ayo kita cari Hiroshi!
Ini Yaiba punya Hiroshi.
Tapi di mana dia?
Dia akhirnya memulai tugasnya.
Tidak. Dia menghargai mainan ini.
Aneh baginya untuk meninggalkannya di sini.
Lalu, ke mana perginya dia?
Aku tidak tahu.
Tapi dia tidak pergi atas kehendaknya sendiri!
Dia dibawa.
Maksudku, dia diculik!
-Apa? -Oleh siapa?
Aku tidak tahu. Tapi seseorang berusaha membunuhnya dalam kecelakaan palsu.
Tapi mereka sudah gagal dua kali, maka lalu...
-Itu buruk! -Dia akan dibunuh!
Ayo kita telepon polisi!
Tapi ini hanya sebuah teori.
Aku tak yakin mereka akan mempercayai kita.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Pertama, ayo kita temukan Hiroshi.
Lalu kita bisa telepon polisi.
Tapi kuharap aku salah.
Tidak beruntung!
Dia juga tidak ada di arah sana.
Mungkin kita harus pergi ke polisi.
Tunggu.
Jika dia diincar, lalu kenapa...
Mungkin itu akan memberitahu kita di mana dia berada.
Genta, Mitsushiko.
Putar kembali semua rekaman Hiroshi kalian.
Apa mereka merekam sesuatu yang mencurigakan?
Aku tidak melihat apapun.
Aku juga.
Tidak. Mundur sedikit.
Mundur lagi.
Putar bagian itu lagi dan pause!
-Itu dia! -Apa?
Apa yang kau temukan?
Lihat baik-baik.
Di kamera Genta, dia tampak seperti sedang melambai pada kita.
Tapi di kamera Mitsuhiko...
Apa ini?
Cermin jalan?
Jadi Hiroshi sedang melambai pada ini?
Benar sekali.
Lebih tepatnya, pada pantulan sesuatu dalam cermin ini.
-Jendela! -Benar!
Sekarang aku mengerti!
Dia sedang melambai pada seseorang di jendela itu.
Itu benar. Dia tidak berhenti di sini untuk bermain.
Dia punya alasan.
Tapi apa kaitannya itu dengan dia diculik?
Itu yang sedang kita periksa.
Sepertinya aku benar.
Topi Hiroshi.
Apa itu artinya dia di dalam?
"Bahaya. Penghancuran Gedung"
Penghancurannya hari ini!
Kita tidak punya banyak waktu.
Baik! Aku akan masuk sendiri.
Ayo, Kelompok Detektif Cilik!
Hati-hati. Lantainya rapuh.
Tampaknya tidak ada di dalam sini.
Ayo periksa ke atas.
"Dilarang Masuk"
Kita tak bisa pergi lebih jauh.
Itu artinya tidak ada orang di atas.
Tapi kita bisa turun.
Ruang bawah tanah?
Menurutmu dia di bawah sini?
Hiroshi! Apa kau di sana?
Terlalu gelap untuk melihat apapun.
Hiroshi!
-Seorang pria mati! -Apa Hiroshi juga tewas?
Tidak apa-apa. Dia masih hidup.
Obat bius.
Jadi dia diculik dan dibawa ke sini oleh pembunuhnya.
Tapi apa yang dilakukan sesosok jasad di sini?
Dan kenapa Hiroshi?
Pembunuhnya berencana untuk membuat pembunuhan itu...
"Bahaya. Penghancuran Gedung" -tampak seperti kecelakaan perobohan.
Lantai pertama rapuh.
Jika ada reruntuhan yang jatuh selama perobohan,
ruang bawah tanah akan hancur.
Itulah rencananya.
Tapi kemudian Hiroshi muncul.
Halo.
Menilai dari tindakannya,
aku ragu dia menyaksikan pembunuhan sesungguhnya.
Tapi pembunuh itu tidak tahu berapa banyak yang dia lihat.
Jadi mereka lari ke jalan perbelanjaan...
tapi gagal.
Pembunuh itu pada akhirnya memutuskan untuk memalsukan kematiannya juga.
Itu benar.
Kalian cukup pintar untuk sekelompok anak kecil.
Tapi inilah akhirnya.
Oh, tidak!
Dia akan membunuh kita juga.
Tidak mungkin!
Ini tak mungkin terjadi.
Tidak!
Kenapa mereka sangat lama?
Hiroshi juga belum kembali.
Apa yang sedang mereka lakukan?
Mungkin berkeliaran di suatu tempat.
Anak-anak tetaplah anak-anak.
Ayo kita selesaikan ini.
Tidak. Itu tak bergeming.
Aku tidak mau mati di bawah sini.
Ibu!
Ayumi, tenanglah!
Ini semua karena kau tak mau menelepon polisi!
Tapi kaulah yang mau masuk ke sini!
Yah, tapi...
Gempa bumi?
Tidak. Penghancurannya sudah dimulai.
Semua sudah berakhir!
Tidak berdaya!
Ibu!
Air mengalir?
Mungkinkah...
Kita mungkin selamat, teman-teman!
Berhenti cemas! Mereka akan kembali!
Anak-anak tetaplah anak-anak.
Tapi bagaimana jika hal buruk terjadi pada mereka?
Ayo kita cari mereka!
Berhenti menarik begitu kencang!
Suara apa itu?
Bagaimana kau...
Terkejut?
Kau seharusnya tidak meremehkan kami.
Kami Kelompok Detektif Cilik!
Sayang sekali, Pak.
Kami seharusnya hancur bersama jasad itu,
tapi berkat penopang yang lemah,
dinding ruang bawah tanahnya roboh.
Untungnya, itu mengarah ke terowongan bawah tanah.
Pak! Kau punya toko lain, bukan?
Itu bagus.
Tahu goreng dan satu sikat gigi.
Apa?
Apa yang terjadi?
Oh, ya! Itu swalayanmu, bukan?
Itu benar.
Seorang makelar saham kotor mengelabuiku
dan aku terlilit hutang yang takkan pernah bisa kubayar
dan keluargaku meninggalkanku.
Makelar saham itulah yang aku bunuh.
Tokoku diambil alih dan ditutup.
Itu tidak sepopuler toko-toko di jalan perbelanjaan.
Itu akan dengan cepat dilupakan.
Tapi Hiroshi mengingatnya.
Dia datang untuk membeli dari tokomu untuk tugas pertamanya.
Halo!
Tidak mungkin...
Hiroshi yang sama yang coba kau bunuh...
Maafkan aku, nak. Maafkan aku!
Conan!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Kemenangan besar untuk Kelompok Detektif Cilik...
Wow! Itu yang terjadi?
Bagus!
Kurasa anak-anak akan tetap jadi anak-anak.
Sungguh membosankan.
Kurasa aku akan mandi, minum dan tidur.
Ayah!
Di mana Hiroshi?
Dia menghilang lagi?
Itu dia!
Apakah dua barang terakhirnya lagi?
Tahu goreng dan...
Sebuah sikat gigi!
Baiklah! Ayo, Kelompok Detektif Cilik!
Apa yang sedang kulakukan?
Kenapa aku melakukan ini?
"Episode Selanjutnya" -Apa yang sedang kau lihat, Conan?
Aku sedang memperhatikan beranda apartemen itu.
Dia melompat!
Ini adalah pembunuhan.
Artinya orang paling mencurigakan adalah...
pria di telepon yang menyuruhnya jangan melompat.
Tapi bagaimana bisa dia melakukannya dari begitu jauh?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Ilustrator"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Set Lensa Kontak"
Episode selanjutnya akan sedikit mengejutkan.
Hei, Conan. Kau tidak harus menontonnya.