Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil,
sebuah boneka dan keramik pecah!
Logika memecahkan misteri membantu melawan hati orang yang kering!
Hari ini adalah sebuah ilustrator indah.
Goresan nakalnya berarti kematian.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Tidak ada yang bisa mengalahkan Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Ilustrator"
"Kantor Desain Hanaoka"
Apa? Koleksi dari lukisan tempat kejadian pembunuhan?
Aku tidak memberitahumu?
Itu dirilis bulan depan
oleh pelukis dan presiden kantor desain ini, Tn. Hanaoka.
Aku meminta kalian berdua untuk datang hari ini untuk sebuah wawancara
untuk mengakhiri koleksi itu.
Wawancara?
Apa ada yang salah?
Ayah bilang itu adalah koleksi lukisan dirinya.
-Itu tampak aneh, kan? -Ya.
Jadi, di mana pelukis ini?
Dia masih belum datang.
Dia mungkin tidur di studionya.
"Gedung Apartemen Beika 2"
Apa yang sedang kau lakukan?
Oh, kau sudah bangun.
"Kenjin Hanaoka (48), Pelukis"
Apa ini? Cat?
"Izumi Chono (25), Ilustrator" -Cat kuku.
Bukankah itu warna yang bagus? Itu didiskon hari ini.
Ya ampun.
Haruskah kau bersantai?
Bukankah kau seharusnya menemui detektif pukul 5:00?
Oh, tidak!
Cepat.
Aku meletakkan celana dan kaos kakimu untukmu.
Jangan lakukan kelakar itu lagi.
Jika istriku melihatnya...
Itu sebabnya aku melakukannya.
Dengan begitu, dia akan menceraikanmu dan kita bisa bersama.
Untuk apa itu?
Sudah kubilang hubungan kita hanya bisnis.
Itu sebabnya kau bisa melukis apapun yang kau mau
dan tinggal di apartemen mewah ini.
Aku akan mengungkap kebenarannya.
Dia sudah agak curiga. Tapi dia mengabaikannya.
Maksudku bukan kita. Maksudku lukisan-lukisan itu.
60 persen dari lukisanmu dikerjakan olehku.
-Tunggu! -Jika berita tersebar,
kau bisa mengucapkan selamat tinggal pada reputasimu.
Kau takkan bisa menjual satupun lukisan.
Siapa yang akan mempercayai seorang ilustrator baru?
Oh, kau tidak tahu?
Aku dengan jelas menandai semua yang kugambar.
Apa?
"Dunia Kenjin Hanaoka"
Lihatlah di bawah tanda tanganmu pada lukisan-lukisan yang kugambar.
Ini adalah...
Aku menempatkan tanda itu pada semua karya-karya asliku.
Berkat peningkatanmu dalam pekerjaan,
mereka menjadi cukup terkenal.
Aku bergadang semalaman melukis yang lain.
Pastikan untuk mengirimnya pada penerbit nanti.
Cobalah semampumu, tak bisa lari dariku...
selama kau masih hidup.
Dia terlambat! Sudah pukul 5:30!
Tidak beruntung. Dia tidak di rumah
dan aku mendengar mesin penjawabnya di studio.
Mungkin dia di rumah Chono?
Hari ini adalah tenggat waktunya.
Chono?
Dia seorang ilustrator baru.
Dia tinggal di gedung di sana itu.
Sial! Aku...
Aku tidak bermaksud membunuhnya!
Halo, ini Chono. Aku saat ini tidak di rumah.
Silahkan tinggalkan pesanmu setelah nada.
Halo. Ini Tanaka dari Hanaoka Design.
Chono, apa kau di sana?
Hanaoka Design.
Halo? Halo?
Siapa itu?
Telepon iseng.
Apa yang sedang kau lihat, Conan?
Beranda apartemen itu.
-Astaga. -Mereka meninggalkan kasur mereka di tengah hujan.
Itu apartemen Chono.
Kurasa dia sedang tidur.
Ini terlalu lama!
Maaf, tapi aku mau pergi.
Tolong, tunggu!
Tn. Mouri.
Tn. Hanaoka.
Di mana kau tadi?
Maaf tentang itu. Aku tertidur di studioku.
Studiomu? Kami memanggil beberapa kali.
Ya, itu yang membangunkanku.
Maaf membuatmu menunggu, Detektif Mouri.
Apa yang terjadi pada kukumu?
Kukuku?
Apa itu cat kuku?
Tentu bukan! Itu hanya cat.
Pasti mendapatkannya di studioku.
Oh, Tanaka. Chono mungkin menelepon.
Sambungkan teleponnya padaku jika dia menelepon.
Baik.
Sial...
Wanita sial itu!
Hanaoka Design.
Halo, ini Chono.
Oh, kau! Sebentar.
Pak, itu Chono.
Ini Hanaoka. Apa kau merasa lebih baik?
Apa? Kau mau mati?
Kau akan melompat dari beranda?
Dia melompat!
Korban adalah Izumi Chono, 25 tahun.
Tn. Hanaoka.
Dia seorang ilustrator dari firma desainmu, benar?
Ya.
Dia masih baru, tapi dia punya naluri tajam.
Tapi di telepon, dia bilang dia akan mati
karena dia tidak punya bakat.
Berikutnya yang aku tahu, dia melompat dari beranda.
Dan kalian semua menyaksikan itu?
Ya.
Sebuah lensa kontak?
Tunggu. Bukankah dia...
Dengan begitu banyak saksi, itu pasti bunuh diri.
Tidak.
Ini adalah pembunuhan.
Aku yakin dia sudah tewas sebelum dia jatuh
dan bahwa seseorang mendorongnya.
Dengan begitu, yang paling mencurigakan adalah...
pria ini, yang berusaha untuk mencegahnya bunuh diri.
Mungkinkah seorang komplotan mendorongnya?
Tidak. Tidak ada seorangpun di beranda ketika dia jatuh.
Lalu, bagaimana dia mendorongnya
dari jarak yang sangat jauh?
Bukankah ini aneh?
Lihat matanya.
Dia mengenakan lensa kontak.
Kenapa dengan itu?
Tapi dia mengenakan kacamata ketika dia jatuh.
Siapa yang pakai kacamata ketika mereka sudah memakai lensa kontak?
Dia ada benarnya.
Dengan kata lain, seseorang memakaikan kacamata sebelum mendorongnya?
Tunggu.
Detektif, kau lihat dia melompat sendiri.
Tidak ada seorangpun di beranda pada waktu itu.
"Chono"
Pintunya tidak terkunci.
Sebuah kuku.
Apa yang sedang dilakukan di sini?
Kau!
Ran! Awasi anak ini!
Jadi ini beranda di mana dia melompat.
Sandal, ponsel
dan pot bunga yang pecah.
Pecahan pot bunga itu mengarah ke saluran air.
Kau tahu kau seharusnya tidak menyelinap sendirian.
Sebuah lensa kontak. Aku berasumsi itu miliknya.
Kalau begitu, kacamata itu adalah masalahnya.
Dia mungkin lupa dia sedang mengenakan lensa kontak.
Mari geledah tempat ini.
Jika ini bunuh diri, mungkin ada surat wasiat.
Ya, pak.
Ada apa dengan gambar-gambar ini?
Itu adalah foto-foto yang dia ambil pada karyawisata perusahaan.
Dia suka menggambar orang-orang dalam tidur mereka.
Sepertinya mereka semua berpola sama.
Itu tanda tangannya.
Kupu-kupu keluar dari "cho" dalam namanya
dan dia selalu menempatkannya pada karyanya.
Ilustrasinya menjadi populer belakangan ini.
Tidak ada wasiat di dalam sini juga.
Inspektur Megure, ada cat kuku di lantai.
Kurasa itu cat kuku yang didiskon hari ini.
Semua orang di sekolah membicarakan warnanya yang unik.
Bukankah itu yang ada di sprey ini?
Tidak diragukan lagi.
Tapi dia tidak memakainya di tangan atau kakinya.
Satu-satunya orang yang mengenakan warna ini adalah...
kau, bukan?
Apa ini benar?
Itu kebetulan cat berwarna sama.
Aku sedang bekerja di studioku hingga pagi ini.
Dia pembunuhnya. Tidak diragukan lagi.
Tapi dia berada di kantor ketika dia jatuh.
Dan bersama kita.
Kita akan pergi sekarang, Conan.
Tidak! Sebentar lagi!
Cairan disinfektan.
Itu aneh.
Menilai dari kasusnya, dia memakai lensa lembut.
Hanya ada disinfektan di kulkas.
Di mana cairan garamnya?
Inspektur Megure, kami tidak menemukan wasiat.
Mungkin itu bukan bunuh diri?
Permisi.
Aku seorang kurir.
Aku lupa meninggalkan bon pengambilan ketika aku datang tadi.
Tadi?
Sekitar pukul 6:30.
6:30? Itu ketika dia melompat.
Apa kau bertemu dia saat itu?
Tidak, aku diberitahu aku bisa mengambilnya di pintu
dan untuk datang tepat pukul 6:30.
Aku tidak bertemu siapapun.
Ini bon pengambilan hari ini.
Hanaoka?
Tertulis kaulah yang meminta pengambilan itu.
Ada apa?
Seorang kurir tepat di waktu dia tewas
tampak mencurigakan bagiku.
Dia memberitahuku di telepon bahwa dia sudah menyelesaikan sebuah lukisan,
jadi aku mengatur agar seorang kurir mengirimkannya ke editor.
Dia lelah dan tampak aneh,
jadi aku mengaturnya agar dia tidak harus menunggu kurir itu.
Apa ada yang tampak aneh ketika kau memasuki apartemen itu?
Sekarang kau menyebutkan itu, pintunya terbuka.
Aku bahkan tidak menyentuhnya.
Kau yakin dia tidak melakukannya?
Aku juga berpikir begitu, tapi tidak ada seorangpun di sana.
Sebuah paku jatuh, itu saja.
-Sebuah paku? -Yah.
Dan kemudian, aku dengar sesuatu di belakang pecah.
Tunggu sebentar.
Sempurna! Itu ditempelkan pada pot bunga itu.
Aku sudah mengetahui semuanya.
Dengan trik ini, akan mungkin untuk mendorongnya
dari beranda dari jarak yang jauh.
Aku sudah tahu trik pembunuhnya.
Apa yang sedang kau lakukan? Kupikir kau sudah pergi.
Nyamuk bodoh!
Sekarang aku memasangkan Pengeras Suara Kancing ini padanya.
Apa? Kau tahu siapa yang melakukannya?
Ya. Chono tidak bunuh diri.
Dia dibunuh!
Olehmu, Hanaoka.
Tunggu, Mouri.
Kau tahu dia tak bisa melakukannya.
Yah. Dia tak mungkin pembunuhnya.
Kita semua berada di kantor itu ketika kita melihat wanita itu jatuh.
Itu benar.
Diam! Dia bisa melakukannya.
Dia hanya butuh tali pancang yang kuat dan paku!
Inspektur Megure. Bisakah kau ambilkan?
Ya.
Dan sebuah botol kecap dan kopi panas.
Sebuah botol kecap dan kopi?
Kami sedang memanaskan kopinya saat ini,
tapi apa yang sedang coba kau lakukan di sini?
Tolong lakukan ikuti instruksiku.
Pertama, buat simpul yang cukup panjang
untuk sampai dari rel beranda ke pintu dan kembali.
Tarik satu ujungnya melalui sabuk pada kasur itu
yang akan menjadi korban kita,
dan kemudian ikatkan mengelilingi rel dari atas.
Lalu tempatkan simpul itu mengelilingi pot bunga,
tarik talinya ke pintu sambil menjaga pot bunga itu tidak jatuh
dan sementara menempatkan simpul lain mengelilingi intercom.
Berikutnya, geser korban bersama tali itu
dan gantung dia di tepi.
Dia menutupi korban dengan kasur itu.
Itu menyembunyikan jasad tersebut, seperti kamuflase.
Terakhir, tutup pintunya saat kau keluar,
lepas simpul yang mengelilingi intercom dan ikatkan pada paku itu.
Hentikan paku itu di luar pintu dan sudah selesai.
Aku mengerti. Begitu seseorang membuka pintu,
satu ujung terlepas dan korban jatuh dengan sendirinya.
Pembuka pintu adalah kurir Hanaoka.
Dia membuka pintu pada pukul berapapun yang diminta.
Teori menarik, tapi aku tidak melihat tali pancing sama sekali...
Itu sederhana.
Apa?
Dengan tali ekstra dan sebuah botol kecap,
itu menghilang seperti sulap.
Pertama, kau ikatkan tali ekstranya antara korban dan pot bunga itu,
tarik sisi satunya melalui tutup saluran air bagian dalam dan luar,
dan ikatkan pada botol kecap itu.
Lalu kau tempatkan botol itu dan penutupnya ke dalam saluran air.
Botol itu hanya pemberat. Apa saja bisa.
Cairan garam menghilang dari kulkas, contohnya.
Melihat baru percaya.
Mari kita buka pintunya.
Pintu takdir yang akan memecahkan misteri ini.
Itu masuk! Periksa saluran airnya sekarang!
Inspektur, kami sudah menemukan tali pancing dan cairan garam itu.
Konyol!
Aku bicara di telepon dengannya tepat sebelum dia jatuh.
Dialah yang menelepon aku.
Coba kembali kantor dengan telepon di beranda.
Itu mungkin akan tersambung.
Karena kau menggunakannya untuk menelepon kantor
setelah menyiapkan trik sebelumnya.
Dan suara yang Tanaka dengar mungkin
bagian dari pesan pada mesin penjawab telepon di studiomu.
Dalam perjalananmu dari sini ke kantor, kau mampir ke studiomu
dan mengambil rekaman dengan suaranya.
Di kantor, kau langsung ke kamar kecil
dan menelepon kantor dari ponselmu sendiri.
Halo, ini Chono.
Setelah mengambil telepon dari Tanaka,
kau mengalihkan perhatian semua orang ke beranda seberang
untuk membuatnya terlihat seolah wanita yang sudah tewas itu bunuh diri.
Senjata pembunuhnya kemungkinan
adalah asbak di bawah meja.
Jika kau mengujinya, itu seharusnya menghasilkan reaksi luminol.
Apa kau punya bukti bahwa aku membunuhnya di sini?
Aku jelas meragukan itu.
Lagipula, hari ini adalah kali pertamaku ke sini.
Detektif Mouri, ini kopi panasnya.
Bagaimana, Detektif?
Aku akan membawakan itu padanya.
Bagaimanapun, aku tidak bersalah!
Apa itu?
Ini...
Bukankah itu tanda tangan Chono?
Itu benar.
Dia menggambarnya dengan cat kuku selagi dia tidur.
Tapi bagaimana kau tahu tentang itu?
Ada cat kuku di kasur, tapi dia tidak mengenakannya
selagi Hanaoka mengenakannya di jarinya.
Dan cat kuku itu dijual hari ini.
Jika kau tak bersalah, maka jawablah ini.
Kapan dan di mana kau mendapatkan tanda itu dan dari siapa?
Itu tidak benar, bukan, Hanaoka?
Aku tak bisa percaya kau membunuh Chono.
Motif pembunuhannya mungkin adalah lukisannya.
Tanda tangan Chono muncul beberapa kali
di bawah tanda tangannya dalam album seninya.
Itu mungkin adalah karya-karya yang dia buat menggunakan gayanya.
Itu menjadi polemik...
Ya! Tepat seperti yang kau katakan!
Aku marah. Dan ketika aku sadar, aku sudah membunuhnya.
Tapi itu mungkin bukan satu-satunya alasan.
Aku takut. Takut pada bakat mudanya.
Dia gadis yang baik dan cantik.
Hampir seperti kupu-kupu yang beterbangan di sekitar bunga.
Tapi dia segera mendominasi bunga-bunga itu
dan mulai membunuh mereka dengan menghisap terlalu banyak nektar.
Jadi aku memotong sayapnya agar dia tak lagi bisa terbang.
Apa? Kau ingin menggunakan Ayah dalam sebuah iklan?
Aku akan sambungkan dia sekarang.
Ini Detektif Kogoro Mouri yang hebat.
Ayah sangat populer!
Sebuah album seni dan lalu sebuah iklan.
Sial! Dia yang selalu mendapatkan kejayaan.
Tidak! Aku takkan berada dalam iklan semacam itu!
Iklan macam apa itu?
Satu untuk pil tidur!
Katanya yang harus kulakukan adalah tidur. Sungguh berani!
Apa maksudmu? Itu sempurna untukmu!
"Episode Selanjutnya"
Apakah bensin yang kucium?
Kenapa pak tua itu?
Apa ada kaitannya dengan kapal hantu itu?
Tidak ada detektif yang menghargai diri sendiri yang akan lari dari bahaya!
Kenapa aku?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kapal Hantu (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Teleskop"
Lain kali, kami memiliki cerita dua bagian asli pertama kami.
Bisakah kau melihat bintang-bintang?