Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil,
sebuah boneka dan keramaian!
Logika memecahkan misteri membantu melawan hati orang yang kering!
Kasus hari ini adalah TV 2-parter asli pertama.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Walikota! Cepat!
Apa itu?
Apa badai semalam membawanya ke sini?
Itu...
"Ryujin-Maru"
Hei! Bukankah itu kapal yang hilang tujuh tahun lalu?!
Keluar ke sana!
-Ya! -Ya!
Ada emas senilai 1 milyar yen di dalam kapal itu.
Apa situasinya?
Tidak ada apapun di kapal!
Tidak mungkin! Ke mana perginya semua emas itu?
Menurutmu kenapa dia muncul sekarang?
Itu hampir seperti sebuah kapal hantu.
Hantu?
Mungkinkan kutukan Suigun?
Kalian bodoh! Tidak ada kutukan!
Itu hanya takhayul bodoh!
"Kasus Pembunuhan Kapal Hantu (Bagian 1)"
Kita akan mendarat di Shikishima dalam tiga jam.
"Goro Kinoshita (53)" -Kami sangat menghargai
kalian datang jauh-jauh ke sini untuk memberikan pidato.
Dan itu jelas perjalanan yang panjang!
Tn. Kinoshita.
Aku dengar sebuah kapal yang menghilang dengan 1 milyar yen emas
baru-baru ini muncul.
Ya. Orang-orang di pulau berpikir itu adalah kapal hantu.
Tapi uangnya tak pernah muncul?
Tidak. Kami bahkan tidak yakin apakah sungguh ada emas tadinya.
Walikota senang kota telah mendapatkan banyak perhatian.
Kapal hantu yang menarik perhatian?
Tentu saja. Dan bukan itu saja.
Mengundang seseorang begitu terkenal
adalah cara lain mendapatkan kehormatan.
Reputasiku sampai sejauh ini?
Tentu saja.
Seluruh Jepang tahu tentang detektif hebat Kogoro Mouri...
Siapa dia?
Dia bekerja untuk agen perjalanan Tokyo.
Dia ingin membuat tur yang berpusat di sekitar kapal hantu itu.
"Pulau Shikishima"
"Selamat datang, Tn. Kogoro Mouri!" -Itu Detektif Mouri!
-Itu benar-benar dia! -Itu benar-benar dia!
Selamat datang!
Sambutan yang hangat!
Helo, Tn. Mouri.
Terima kasih sudah datang sejauh ini!
"Takeo Mikami (50)" -Aku Walikota Mikami.
Kami menyambutmu!
Terima kasih!
Apa pria payah ini sungguh terkenal?
Aku pikir kau jauh lebih keren.
Apa katamu, nak?
Suzu, jangan kasar pada tamu Ayah.
Kau punya putri yang cantik!
-Apa? -Siapa namamu?
Conan. Conan Edogawa.
Itu nama yang aneh. Apa itu tren di Tokyo?
Tinggalkan aku sendiri.
Yah, terserah.
"Suzu Mikami (7)" -Aku Suzu Mikami.
Sepertinya aku sedikit lebih tua darimu.
Bersama dengan orang-orang yang lebih muda itu keren.
Minggir!
Ini agen perjalan...
"Yasuo Uehara (44)" -Aku Uehara dari Agensi Perjalanan Toto.
Senang bertemu denganmu.
Sama-sama! Kami akan membantu membawa turis ke sini.
Di mana kapal hantu itu?
Ini dia!
Aku akan ajak kalian berkeliling.
Tidak. Aku akan lihat sendiri.
Kapal ini berada di dasar laut selama bertahun-tahun,
tapi hanya memiliki teritip di bagian bawahnya.
Kau bodoh! Itu sebuah kapal hantu!
Bicara tentang tidak ilmiah.
"Koji Hamada (42), Penjaga Mercusuar"
"Pidato Detektif Hebat Kogoro Mouri"
Sini, Tn. Mouri!
Masih ada waktu hingga pidato itu.
Terima kasih!
Lezat!
Kerang turban yang dimasak ini lezat!
Benar!
Tn. Mouri.
Setelah pidato, aku ingin minta bantuanmu.
Kau ingin aku menemukan di mana Ryujin-Maru tenggelam?
Kau sangat pintar!
Kurasa itu tenggelam di dekat pulau ini.
Jika kita tahu di mana, kita bisa menemukan emas yang hilang itu.
Tapi jika itu ditemukan, itu takkan jadi milikmu.
Pemerintah akan datang untuk mengambilnya.
Tapi bukankah kita berhak mendapat 10% darinya?
Mungkin, tapi...
Aku minta bantuanmu, Tn. Mouri.
Maaf!
Tak ada detektif terkenal yang akan berburu harta...
Bagaimana dengan 10% dari uang hadiah pulau?
Sepakat!
Terima kasih!
Kinoshita, berikan rinciannya padanya.
Tentu.
Itu terjadi pada malam badai tujuh tahun lalu.
Kami menerima SOS dari Ryujin-Maru sekitar 1 km lepas pantai.
Namun, sinyalnya menghilang begitu kru penyelamat tiba di sana.
Dan keesokan harinya, hanya jasad pemiliknya yang terdampar di pantai.
Tidak ada puing yang ditemukan, apalagi emas.
Emas siapa ini?
Pemilik kapal itu.
Dia ditangkap atas penghindaran pajak,
jadi dia mengubah seluruh kekayaannya menjadi emas
dan dalam perjalanan ke luar negeri.
Begitu.
Baiklah! Aku, Kogoro Mouri akan menemukan emas itu untukmu!
Terima kasih banyak!
Aku tidak tahu tentang perihal pidato ini.
Bukankah dia hanya akan mempermalukan dirinya sendiri?
Museum Artifak Suigun.
Baju zirah jenderal...
Menarik, bukan?
Yah! Ada banyak barang langka!
Ya, itu warisan budaya pulau ini.
400 tahun lalu, Suigun kabur dari sini
setelah dikalahkan dalam sebuah pertarungan besar.
Tapi para penduduk pulau menginginkan hadiah uang untuk kepala mereka
dan menyerang Suigun yang terluka.
Mereka pada akhirnya membawanya ke sebuah goa terpencil
dan membunuh mereka semua.
Berbagai hal buruk telah terjadi sejak itu.
Seperti sebuah kutukan?
Ya. Jadi sebuah kuil didirikan di dalam goa
untuk menenangkan arwah Suigun.
Tapi bukankah kutukan hanya takhayul?
Tidak, bukan seperti itu.
Banyak orang yang tinggal dekat goa itu melihat hantu berbaju zirah
dan erangan mengerikan bisa didengar dari dalam goa itu.
Kurasa sekitar lima tahun lalu
ketika seorang profesor universitas yang mempelajari Suigun berkunjung.
Dia mengabaikan peringatan penduduk pulau
dan pergi memeriksa goa itu.
Tapi dua atau tiga malam kemudian...
Profesor itu?
Ya.
Tidak pernah dikonfirmasi, tapi dia tak pernah terlihat lagi.
Tak ada yang berani mendekati goa itu lagi.
Mempercayai itu pada jaman sekarang ini adalah penyebab kau ditertawakan.
Nona.
Ayah bilang profesor itu memeriksa goa tersebut,
tapi mungkin pergi karena dia tidak menemukan apapun.
Ayo, Conan! Aku akan tunjukkan sebuah tempat bagus!
Tunggu!
Kita mau ke mana?
Kita bisa menyelinap dari sini.
Kursi terbaik!
Ada apa dengannya?
Siapa itu?
Hamada, penjaga mercusuar.
Dia sangat aneh.
Aneh?
Dia tidak punya teman
dan dia selalu pergi ke goa itu.
Lama tidak bertemu, Aoki.
Jangan pura-pura kau tidak mengenaliku.
Apa yang kau bicarakan?
Aku Hamada, penjaga mercusuar.
Kau!
Kau salah orang! Lepaskan!
Aku akan mengoyak wajahmu, Aoki.
"Pidato Detektif Hebat Kogoro Mouri"
Sekarang, inilah Detektif Kogoro Mouri yang tiada tandingannya!
Terima kasih!
Akankah dia baik-baik saja mabuk seperti itu?
Sungguh payah...
Dia tampak sedikit gugup.
Mari minta dia memecahkan bola perayaan
sebagai penghormatan atas kunjungannya.
Kapanpun kau siap!
Apa itu?
Apa?
Bau apa itu?
Bensin!
Paman!
Apa yang terjadi?
-Panas... -Ayah!
Panas...
Itu kutukannya! Kutukan Suigun!
Tunggu!
Begitu. Tali itu dimodifikasi untuk menyalakan bensin di dalam.
Targetnya...
adalah paman.
Kalau begitu, yang paling mencurigakan adalah...
Hamada, yang pergi dari pintu belakang
dan pria yang berdebat dengannya, Uehara.
Apakah ada kaitannya dengan kapal hantu itu?
Walikota! Apa artinya ini?
Aku hanya selamat karena aku sangat terlatih.
Aku sungguh menyesal karena melibatkanmu dalam kecelakaan semacam itu.
Kecelakaan? Seseorang jelas merencanakan itu!
Tidak. Percikan dari arus pendek kebetulan menyalakan
wadah bensin terdekat...
-Tapi... -Dengarkan aku. Itu sebuah kecelakaan.
Kau yakin kau hanya tidak menginginkan insiden polisi?
Tidak akan menyerahkan emas itu jika kau menemukannya, bukan?
Tapi kau tak punya pilihan jika polisi daratan muncul.
Tn. Mouri, kau hanya perlu tetap diam dan temukan emas itu.
Apa maksudmu?
Jika kau membantah aku,
aku tidak jamin kau bisa meninggalkan pulau ini dengan selamat.
Kau tak bisa mengancamku!
Kau tak bisa naik feri tanpa ijinku.
Gunakan waktumu untuk memikirkannya.
Sial!
Sepertinya kita datang ke pulau yang cukup buruk.
Tn. Kinoshita.
Aku minta maaf. Walikota tampaknya hanya peduli tentang menemukan emas itu
dan mengubah pulau menjadi daya tarik turis.
Dia bajingan egois!
Tapi jangan cemas.
Aku akan membawamu kembali ke daratan.
Untungnya, aku bisa siapkan sebuah perahu memancing kecil.
Itu bagus!
Tidak! Aku menolak untuk pergi!
-Ayah. -Ini adalah tindakan yang tidak bijak!
Kau mungkin akan terluka jika kau tinggal!
Tidak ada detektif yang menghargai diri sendiri yang akan lari dari bahaya!
Bagus, paman!
Tn. Kinoshita!
Seperti apa Hamada?
Maksudmu penjaga mercusuar itu?
Yah.
Aku tidak tahu. Dia bukan dari sini.
Dia datang ke sini sesaat setelah insiden Ryujin-Maru
dan bilang dia mencari pekerjaan.
Tidak ada yang menjaga mercusuar, jadi dia mengambil pekerjaan itu.
Apa Hamada melakukan sesuatu?
Tidak! Aku hanya berpikir dia tampak aneh.
Sampai jumpa nanti!
Oh, Yoko...
Apa itu Hamada?
Ini aku!
Jangan menakutiku!
Sungguh tidak sopan! Kau harus berterima kasih padaku
karena mengikutimu larut malam!
Tunggu!
Tunggu, kita bukan teman dekat lagi.
Uehara?
Jadi dia orang yang berada di atas sana.
Ini...
Orang itu mencari tempat itu?
Bau itu!
Bensin. Namun tidak ada mobil atau motor di sini.
Itu ringan.
Jadi Hamada yang berusaha untuk membunuh paman.
Conan! Jangan lari!
Apa yang sedang dia lakukan di atas sini?
Sebuah teleskop?
Lupakan itu. Tidak ada yang bisa dilihat.
Itu mengarah ke pegunungan.
Mereka membosankan untuk dilihat.
Itu aneh. Sebuah teleskop mercusuar seharusnya mengarah ke laut.
Tapi yang ini mengarah ke pegunungan.
Ada apa?
Ryujin-Maru?
Tidak diragukan lagi. Hamada terkait dengan Ryujin-Maru.
Dan ada sesuatu yang dia tidak ingin diselidiki,
jadi dia berusaha untuk membunuh paman.
Oh, tidak! Paman dan Ran!
Tunggu!
Sudah pagi?
Siapa kau?
Apa yang terjadi...
Ran! Menjauh!
Kembalilah ke sini, kau!
Ayah!
Conan?
Kembalilah ke sini!
Sulit untuk berlari dengan bokongku yang sakit!
Aku mendapatkanmu sekarang!
Kau pergi ke mana? Aku sangat cemas!
Apa sesuatu terjadi?
Ayah diserang oleh Suigun!
Apa?
Apa itu?
Bel alarm di pelabuhan!
Mereka membunyikannya setiap kali sesuatu terjadi.
Jangan bilang padaku...
Conan!
Ayolah!
Hei! Apa sesuatu terjadi?
Tolong!
-Ini salah paham! -Paman?
Ayah!
Apa yang terjadi?
Detektif itu membunuh Hamada, penjaga mercusuar!
Apa?
Ayah?
Periksa sendiri jika kau pikir kami berbohong!
Ketika kami tiba di tempat kejadian,
detektif itu tidak sadarkan diri dan korban tewas.
Percaya aku! Aku tidak melakukannya!
Kau akan membayar!
Para hantu marah karena orang luar ikut campur.
Dia takkan pernah melakukan hal seperti ini.
Tapi menilai situasinya...
"Episode Selanjutnya"
Tn. Kinoshita!
Para hantu itu marah!
Bunuh diri?
Tidak, ini bukan bunuh diri.
Kalau begitu, pembunuhnya adalah...
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kapal Hantu (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Luka Tembak"
Episode selanjutnya, akan ada kesimpulan yang tidak terduga.
Pelakunya adalah aku.
Bukan kau, Genta.