Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil,
sebuah boneka, dan keramaian!
Logika memecahkan misteri membasahi hati yang kering dan dinding pasir.
Kasus hari ini tentang keserakahan dan 1 milyar yen emas.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Ryujin-Maru menghilang tujuh tahun lalu
dengan 1 milyar yen emas di muatannya,
tapi tiba-tiba muncul kembali.
Tapi emas itu hilang.
Paman diundang ke pulau itu,
yang telah menarik perhatian karena kapal hantu itu.
Kami datang ke sini sebagai turis,
tapi motif utama walikota
adalah meminta paman menemukan emas yang hilang itu.
Seseorang berusaha untuk membunuhnya di acara pidatonya.
Pelakunya adalah Hamada, penjaga mercusuar dengan luka bakar di wajah.
Dan agen perjalanan mencurigakan Uehara tampaknya mengenal dia.
Siapakah sebenarnya dua orang ini?
Malam itu, paman diserang oleh seorang ksatria.
Setelah hampir tak bisa lolos dari kematian, dia mengejar pelakunya.
Seseorang membuatnya pingsan dan menjebak dia...
sebagai pembunuh Hamada.
"Kasus Pembunuhan Kapal Hantu (Bagian 2)"
Tn. Mouri!
"Takeo Mikami (50)" -Meskipun kau seorang detektif terkenal,
kau tak bisa lolos dengan pembunuhan.
Kalian semua salah!
Pria ini tiba-tiba menyerangku ketika aku tidur!
Aku mengejarnya ke sini dan dipukul dari belakang.
Ketika aku bangun, dia sudah tewas!
Kau mungkin membunuhnya dalam amukan amarahmu.
Aku tidak melakukannya!
"Goro Kinoshita (53)" -Tapi pakaian yang dia kenakan ini
disimpan dalam Museum Artifak Suigun.
Kenapa pakaian Suigun lainnya?
Mungkinkah kutukan itu?
Jangan bodoh!
Tidak, pasti itu!
Aku yakin Hamada dirasuki dan berpakaian seperti ini!
Diam! Kutukan itu hanya takhayul!
Lalu, kenapa dia berpakaian seperti itu?
Yah, itu...
Sudah, sudah. Tidak ada gunanya berdebat di sini.
Luka pedang inilah yang membunuhnya.
Apa lengannya lepas selama pertikaian?
Itu adalah bekas tali.
Tertutupi goresan.
Tapi yang ini...
Anak-anak seharusnya tidak melihat hal-hal itu.
Yah!
Tunggu.
Kau mau ke mana, Conan?
Conan, kau akan terlibat masalah karena menerobos masuk ke sini.
Tidak diragukan lagi. Hamada dibunuh di sini.
Kering.
Apa itu darah?
Ran, panggil petugas itu!
Memang tampaknya dia dibunuh di sini.
Tapi itu tidak membersihkan nama detektif itu.
Tapi...
Para hantu itu marah karena orang luar menyelidiki!
-Tunggu... -Kau akan melindungi dia?
Kau juga akan dikutuk, kau tahu!
Hei, kau! Hentikan itu!
Ini tidak tampak bagus.
Itu dia!
Apa? Apa di sini?
Suigun?
Lucu.
Apa?
Aku tidak tahu siapa yang melakukannya,
tapi jika mereka pikir mereka bisa menjebakku dengan trik begitu,
mereka salah besar!
Maksudmu kau tidak melakukan ini?
Tentu saja tidak! Dia sudah lama tewas sebelum aku tiba di sini.
Jangan berikan kami omong kosong itu!
Kolam darah di kapal itu adalah buktinya.
Jika aku membunuhnya, maka dia baru saja tewas 30 menit yang lalu.
Tapi darah di kapal itu sudah kering.
Bagaimanapun kau melihatnya, tiga hingga empat jam telah berlalu.
Sekarang kau menyebutkan itu...
Penyerangku adalah orang selain Hamada.
Orang itu yang membunuhnya.
Setelah membunuh dia, mereka menyerangku dalam baju zirah Suigun.
Untuk memancingku ke sini dan menjebakku sebagai pembunuh Hamada.
Tapi...
Orang itu mengikat Hamada di kapal dan menyiksa dia.
Bekas tali di pergelangan tangannya adalah buktinya.
Dan goresan di sekujur tubuhnya
terlalu banyak dan dangkal untuk menjadi fatal.
Dia benar.
Dengan kata lain, pembunuhnya mengikat dia dan menyiksa dia.
Siapa yang akan melakukan hal yang begitu mengerikan?
Hamada mungkin terkait pada Ryujin-Maru.
Dia mungkin terlibat.
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Teleskop Ryujin-Maru ada di mercusuar.
Oh, tidak!
Tidak ada yang tak diketahui oleh seorang detektif hebat!
Hamada juga muncul tujuh tahun yang lalu.
Jadi lokasi emas itu yang pembunuhnya dapatkan dari Hamada?
Ya. Hamada kemungkinan besar tahu di mana tempatnya.
Dan dia pindah ke pulau ini untuk menjaganya.
Tapi dia takut aku akan menemukannya, jadi dia berusaha untuk membunuhku.
Conan dan Suzu bahkan melihat dia pergi dari pintu belakang panggung.
Suzu?
Tapi ada orang lain yang mencari emas itu.
Di mata orang itu, Hamada dan aku adalah penghalang.
Itu akan menjelaskan pengaturan ini.
Tapi tidak ada seorangpun di sini yang seperti itu.
Dia! Orang lain dari Tokyo!
Agen perjalanan itu?
Dia bertengkar dengan Hamada.
Apa? Di mana dia tinggal?
Kurasa di penginapan.
Itu bagus, Ayah.
Aku tidak melakukannya! Percayalah!
Kami sudah tahu kau tidak melakukannya.
Pertugas! Pergilah!
Kami tak pernah menahan siapapun sebelumnya.
Astaga. Lalu, untuk apa kau di sini?
Ada apa?
Dia takut!
Aku harus pergi.
Wakil Walikota!
Aku akan coba yakinkan dia untuk menyerahkan diri.
Tapi...
Balai kota yang memintanya ke sini.
Itu tanggung jawabku sebagai Wakil Walikota.
Sudah lima menit.
Tn. Kinoshita!
Apa kau baik-baik saja?
Dia lari.
Dia kabur dari belakang! Kejar dia!
Ya, pak...
Aku coba membujuknya, tapi dia tiba-tiba menembakku.
Kita perlu memanggilkan dokter untukmu!
Aku akan baik-baik saja. Itu hanya goresan.
Tidak ada tanda-tanda dirinya di sekitar jalan belakang. Pergilah.
Tidak ada tanda dirinya juga di sini. Pergilah.
Bagus.
Maaf, tapi bisakah kau tinggalkan beberapa petugas dan kembali sekarang?
Hei! Masih ada area ini!
Kau tak bisa meminta kami untuk memeriksa Goa Suigun itu.
Tak seorangpun berani mendekati tempat itu.
Bahkan aku sendiri tidak berani masuk ke dalam sana.
Sikap pengecut macam apa ini?
Lalu, kenapa kau tidak pergi?
Sungguh! Kenapa aku?
Jika Uehara membunuh Hamada,
dia pasti telah mengetahui lokasi emasnya.
Tapi jika begitu, kenapa dia perlu menggeledah mercusuar itu?
"Dilarang Masuk"
Lumut?
Dan ini jenis yang tumbuh di daratan.
Aku benar. Kapal ini tidak tenggelam.
Tapi bagaimana ia dapat disembunyikan dari penduduk pulau selama 7 tahun?
Tunggu sebentar.
Ada Goa Suigun.
Tak seorangpun yang berani ke sana!
Bagaimana jika...
Dia akan menyadarinya jika dia melihat teleskop itu.
Tidak perlu untuk menyiksa Hamada.
"Goa Suigun"
Astaga. Aku akan dihentikan jika aku terlihat.
Itu kau.
Apa maksudmu?
Kau mau pergi ke goa itu, bukan?
Yah.
Aku kebetulan tahu sebuah jalan rahasia.
Apa?
Di mana? Beritahu aku!
Sungguh tidak sopan! Tak bisakah kau meminta dengan sopan?
Tolong beritahu aku.
-Itu saja? -Apa lagi yang harus kulakukan?
Kau bodoh! Apa yang kau pikirkan?
Jika kau tidak mau, maka tidak apa-apa.
Sial.
Ciuman di sini juga bisa.
Baik! Aku akan tunjukkan jalannya! Ikuti aku!
Dasar anak yang suka memerintah.
Lihat! Ini dia!
Kau tidak akan masuk, bukan?
-Aku masuk. -Apa? Tapi...
Aku pikir kau tidak percaya pada takhayul?
Tentu saja tidak!
Aku hanya bertanya karena aku mencemaskanmu!
Kau bisa tetap di sini jika kau takut.
Tunggu!
Itu hanya takhayul, bukan?
Sepertinya Hamada dulu mencari ini.
Para hantu marah!
Conan! Kau akan dihukum!
Goa lainnya.
Itu tadi bukan hantu.
Itu hanya angin yang bergaung di dalam gua.
-Apa kita akan masuk? -Yah.
Tangga-tangga ini tidak alami.
Seseorang dengan sengaja membuatnya.
Di depan terang!
Kau harus membuat tangga yang tidak patah, kau tahu?
Lumut ini! Inilah tempatnya.
-Apa ini... -Conan!
Itu sangat cantik!
Tidak ada lumut di sini.
Itu hancur baru-baru ini.
Begitu. Badai membuka pintu keluar dan...
Sepertinya sesuatu meluncur ke bawah.
Tidak diragukan lagi. Ryujin-Maru disembunyikan di sini.
Jalur tempat Ryujin-Maru berada
hancur oleh badai dan terbuka lagi.
Apa itu?
Bunuh diri?
Tidak, ini bukan bunuh diri.
Kalau begitu, pembunuhnya adalah...
Halo? Ya. Ya.
Itu akan sangat membantu kami!
Ya. Terima kasih banyak.
Detektif Mouri, para nelayan akan meminjamkan kita perahu
untuk masuk ke Goa Suigun.
Baiklah! Ayo, Ran!
Tunggu, Ayah! Apa kau lihat Conan?
Siapa yang peduli? Dia mungkin sedang bermain di suatu tempat!
Cepat!
Dia mungkin bunuh diri setelah menerima bahwa dia tak bisa kabur.
Tn. Kinoshita.
Aku mengikutimu ketika aku melihatmu masuk ke dalam.
Ayo kita kembali ke kota.
Yah.
Ada apa?
Ini bukan bunuh diri. Dia dibunuh.
Kau tak mungkin serius!
Lihat lukanya.
Lubang di sebelah kanan lebih besar dari yang sebelah kiri.
Ini membuktikan pelurunya masuk dari kiri ke kanan.
Namun, pistolnya ada di tangan kanannya.
Bukankah tidak wajar untuk menembak dari kiri dengan tangan kananmu?
Kalau begitu, tidak perlu lagi menyembunyikan kebenarannya.
Kenapa?
Conan tampaknya tidak terkejut.
Kau menembak dirimu di lengan, bukan?
Kau bahkan menyadari itu?
Ada bekas bakar di lubang kemejamu.
Yang artinya kau menembak dengan moncongnya ditekan.
Kau bilang bahwa kau tiba-tiba ditembak.
Tak seorangpun yang tiba-tiba menembak seperti itu.
Kau membuatku terkesan.
Kau juga membunuh Hamada.
Itu benar.
Aku selalu berpikir dia tampak mencurigakan.
Jadi aku memeriksa mercusuar itu selagi dia tidak ada.
Aku anggap kau sudah menemukan teleskop itu?
Ya. Aku berencana untuk mencari emas itu suatu hari.
Tapi walikota yang serakah mulai mengintai...
Ayah tidak serakah!
Dia bilang kau menggunakan uang kota!
Aku menjadi gugup.
Kogoro Mouri adalah detektif tak tertandingi.
Aku cemas dia akan menemukan emas itu lebih dulu
jika dia mulai menyelidiki.
Dan dia juga terlibat.
Jadi kau mengelabui dia
dan menjebaknya sebagai pembunuh Hamada.
Tapi aku salah meremehkan dia.
Tapi kau tahu lokasi emas itu dari Hamada.
Dia akhirnya memberitahuku tentang tempat ini setelah sedikit rasa sakit.
Seperti yang Mouri katakan, dia pernah di Ryujin-Maru.
Aku anggap pria ini juga?
Ya. Hamada melempar dia dan pemiliknya ke dalam badai
untuk mendapatkan semua emas itu untuk dirinya sendiri.
Hamada. Nama aslinya adalah Aoki.
Dia membawa Ryujin-Maru ke dalam ini untuk kabur dari badai itu.
Tapi badai menjatuhkan bebatuan itu dan menutup pintu keluarnya.
Dia mungkin tidak berencana begitu,
tapi tidak ada tempat persembunyian lain.
Para penduduk pulau menjauh karena kutukan itu.
Terlebih lagi setelah dia membunuh profesor itu
untuk membuatnya tampak seperti kutukan Suigun.
Apa yang terjadi pada wajahnya?
Aku dengar dia membakarnya sendiri
karena dia takut seseorang akan mengenali dia.
Kau pura-pura ditembak oleh Uehara
untuk membiarkan dia kabur, kan?
Jika dia ditangkap,
pembunuh Hamada dan lokasi emas itu akan ketahuan.
Itu benar. Dia samar-samar tahu tentang tempat ini.
Kenapa kau membiarkanku lari?
Lupakan itu.
Kau mati jika mereka menangkapmu sekarang.
Aku akan pegang ini.
Situasimu akan memburuk jika kau ditangkap dengan itu.
Terima kasih.
Kinoshita!
Lalu, kau mengejarnya ke goa dan membunuhnya.
Itu benar.
Sekarang diskusi kita sudah berakhir.
Tak seorangpun akan menemukan jasad kalian di sini.
Takkan pernah!
Conan!
Apa kau sudah menemukan emasnya?
Mungkin terkubur di sekitar sini.
Aku akan mencarinya dengan santai setelah keadaan tenang.
Apa yang begitu lucu?
Kau takkan pernah bisa menemukannya dengan kepintaranmu itu!
Apa katamu?
Kau masih tidak tahu?
Maksudmu kau tahu di mana?
Yah. Di kakimu.
Pergi!
Emas itu ada dalam blok-blok yang digunakan sebagai bagian dari tangga itu.
Wow! Aku mencintaimu, Conan!
Hei...
Gempa bumi?
Itu dia!
Bawa papan ini ke pintu keluar!
Aku akan bawa Tn. Kinoshita!
Baik!
Conan! Cepat!
Cepat!
Conan!
Mungkin tidak ada jalan untuk menggali emas itu keluar
dari goa yang sepenuhnya runtuh.
Aku ragu ada yang mau menghabiskan lebih dari satu milyar yen
hanya untuk menggali satu milyar yen keluar.
Pada akhirnya, emas yang menimbulkan keserakahan kembali ke bumi
bersama dengan kutukan Suigun.
Kau bodoh! Jika aku tidak menyelamatkanmu dengan perahu nelayan itu,
tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi!
Apa yang kau lakukan pada Conan?
Dia menakutkan!
"Episode Selanjutnya"
Itu kosong.
Aku tidak mengerti.
Ke mana menghilangnya pembunuh itu?
Tunggu! Mungkinkah...
Hanya dia yang bisa melakukannya!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Monster Gomera Raksasa"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cat"
Episode selanjutnya, monster raksasa Genta akan muncul!
Makan siang belut bakar!