Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika memecahkan misteri
akan membasahi hati yang kering oleh masyarakat modern!
Hari ini adalah dunia film yang menakjubkan.
Sebuah kejahatan terjadi dalam bayangan makhluk buas.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Monster Gomera Raksasa"
Cut!
Oke!
Sangat keren...
Itu Gomera sungguhan!
Dia sungguh luar biasa!
Dia tampak sangat kuat!
Lama tidak bertemu, Agasa.
Oh, Mikami!
Apa ini anak-anak yang mau menonton?
-Ya. -Siapa dia?
Ini Sutradara Mikami, temanku dan pencipta Gomera.
"Daisuke Mikami" -Senang bertemu kalian, anak-anak.
Apa kalian ingin melihat Gomera dari dekat?
-Bisakah? -Yah, sekarang waktunya istirahat.
-Yay! -Yay!
Gedung-gedung ini kecil!
Hei, lihatlah itu!
Punggung Gomera terbuka!
Seseorang lahir dari Gomera.
Itu hanya pakaian.
Mereka merekamnya untuk membuatnya
tampak seperti monster itu mengamuk di miniatur kota ini.
Gedung-gedung ini dibuat dengan bagus.
Jauhkan tangan-tangan kotor kalian, berandal!
"Ryota Adachi" -Merusak set itu dan kau harus membayar!
Sutradara! Lakukan sesuatu tentang anak-anak ini!
Sudah, sudah.
Apa kau mau aku untuk mengawasi mereka?
"Shugo Matsui" -Aku tidak ada adegan hingga siang ini.
Aku menghargainya, Matsui.
Dia pria yang baik!
Gomera ada di pihak anak-anak.
Lagipula, Gomera selalu mengamuk karena orang dewasa yang jahat.
Dan selalu peri Emela yang...
"Tomomi Sakaguchi" -menenangkan amarah Gomera, anak-anak.
Emela? Peri cincin yang keluar hanya ketika ada masalah?
Itu benar!
Jangan bohong! Emela hanya sekecil ini.
Dia tampak seperti dia.
Tapi bukankah dia sedikit tua?
Diam, kau!
Kau punya staf yang baik.
Ya. Mereka semua suka Gomera
dan mereka seperti keluarga yang bekerja dengan Gomera selama 10 tahun.
Itu akan mengakhiri tahun ini.
Film-film monster lemah.
"Osamu Kamei" -Waktu mereka sudah habis.
Musik usang dan arah yang membosankan.
Set yang terlalu mahal dan efek khusus.
Peri yang berusia 14 tahun ketika dia debut sekarang berusia 24 tahun.
Waktunya untuk mengakhiri ini.
Oh, ya. Kudengar desakan film kemarin sudah selesai.
Pergilah menontonnya di ruang monitor.
Kau tidak akan menontonnya?
Tidak. Mau makan?
Masih ada masalah untuk didiskusikan.
Tidak. Aku tidak ikut.
Masalah apa untuk didiskusikan?
Tentang film dia selanjutnya.
Dia memintaku untuk menjadi peran utama sebagai polisi wanita.
Bagaimana bisa dia menyalahkan orang dan kemudian meminta hal seperti itu?
Apa yang dikeluhkan? Setidaknya kau punya pekerjaan.
Kita tidak punya apa-apa. Benar, Macchan?
Tidak, dia memintaku untuk jadi penjahatnya.
Jadi hanya aku?
Terserah. Mari kita lihat Gomera yang agung.
Baik, Matsui. Anak-anak itu semua milikmu.
"Gudang No. 1"
Hebat! Lihatlah semua monster-monster ini!
Mereka semua yang pernah Gomera kalahkan!
Hei!
Maaf! Aku tidak mengira kau akan seterkejut itu.
Ada apa dengan tangan itu?
Itu tangan Gomera. Kami menggunakannya dalam syuting jarak dekat.
Juga ada wajah kendali jarak jauh.
Mau melihatnya?
Yah...
Sebentar selagi aku mengambilnya.
Baik...
Apakah film Gomera sungguh akan berakhir?
Film-filmnya sangat bagus.
Dia mengatakan itu menghabiskan banyak uang.
Pasti biaya makannya. Gomera besar.
Dasar anak-anak lugu.
Matsui!
Apa yang terjadi pada kakimu?
Itu Gomera!
Gomera?
Dia tadi di sini. Dan dia menikamku dengan pisau.
Di mana dia sekarang?
Dia lari keluar pintu itu.
Hei, tunggu! Anak-anak!
Tempat apa ini?
Kau bisa melihat studio.
Ada seseorang di sana.
Bukankah dia produser itu?
Apa itu kau, Matsui?
Hei, sudah!
Conan!
Tunggu!
Terlambat, dia sudah tewas.
Jejak kaki? Dia lari melalui pintu itu.
Hei! Conan!
Apa? Apa yang kalian lakukan di sini?
Apa kau lihat Gomera?
Di sana. Aku baru saja berpapasan dengannya.
Tunggu! Apa itu Matsui?
-Apa? -Gomera tidak ada di sini.
Tidak mungkin. Tidak ada tempat untuk sembunyi di atas sini.
Mungkin dia terbang?
Genta, Gomera tak bisa terbang.
Itu ada di bawah!
Bunuh diri?
Kosong?
Itu mustahil!
Maaf bertanya,
tapi di mana kau sekitar pukul 11:30 siang?
Aku di lantai satu studio,
melakukan pemeriksaan final sendirian.
Jadi tak ada yang bisa mendukungmu?
Tidak.
Kau sangat berkeringat.
Ya, aku cenderung banyak berkeringat.
Ketika kau memasuki gudang ini,
pembunuhnya ada di sini dan memakai kostum Gomera?
Ya.
Apa dia baik-baik saja?
Aku memberinya pengobatan darurat, tapi dia perlu pergi ke rumah sakit.
Dia tak bisa membunuhnya dengan kaki itu.
Ketika insiden terjadi, kenapa kau ada di sini?
Aku ingin Produser Kamei melihat tayangan film akhir Gomera.
Itu sangat bagus.
Tayangan?
Film tak diedit yang baru saja direkam.
Untuk berpikir sesuatu seperti ini akan terjadi...
Tomomi, kau melihat punggung orang berkostum itu, bukan?
Ya, tapi aku tidak yakin itu siapa.
Tapi cara dia lari...
Cara dia lari?
Ya. Dia kesulitan untuk lari.
Seperti dia tidak terbiasa mengenakannya.
Tapi tentu saja. Itu adalah kasus untuk semua orang kecuali Matsui.
Jadi, semua orang selain kalian bertiga berada di ruang monitor.
Itu benar. Aku juga menonton tayangan itu.
Siapa kau?
Aku Dokter Agasa! Penemu jenius yang tinggal di sebelah Shinichi.
Aku pernah dengar tentangmu!
Kau selalu membuat temuan aneh.
-Dasar, kau... -Sudah, sudah!
Jadi apakah seluruh staf sungguh berada di ruang monitor?
Hanya dia yang pergi.
Tunggu. Ada orang lain yang menyelinap keluar.
Siapa itu?
Kurasa itu adalah...
Sudah kubilang, aku tidak tahu bagaimana cat ini ada di sini!
Itu dia!
Kenapa aku menempatkan cat di tengah set
ketika rekaman akan terjadi siang ini?
Yah, aku menyelinap keluar.
Aku menyadari sesuatu di set ketika aku menonton tayangannya.
Jangan bilang kau mencurigai aku?
Adachi hanya keluar selama empat atau lima menit.
Itu bukan waktu yang cukup untuk memakai kostum, membunuh seseorang
dan kembali ke ruang monitor setelah berlari ke atas.
Siapa yang meletakkan cat ini di sini?
Kau.
Kau meninggalkannya setelah latihan pagi.
Tidakkah kau ingat?
Oh, yah! Aku sungguh lupa!
Sungguh!
Kenapa Matsui tidak menonton tayangan itu?
Jangan tanya aku. Yang dia katakan hanya dia tak ingin menontonnya.
Jangan bilang begitu.
Dia salah satu dari orang yang ingin menghentikan Gomera.
Matsui?
Ya. Kudengar dia sering marah kepada produser
tentang muak pada Gomera dan ingin melakukan peran normal.
Itu tidak masuk akal.
Ke mana menghilangnya pembunuh itu?
Kami mengikuti jejak kaki itu di sekitar sudut dan menaiki tangga.
Hei, Conan. Mari kita buat sebuah makam untuk Gomera.
Dan lalu melalui pintu menuju ke atap.
Ayolah, Conan! Buat makamnya!
Diam! Ini bukan waktunya untuk itu!
Jangan marah seperti Gomera!
Seperti Gomera?
Lihatlah ini. Tidak ada bekas ekor pada jejaknya.
Itu bukti bahwa Gomera naik ke atas dengan marah.
Karena ekornya naik ketika dia marah.
Tunggu sebentar! Mungkinkah...
Hei!
Ada apa, Conan?
Apa yang kau lihat?
-Apa itu? -Ayolah, Conan!
-Conan! -Baiklah! Aku mengetahui triknya!
"Studio A"
Kenapa kau tak mengijinkan kami masuk?
Ini bukan tempat bermain untuk anak-anak!
-Sebelah situ. -Yah.
Astaga. Ada petugas juga di sini.
Katakan...
"Gudang No. 1"
-Hei, kau! -Kita melupakan sesuatu!
Hei!
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Oh, Conan.
Kami akan membawa Matsui ke rumah sakit.
Sepertinya dia takkan bisa memerankan Gomera dengan kaki itu.
Lupakan Gomera, dia bahkan tak bisa memerankan seseorang.
Jadi? Apa kau sudah memecahkan kasusnya?
Tidak, aku masih tidak tahu siapa pelakunya.
Kenapa pembunuhnya menyerang Matsui di gudang ini?
Mungkin pembunuhnya datang untuk mengambil pisau
tapi dilihat oleh Matsui?
Properti film tak bisa membunuh orang.
Tunggu sebentar! Kalau begitu,
hanya orang itu yang bisa jadi pembunuhnya!
Ada apa, Shinichi?
Tak bisa menemukan senjata tidurku.
Dokter Agasa.
Bagaimana menurutmu...
Inspektur, kami akan membawa Matsui ke rumah sakit.
Baiklah.
Tidak begitu cepat!
Yang bertanggung jawab ada di dalam ruangan ini!
Apa?
Hei, gerakkan saja bibirmu seperti apa yang kukatakan.
Oh, ayolah! Biarkan aku mendapatkan kejayaan juga.
Baiklah, Dokter Agasa.
Jika kau tahu siapa pelakunya, maka tolong jelaskan
bagaimana pembunuhnya menghilang dari atap.
Efek khusus.
Kau tahu holografi itu?
Aku yakin pembunuhnya salah satu dari mereka.
Benar?
Apa maksudmu?
Aku berpapasan dengan pembunuhnya di aula dan melihat dia kabur!
Lupakan apa yang kukatakan! Sebenarnya adalah...
Itu sebuah trik.
Yang sangat sederhana.
Tomomi dan anak-anak hanya melihat pembunuh itu
hingga dia berbelok di sudut.
Kami tidak tahu apakah pembunuh itu naik ke atas atau tidak.
Tapi ada jejak kaki di tangga.
Ya.
Hei, ikuti suaraku.
Benar.
Pembunuhnya menempatkan jejak kaki itu di tangga sebelumnya.
Jarang ada yang ke atap.
Takkan aneh bagi semua orang untuk melewatkan tangga itu.
Kaki Gomera mungkin satu-satunya bagian yang digunakan untuk membuatnya.
Sebagai buktinya, ada jejak ekor di aula
tapi tidak di tangga.
Pembunuhnya dengan cepat melepaskan kostum itu di depan tangga,
turun ke arah sebaliknya, memasuki sebuah ruangan,
membakar kostum itu dan menjatuhkannya ke bawah.
Sekarang aku tahu!
Oh, tidak...
Tapi akankah mereka bisa membuat jejak kaki itu sebelumnya
tanpa mengetahui warna cat pada set?
Benar, Adachi?
Yah. Aku kebetulan meletakkan cat itu di sana sebelum insiden itu.
Hei, sekarang itu tidak masuk akal.
Sudah sewajarnya begitu.
Karena Tomomi dan Adachi berbohong untuk melindungi pembunuhnya.
Berbohong?
Cat itu diletakkan di sana oleh pembunuhnya
untuk menggunakan trik jejak kaki itu.
Jadi dua orang ini tahu siapa pembunuhnya?
Adachi mungkin hanya mengikuti arahan Tomomi,
tapi dia seharusnya tahu.
Dia mungkin melihat pembunuhnya ketika dia berpapasan dengannya di lorong.
Jadi siapa tepatnya pembunuh itu?
Pembunuhnya di antara empat orang yang tidak berada di ruang monitor
atau yang meninggalkan ruang monitor pada suatu waktu.
Adachi hanya pergi selama empat hingga lima menit. Tidak cukup waktu.
Tomomi melihat pembunuh itu dengan anak-anak, jadi dia juga tidak bersalah.
Itu menyisakan Sutradara Mikami dan Matsui.
Hei, Matsui terluka parah
dan Mikami adalah teman baikku.
Dan maka ini mengejutkan.
Ya! Pembunuhnya adalah...
Hei!
Apa yang kau lakukan, Conan?
Kau menggangguku! Pergi!
Mengganggumu? Pergi?
Ada lalat yang menyebalkan! Pergi.
Jadi, siapa pembunuhnya?
Pembunuhnya adalah kau, Matsui!
Yang benar! Dia tak bisa lari dalam kostum itu dengan lukanya!
Berasumsi dia sungguh mendapatkan luka itu sebelum pembunuhan terjadi.
Maksudmu lukanya...
Ya. Setelah pembunuhan, dia melepas kostum itu,
kembali ke gudang dan menikam dirinya dengan pisau lain
untuk menipu kita.
Tapi anak-anak melihat lukanya sebelum pembunuhan itu.
Itu mungkin darah palsu.
Ini set film, jadi itu mudah didapatkan.
Tapi setelah mereka melihat lukanya,
mereka mengikuti Gomera keluar ke studio.
Hanya ada satu jalan ke studio dari gudang.
Di mana tepatnya Matsui mendahului mereka?
Studio berada tepat di sebelah pintu lorong.
Dia mungkin masuk begitu anak-anak pergi.
Dia lalu memakai kostum itu dan membunuh Produser Kamei.
Trik ini akan membutuhkan saksi untuk mengikuti jejak kaki bercat itu.
Begitu.
Jadi dia memilih anak-anak ini yang tak bisa mengikuti dengan cepat.
Anak-anak penuh rasa ingin tahu.
Jika beritahu mereka jangan pergi, mereka akan pergi.
Kostum itu dibakar untuk menghancurkan jejak keringat di dalamnya.
Apa buktinya bahwa Matsui melakukannya?
Pisau yang dia gunakan untuk menikam dirinya ada di dalam kotak properti.
Itu mungkin satu-satunya tempat untuk menyembunyikannya.
Dia tak bisa berjalan setelah menikam kakinya.
Ada satu hal lagi.
Kemeja yang dia kenakan.
Kemejanya?
Pembunuhnya lari dengan kecepatan penuh dengan kostum itu.
Kemejanya sewajarnya basah dengan keringat.
Tapi kemejanya tidak ada noda keringat.
Tentu tidak. Karena dia menggantinya.
Dia menggantinya?
Conan bisa membuktikan ini.
Aku di sini!
Ingat ketika Ayumi menumpahkan jus pada kemejamu?
Tapi itu aneh. Tidak ada noda di sini.
Di mana kau mengganti pakaian?
Aku pikir kau tak bisa menggerakkan kakimu yang ditikam.
Apa kau yakin kau tidak salah, nak?
Mungkin jus itu tumpah di lantai?
Tapi aku sungguh...
Apa kau yakin? Cobalah untuk mengingat.
Tolong, nak.
Sudah, Tomomi.
Dia benar. Aku sangat berkeringat, jadi aku mengganti pakaian.
Kemejanya ada di dalam tasku.
Baiklah! Langsung periksa!
Kenapa kau membunuh Produser Kamei?
Bukankah dia memberimu pekerjaan dalam film berikutnya?
Itu tak pernah terlintas di benakku.
Hanya Gomera yang aku pikirkan.
Tapi bukankah kau yang paling ingin menghentikan Gomera?
Itu sesuatu yang Produser Kamei karang.
Aku pikir aneh bagaimana semua orang mendukungku dengan senyuman sedih.
Aku tak bisa percaya aku mengetahui kebohongannya baru dua minggu lalu.
Aku bernegosiasi dengannya,
tapi dia bilang tidak ada jalan kembali
karena dia sudah mengumumkan bahwa ini adalah film Gomera terakhir.
Semua orang akan melupakan monster karet itu dalam setahun.
Kenapa kau tak bicara dengan kami?
Aku tak bisa.
Terlalu sulit untuk mengatakannya setelah melihat semua orang
bekerja keras untuk terakhir kalinya.
Tapi aku tidak menyesali apapun.
Sekarang Gomera takkan punya adegan kematian akhir.
Aku hanya merasa buruk tentang membuat anak-anak melihat itu.
Benarkah, Tomomi?
Apa kau sungguh melihat dia dari belakang?
Tidak, aku tidak lihat apapun.
Dia menghilang dengan sangat cepat.
Lalu bagaimana...
Aku bisa tahu dari gerakannya tanpa harus melihat ke dalam.
Lagipula, dia telah menjadi rekanku
selama sepuluh tahun terakhir.
Dua bulan kemudian, Gomera tayang di layar bioskop.
Adegan terakhir dihubungkan dengan semua film sebelumnya
dan adegan kematian Gomera dipotong.
Gomera sekarang bisa hidup selamanya di layar.
Para penonton menahan nafas mereka
selagi mereka menonton visual dan plot yang kuat.
Namun, tangisan perang Gomera terdengar begitu sedih bagiku
selagi itu bergema di seluruh bioskop.
"Episode Selanjutnya" -Ketika Teraoka berusaha untuk menangkap Matsuyama,
pistol itu meledak.
Apakah ini kecelakaan?
Ada satu hal yang kami sembunyikan dari media.
Kami menemukan tiga pasang sidik jari pada pistol itu.
Milik siapakah yang ketiga?
Jika pemilik pistol itu melakukan seperti yang kukira, maka...
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Sidik Jari Ke-3"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wadah Kaset Video"
Kasus minggu depan sangat unik.
Aku tidak bisa menunggu sampai minggu depan!