Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan akan membasahi hati yang kering oleh masyarakat modern.
Bukti hari ini cukup unik.
Mari ibah cara pikir kita.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Sidik Jari Ke-3"
"Kantor Detektif Mouri"
Aku sudah selesai mandi, Ran.
Apa kau sibuk besok, Conan?
Tidak, aku tak punya rencana. Kenapa?
Salah satu teman Ayah baru saja menelepon
dan mengundang kita untuk BBQ besok siang.
Dia temanmu?
Namanya adalah Teraoka.
Dia sungguh mengawasiku ketika aku menjadi detektif polisi.
Sekarang dia kepala inspektur Seksi Penyelidikan 4.
Itu grup yang berwenang menangani geng.
Aku akan pergi!
Detektif polisi sungguhan punya banyak kisah menarik.
Aku tak sabar!
"Teraoka"
Kau selalu mengatakan logikaku salah,
tapi kau berakhir salah sendiri.
Dia masih seperti itu.
Sekarang kau seorang detektif terkenal.
Sejujurnya, itu sulit dipercaya.
Tolong puji aku sedikit.
Mari kita minum...
Kau belum minum setetespun.
Itu tidak sepertimu.
Aku tidak bertugas, tapi kita tidak tahu apa yang mungkin terjadi.
Ini mobil yang bagus! Itu pasti mahal!
Mobil adalah hobiku satu-satunya, jadi aku menghabiskan uang pada mereka.
Ran, apa kau harus melakukan sesuatu hari ini?
Tidak sama sekali.
Maaf tiba-tiba menelepon.
Dia tiba-tiba memutuskan semalam.
Pukul 9:00, dia meninggalkan kamarnya dan bilang,
"Aku akan mengajak Mouri besok!"
Dia biasanya merencanakan semua sebelumnya.
Aku hanya berpikir akan menyenangkan.
Halo?
Mungkin sesuatu terjadi?
Apa?
Di mana kau?
Baik. Aku akan ke sana!
Aku takkan beritahu siapapun. Aku akan datang sendiri.
Aku akan menunggu!
Maaf. Aku akan segera kembali.
Apa sesuatu terjadi?
Itu tadi Matsuyama, seorang ketua geng.
Tampaknya dia tak sengaja membunuh seseorang semalam.
Apa?
Dia ingin mengubah jalan hidupnya dan aku telah memberikan dia saran.
Aku akan meyakinkan dia untuk menyerahkan diri.
Sendirian?
Itu bukan ide bagus.
Jika dia kabur, kau akan diminta pertanggungjawaban.
Dan itu berbahaya! Kau harus hubungi markas.
Tidak! Aku sudah janji akan datang sendiri dan tak memberitahu siapapun!
Tapi kau sedang tidak bertugas dan tanpa senjata.
Aku tidak butuh senjata!
Dia meneleponku karena percaya.
Aku tak bisa mengkhianati itu.
Maka aku ikut denganmu.
Apa?
Jika tidak, aku akan telepon Inspektur Megure.
Dasar, kau...
Ya, baik.
Tapi hanya aku yang akan menemui dia! Mengerti?
Ya. Jadi di mana dia?
Kowan Wharf, Gudang 13.
Aku akan ambil jaketku. Tunggu di mobil.
Aku akan ambil jaketmu.
Tidak! Kau tetap di sini!
Kenapa dia sangat lama?
Maaf. Butuh waktu untuk menemukan kuncinya.
Suara apa itu?
Mungkinkah...
Akankah Ayah baik-baik saja setelah minum semua alkohol itu?
Ran, ayo kita pergi ke Kowan Wharf juga!
Kau mencemaskan dia, bukan?
Aku akan panggil taksi.
Conan!
Ayah.
"Kowan Wharf"
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Maaf! Kami mencemaskanmu!
Di mana Teraoka?
Di belakang sana.
Dia menyuruhku untuk menunggu di sini.
Mari kita periksa juga.
Apa maksudmu? Itu akan menempatkan dia dalam...
Ayah!
Dia tidak bawa senjata!
Artinya pria lain yang punya.
Tunggu, Conan!
Teraoka.
Jadi ketika kau berusaha untuk memintanya menyerahkan dirinya,
dia mengeluarkan senjata dan meminta uang dan kartu kreditmu?
Ya. Tampaknya dia berencana untuk ke luar negeri.
Aku memberitahunya dia takkan bisa lolos dan kami harus membicarakannya.
Aku mengangkat tanganku dan berjalan perlahan ke arahnya.
Aku melompat kepadanya dan berusaha mengambil pistol itu
ketika itu meletus.
Itu hanya kecelakaan yang buruk, Inspektur Megure!
Siapa yang Matsuyama bunuh?
Aku tidak tahu namanya, tapi dia bilang dia adalah seorang klien judi.
Dan hubunganmu dengan Matsuyama?
Mereka telah membahas
tentang dia keluar dari kehidupan kriminal.
Itu sebabnya dia datang sendiri untuk menemui dia.
Itu kesalahan lainnya.
Aku akan bertanggung jawab penuh.
Penilaianku terlalu lemah.
Teraoka.
Jika teoriku benar, ini bukan kecelakaan.
Itu sebuah pembunuhan. Teraoka adalah pembunuhnya.
Tapi tidak ada bukti untuk itu.
"Kantor Detektif Mouri"
Silahkan minum.
Terima kasih.
Kau mungkin sudah lihat di TV atau koran,
tapi korban Matsuyama adalah seorang klien judi.
Pembunuhan terjadi sekitar pukul 8:00, dua malam lalu
dan senjatanya adalah pisau, bukan pistol.
Itu benar. Kami masih tidak tahu kenapa dia tidak menggunakan pistol,
tapi sepertinya hutang judi adalah akar masalahnya.
Bagaimana dengan keterlibatan Teraoka?
Keputusan formal akan ditentukan, tapi dia pergi sendirian
dan membiarkan Matsuyama tewas, tidak peduli itu kecelakaan atau bukan.
Dia mungkin akan kehilangan beberapa bulan gaji.
Aku mengerti.
Yang artinya tak seorangpun meragukan pernyataan Teraoka.
Ada satu hal yang kami sembunyikan dari media.
Kami menemukan tiga pasang sidik jari pada pistol itu.
Tiga pasang?
Satu milik Matsuyama dan satunya lagi milik Inspektur Teraoka.
Kami menentukan sidik jarinya berada di sana selama pertikaian,
tapi kami tak tahu milik siapa yang satunya lagi.
Mungkin dari seseorang di geng Matsuyama?
Tidak.
Kami sudah kumpulkan semua sidik jari mereka, tapi tidak ada yang cocok.
Mungkin pedagang senjata yang tak berkaitan?
Kami juga mempertimbangkan itu,
tapi kami tak punya petunjuk.
Milik siapakah sidik jari yang ketiga?
Jika pemilik pistol itu adalah seperti yang kuduga...
Inspektur! Kau memberitahu Teraoka tentang sidik jari itu, bukan?
Bagaimana rautnya saat itu?
Sekarang kau menyebutkan itu, dia tampak sangat terkejut.
Tidak diragukan lagi! Matsuyama ditembak oleh Teraoka.
Sidik jari ketiga itu adalah buktinya.
Kediaman Teraoka.
Oh, Inspektur Megure.
Aku ingin mendiskusikan insiden kemarin.
Ini aneh karena Inspektur Megure memintaku
untuk datang ke rumah Teraoka pada jam ini.
Dia memintaku dan Conan untuk ikut juga.
Aku penasaran jika sesuatu terjadi.
Dan aku yang menelepon inspektur menggunakan suara pak tua!
Semuanya sudah siap!
Aku tidak tahu inspektur memanggilmu ke sini juga.
Silahkan duduk.
Sejujurnya, aku juga tidak tahu kenapa dia memanggil kami ke sini.
Nona.
Ada sebuah pertunjukkan yang ingin kulihat.
Ada sebuah TV yang bisa kau tonton di kamar di atas.
Pukulan Yaiba!
Ruangan ini untuk ketika kami kedatangan tamu.
Kau dan Ran harus menginap suatu saat.
Yah!
Jadi ini kamar Teraoka.
Hanya ada satu yang hilang.
Ada di tong sampah?
Potongan kain?
Bau minyak.
Apa dia menggunakan bagian dalam ini untuk...
Jadi apa yang harus kau katakan, Mouri?
Kaulah yang ingin mengatakan sesuatu.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Kau meneleponku dan bilang kau ingin mengatakan sesuatu.
Tapi yang meneleponku adalah kau.
Itu datang lagi.
Baiklah.
Mari kita tidak berbicara tentang ini lagi dan langsung ke hal utama.
Tapi pertama, silahkan duduk, nyonya.
Kau juga, Ran.
Teraoka.
Kau yang membunuh Matsuyama, bukan?
Aku tak pernah menduga kau akan mengatakan itu.
Aku lihat kau belum berubah sedikitpun.
Ketika kau pertama bertemu Matsuyama, kau memukulnya hingga pingsan,
meletakkan senjata di tangannya,
menargetkan dadanya dan menarik pelatuknya.
Apa aku salah?
Konyol! Lelucon macam apa ini, Mouri?
Pertama, ketika kau mengundang kami untuk BBQ kemarin,
kau tidak minum bir sedikitpun.
Aku sudah memberitahumu...
Ya. Seperti yang kau katakan,
bahkan petugas yang sedang libur tidak tahu kapan mereka akan dipanggil.
Jadi kau menahan untuk tidak minum.
Aku juga berpikir begitu.
Namun, kau sangat sering memeriksa waktu.
Mungkin karena kau tahu kapan Matsuyama akan meneleponmu.
Itu sebabnya kau meninggalkan ponselmu di sabukmu dan tidak minum.
Aku selalu membawa ponselku.
Kalau-kalau aku mendapat panggilan darurat.
Apa kau membawanya sekarang?
Ada di kamarku sekarang, tapi biasanya itu...
Berikutnya adalah ketika kau bicara dengan Matsuyama di telepon.
Kau berbisik awalnya,
tapi kemudian mulai berteriak.
Apa?
Di mana kau?
Baiklah! Aku akan ke sana.
Seolah kau ingin kami mendengar apa yang sedang didiskusikan.
Lalu, walau kau tergesa-gesa,
tapi ketika aku bertanya padamu,
kau dengan sengaja berhenti dan menjelaskan panggilan itu dengan rinci.
Itu tadi adalah Matsuyama, seorang ketua geng.
Tampaknya dia tak sengaja membunuh seseorang semalam.
Tapi setengah dari yang kau katakan adalah bohong.
Kurasa dia sungguh meneleponmu tentang pembunuhan malam sebelumnya.
Kau lalu membuat pengaturan dengannya.
Satu untuk meneleponmu pukul 12:00 keesokan harinya.
Jadi orang yang dia ajak bicara adalah...
Memang dia, selama bisik-bisik itu.
Dia bersandiwara sisanya sendiri.
Penelepon itu mungkin sudah menutupnya ketika itu.
Lalu, mengantisipasi aku akan menyarankan pergi bersama,
dia bilang dia akan menemui Matsuyama sendirian.
Untuk apa?
Agar aku akan mendukungmu bahwa kau menemui dia tanpa senjata.
Itu sebabnya kau membutuhkanku berada dekatmu ketika dia menelepon.
Dia tiba-tiba memutuskan semalam.
Pukul 9:00, dia meninggalkan kamarnya dan bilang,
"Aku akan mengajak Mouri besok."
Dengan kata lain, aku dimanfaatkan sebagai bagian dari rencanamu.
Tapi Mouri, dia tidak membawa pistol
ketika dia keluar dari mobil di Kowan Wharf, bukan?
Itu tampak demikian bagiku.
Dia sengaja tidak mengenakan jaketnya untuk membuatnya terlihat demikian.
terlepas harus repot-repot mengambilnya sebelum pergi.
Jadi di mana pistol itu?
Dipasang di pergelangan kaki kanannya.
Dia menyembunyikan pistol itu di dalam kamarnya.
Itu sebabnya dia menolak ketika istrinya menawarkan
untuk mengambil jaketnya.
Tidak! Kau tetap di sini!
Bagaimana? Apa aku salah?
Ini semua spekulasi. Kau tidak punya bukti.
Itu takkan diterima dipersidangan.
Tidak, ada bukti.
Sidik jari ketiga pada pistol itu.
Sidik jari ketiga?
Selagi kami menunggumu kembali keluar kemarin,
istrimu tampak tidak tenang menatap kamar atas.
Pada waktu itu, kupikir dia hanya cemas
karena kau pergi menemui Matsuyama tanpa sebuah pistol.
Tapi aku salah.
Dia cemas karena kau pergi menemui dia dengan sebuah pistol.
Dengan kata lain, dia tahu kau menyembunyikan sebuah pistol di kamarmu.
Kemungkinan besar, dia tak sengaja menemukan pistolmu
dan memungutnya tanpa berpikir.
Lalu, dia lekas mengembalikannya.
Dia mungkin ingin bertanya padamu tentang itu, tapi terlalu takut
dan terus hidup dalam ketidaktenangan terus menerus.
Tidak tahu tentang ini,
kau membawa pistol itu dan membunuh Matsuyama dalam kecelakaan palsu.
Sidik jari ketiga adalah miliknya.
Apa ini benar?
Mouri benar sekali.
Misako!
Teraoka.
Bisakah kau jelaskan motifmu membunuh Matsuyama?
Jangan bilang padaku dia...
Membayarku.
Aku membocorkan informasi polisi padanya sebagai ganti uang.
Apa?
Awalnya, itu hanya uang kecil dan info yang tidak penting.
Aku semakin kebas dengan semuanya.
Dan ketika aku menyadarinya, aku telah melampaui itu dan tak bisa kembali.
Lalu, aku mendapat telepon darinya sekitar pukul 8:00 dua malam lalu.
Dia telah membunuh seseorang. Dia ingin uang untuk kabur dari negara ini.
Dia bilang jika dia tertangkap, aku juga akan jatuh.
Aku memutuskan untuk membunuhnya.
Aku memberitahunya aku akan bawa uang keesokan harinya
dan untuk meneleponku pukul 12:00.
Aku diam-diam menyimpan sebuah pistol
jika ada situasi demikian terjadi.
Sisanya seperti yang Mouri katakan.
Aku minta maaf atas pengkhianatanku.
Orang-orang jelas berubah.
Seperti Teraoka.
Tapi kau dengar apa yang dia katakan.
Kau sungguh telah menjadi detektif yang hebat.
Dia tampak senang.
Begitu.
Kurasa dia sungguh...
Kau tahu bagaimana Teraoka menyembunyikan pistol itu dalam wadah video?
Kau tidak menyembunyikan barang berbahaya, bukan?
Hah?
-Itu... -Ada hal lain di dalamnya.
Tunggu, Ran!
Ayah!
Salahkan mereka, bukan aku!
Ini semua salahmu!
Ayah!
Jangan sembunyikan itu di sana!
"Episode Selanjutnya"
Apakah anak pria ini diculik?
Ayah, kau punya petunjuk tentang penculiknya?
Keita memiliki banyak kepiting dan paus yang menyemburkan gelembung.
Pelat nomornya palsu?
Oh, tidak! Begitu penculiknya mendapatkan uang itu, Keita...
Itu dia! Kepiting dan paus!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Penculikan Kepiting dan Paus"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kursi dan Meja"
Episode selanjutnya agak aneh.
Jam berapa sekarang, kani (kepiting)?
Pukul sembilan.