Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bekerja luar biasa pada hati yang lelah oleh masyarakat modern.
Petunjuk hari ini adalah kepiting dan paus.
Hal tak terduga tampak seperti mereka.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Penculikan Kepiting dan Paus"
-Bersulang! -Bersulang!
Rasanya enak! Tak bisa menjalani musim panas tanpa bir!
Ayah, kau seharusnya tidak minum.
Kau perlu makan sedikit.
Yah, yah. Jangan cerewet.
Aku senang ketika dia bilang itu adalah makan malam hotel yang mewah,
tapi itu hanya camilan ringan.
Siapa yang membawa anak-anak ke taman bir untuk makan?
"Keigo Endo (33), Dokter gigi"
Pria itu berada di taman bir, tapi belum menyeruput sekalipun.
Apa kau sudah mabuk?
Tidak.
Kau mau ke mana?
Kamar kecil.
Kamar kecil bukan sebelah sana!
Sungguh, sudahlah.
Sebelah sini!
Baiklah.
Ini Endo.
Ya. Ya, aku sendirian.
Apa?
Kenapa kesepakatannya batal?
Aku sudah membawa uang dan tidak memberitahu polisi!
Tunggu! Biarkan aku mendengar Keita lagi!
Halo?
Apakah pria ini...
Paman! Ran!
Ayo kita pergi dari sini.
Ada apa, Conan?
Aku tak bisa mengatakannya dengan lantang, tapi kurasa ada penculikan.
Apa?
Seperti yang kau katakan,
ada kemungkinan mereka menahannya untuk uang tebusan.
Yah. Kedengarannya dia belum menghubungi polisi.
Supir, cobalah untuk tidak kehilangan taksi di depan kita.
Benar.
"Klinik Gigi Endo"
"Tutup untuk hari ini."
Seorang dokter gigi, ya?
Apa sekarang, Ayah?
Kita perlu bicara padanya lebih dulu.
Tapi kita tidak tahu di mana penculik itu mengawasi
dan mungkin seorang tetangga yang menjadi dalangnya.
Kita harus hati-hati.
Aku punya ide bagus.
Aku akan jadi pasien.
Pasien?
Baik, mulai.
Gigiku sakit! Sakit!
-Tunggu! -Sakit!
-Ayah akan bicara pada dokter giginya! -Gigiku sakit!
Tidak, aku tidak tahan lagi! Sakit!
Ya?
Maaf mengganggumu pada hari liburmu.
Gigi anakku sakit dan dia tak mau diam tentang itu.
-Bisakah kau memeriksanya? -Sakit!
Aku tidak tahan! Sakit!
Baik.
-Silahkan masuk. -Sakit...
Silahkan masuk.
-Aku minta maaf. -Sakit!
Sakit!
Hentikan! Itu cukup!
Silahkan masuk ke ruang periksa.
Maafkan perkenalan diriku yang terlambat.
Aku Detektif Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Detektif terkenal itu?
Begitu.
Jadi Conan mendengar percakapan teleponku.
Endo. Bisakah kau ceritakan padaku?
Jika anak itu benar, maka aku bisa membantumu.
Baiklah. Ini mungkin semacam takdir.
Seperti yang kau katakan, putraku diculik.
Namanya adalah Keita.
Aku membiarkan dia bermain sendiri di depan halaman siang ini, tapi...
Keita, ayo kita pergi ke taman!
Keita?
"Kuambil anak itu. Jika telepon polisi, maka dia akan mati.
Tunggu telepon."
Itu ditulis pada kertas biasa.
Jadi apa yang penculik itu katakan padamu?
Suara seorang pria muda di telepon itu.
Dia menyuruhku untuk masukkan 30 juta yen dalam uang kertas di sebuah koper
dan datang ke taman bir Hotel Starlight pukul 6:00.
Tapi lewat pukul 6:00,
dia meneleponku dan membatalkan pertukaran itu.
Apa dia menjelaskan kenapa?
Tidak. Yang dia katakan adalah dia akan menelepon lagi besok.
Mungkin penculik itu curiga?
Dia mungkin tak pernah berniat untuk mendapatkan uang malam ini.
Dia kemungkinan mengawasi Edo dari suatu tempat di taman bir itu
untuk memastikan dia tidak menghubungi polisi.
Ketika kau mendapat telepon pertama,
apa kau dengar suara Keita?
Ya. Aku meminta penculik itu untuk menyambungkannya di telepon.
Bagaimana tampaknya Keita?
Secara tak terduga, dia terdengar ceria.
Dia tidak tampak takut sama sekali.
Itu aneh.
Kau akan mengharapkan dia untuk setidaknya merindukan ibunya.
Dia tidak punya ibu.
Dia meninggal karena sakit tahun lalu.
Mungkin itu sebabnya Keita menyukai guru TK-nya
dan para wanita di lingkungan ini.
Begitu. Sekarang aku mengerti.
Penculiknya kemungkinan bersama seorang wanita yang pandai dengan anak-anak
dan dia merawat Keita.
Paman mungkin benar.
Artinya kita tak bisa tenang,
tapi kemungkinan mereka takkan menyakiti Keita.
Endo, kurasa mungkin kau harus telepon polisi sekarang.
Aku tak bisa melakukan itu!
Mungkin para penculik akan ditangkap jika polisi turut serta.
Tapi jaminan apa yang kumiliki bahwa Keita akan kembali selamat?
Ya, tapi...
-Mouri. -Ya?
Kau satu-satunya harapanku sekarang!
Tolong! Bantu bawa Keita kembali dengan selamat!
Aku mohon padamu!
Baiklah! Akulah yang mendatangimu.
Mari bekerja sama untuk memecahkan ini.
Terima kasih.
Tapi kita tak bisa terlalu lama di sini.
Kami akan pergi malam ini dan bicara di telepon mulai sekarang.
Benar.
Aku perlu meminjam foto ini.
Ya, silahkan.
Kau tidak usah cemas.
Aku akan kembalikan Keita dengan selamat.
Benar. Aku menghargai bantuanmu.
Aku sudah memasang pemancarnya.
Sekarang kita hanya menunggu para penculik itu menelepon.
Kantor Detektif Mouri.
Mereka menelepon?
Apa kata mereka?
Mereka menuntut 20 juta lebih banyak
dan memberiku dua jam untuk mendapatkannya.
Dua jam?
Apa kau mendengar suara Keita?
Ya. Aku meminta mereka menyambungkan dia seperti yang kau katakan.
Lalu, dia mengatakan sesuatu yang aneh.
Sesuatu yang aneh?
Keita! Apa itu kau?
Ayah!
Keita! Apa kau baik-baik saja?
Yah! Ada banyak kepiting di sini, Ayah.
-Kepiting? -Apa yang kau bicarakan?
Dengar! Telepon polisi dan...
Paus! Seekor paus mengeluarkan gelembung!
Berandal berisik! Aku akan menghubungimu lagi.
Keita!
Halo? Halo?
Berisik? Penculiknya bilang begitu?
Ya.
Baik. Kau siapkan uangnya.
Dengan keberuntungan, aku akan membawa Keita kembali dalam dua jam.
Benarkah? Tolong lakukan yang terbaik.
Ayah, kau punya petunjuk tentang para penculik itu?
Yah! Keita berada dekat banyak kepiting
dan paus yang mengeluarkan gelembung.
Kepiting dan gelembung?
Jangan bilang itu adalah laut?
Jangan bodoh!
Paus hanya mengeluarkan udara di perairan dalam.
Itu bukan paus asli yang Keita lihat.
Itu mungkin sebuah model.
Sebuah model?
Dan itu berada di akuarium.
"Akuarium Selatan"
Kau tidak punya model paus?
Tidak. Kami punya berbagai jenis kepiting,
tapi tidak ada model paus.
Sial! Pasti akuarium yang lain.
Kita tak punya waktu! Ayo kita pergi.
Paman.
Apa kau yakin kepitingnya asli?
Apa?
Ketika Keita bilang ada banyak kepiting,
penculiknya mengatakan, "Apa yang kau bicarakan?"
Bukankah itu artinya penculiknya tak bisa melihatnya?
Itu benar.
Jadi mereka tidak menelepon dari akuarium?
Lihat itu, Ayah!
Itu seekor paus!
"TV Nichiuri"
Oh, yah! Maskot TV Nichiuri adalah seekor paus tahun ini.
Mungkinkah itu yang Keita lihat?
Jika begitu, maka dia berada di mana benda itu terlihat.
Aku mengerti.
Benda itu berada di atas Taman Beika ketika penculik itu menelepon.
Taman Beika?
Paman, kesepakatan kemarin adalah di sebuah hotel di Jalan Beika.
Ayo kita kembali dan cari tempat dengan banyak kepiting.
Keita pasti berada di suatu tempat dekat sana.
Apakah kau menemukannya? -Tidak.
Aku juga.
Sial! Waktu kita habis!
Para penculik mungkin sudah menelepon.
Baiklah.
Mereka menelepon dua menit lalu.
Mereka menyuruhnya untuk berdiri di ujung Peron 1 di Stasiun Karajuku.
Stasiun Karajuku?
Yah. Kau teruslah cari kepiting itu, Conan.
-Mengerti? -Yah!
Meskipun mereka kehilangan pada penculik itu,
pemancarku masih menempel.
Aku akan temukan mereka.
"Stasiun Karajuku"
Kau pikir mereka akan berada di sebuah kereta?
Aku meragukan itu.
Mereka mungkin akan menukar uang itu di tempat lain.
Hei!
Lempar uangnya ke sini!
Tidakkah kau peduli tentang anak itu?
Sial! Ran!
Baik.
Dia lolos?
Ya. Tapi Mouri mendapatkan pelat nomornya.
Kita akan segera tahu identitasnya.
Baik.
Itu menetap di tempat yang sama.
Persembunyian mereka seharusnya di dekat sini.
Hampir tiba!
Di sudut sana!
Sial! Mereka pasti mengganti kopernya di sini.
Tapi paman mendapatkan pelat nomornya,
jadi kita masih bisa...
Apa ini milik penculiknya?
Apakah pelat nomornya palsu?
Oh, tidak! Sekarang mereka sudah dapat uangnya,
mereka mungkin membunuh Keita!
Sial!
Temukan!
Temukan tempat di mana ada banyak kepiting
dan paus terlihat.
Bukankah dia bilang paus itu mengeluarkan gelembung?
Benda itu tidak mengeluarkan apapun.
Apa artinya itu? Apa bukan itu yang dia lihat?
Atau mungkin...
Mungkinkah...
Tak bisa melihatnya dari sini.
Itu dia!
Itu mungkin terlihat dari Hotel Starlight.
Taman Beika.
Dan kemudian itu.
Keita melihat asap dari fasilitas pembakaran sampah itu.
Itu akan tampak seperti itu hanya ketika taman dan menara sejajar.
Itu di sekitar sini!
Tapi ini terlalu rendah.
Itu harus berada di ketinggian yang sama dengan benda itu
untuk membuatnya terlihat seperti mengeluarkan udara.
Mungkinkah mereka berada di hotel ini?
Hampir saja.
Meja dan kursi...
Mungkinkah kepiting itu sebenarnya...
Itu mereka! Kepiting-kepiting itu.
Meja dan kursi itu tampak seperti kepiting dari atas.
Tidak diragukan lagi. Keita berada di dalam suatu kamar hotel ini.
Nona!
Kau tahu di kamar mana bocah ini berada?
Oh, dia berada di kamar lantai bawah.
Tapi dia baru saja pergi dengan orang tuanya.
Terima kasih.
Baik! Aku menemukanmu.
Keita masih belum terluka!
Pukulan Yaiba!
Ayo kita pergi, Joker!
-Pukulan Yaiba! -Hei, apa kita sungguh akan membunuhnya?
Berhenti bertanya dan berhenti mencemaskan dia.
Ayo kita pergi.
Keita!
Mereka berdua adalah penculik! Hentikan mereka!
Sial! Jangan ada yang bergerak!
Jika kau bergerak, dia akan mati!
Ke sana! Sekarang!
Apa ada yang bisa ditendang?
Motornya di depan.
Larilah begitu kita keluar dari pintu.
Siap?
Terimalah ini!
Dan sudah.
Keita!
Aku sangat senang kau baik-baik saja, Keita!
Ayah, itu sakit!
Bagaimana kau tahu mereka ada di sini?
Itu hanya keberuntungan.
Aku sedang mencari kepotong ketika aku menemukan Keita.
Ketika aku berteriak bahwa itu adalah penculikan,
mereka bergegas untuk kabur dan terluka seperti itu.
Mereka sendiri yang mengakibatkannya?
Mouri.
Oh, Inspektur Megure.
Conan sudah menjelaskan semuanya.
Kenapa kau tak menghubungi kami ketika kau tahu itu sebuah penculikan?
Tak bisa mempercayaiku, hah?
Sama sekali bukan begitu.
Untuk jam berikutnya, Inspektur Megure memarahi paman.
Bukan itu itu hal yang buruk.
"Episode Selanjutnya"
Apa itu?
Ini sebuah pembunuhan!
Takkan mungkin untuk pergi dari sini.
Kenapa ada noda darah di sini?
Ikuta sedang berdiri di sini dalam gelap.
Mungkinkah...
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Jalan Gelap Gulita"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tobako"
Episode selanjutnya akan mengejutkan kau. Ini trik yang luar biasa.
Dapatkah kau melihat burung gagak dalam kegelapan?