Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah kegelapan malam.
Misteri gelap membutuhkan logika terang.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Jalan Gelap Gulita"
Bukankah itu lezat, Conan?
-Yah! -Astaga.
Kau memesan makanan mahal.
Apakah itu Mouri?
"Jun Omura (38)" -Omura! Lama tidak bertemu!
Kau tampak cerah seperti biasa.
Apa kau ingat Omura, Conan?
Yah. Teman kampusnya yang kita temui di pusat mata air panas.
Ini waktu yang sempurna, Mouri.
Aku perlu bicara padamu.
Tentang apa?
Ada suara aneh di luar apartemenku setiap malam.
Suara aneh?
Dentuman, seolah sesuatu memukul tembok luar.
Mungkin hanya beberapa anak yang iseng.
Aku juga berpikir begitu,
tapi tidak ada siapapun di luar ketika aku memeriksa
dan sudah berlangsung selama satu minggu penuh sekarang.
Satu minggu?
Kenapa tidak memeriksanya untuk dia?
Tolong, Mouri.
Baiklah. Serahkan pada Kogoro Mouri yang hebat!
Terima kasih.
Lezat!
Tidak ada yang mengalahkan minum bir dengan teman lama.
Aku pikir kau ke sini untuk menyelidiki suara aneh itu.
Oh, sepertinya kita kehabisan bir.
Aku akan beli beberapa.
Tidak, biarkan aku pergi untuk membeli.
Terima kasih!
Hei, kau mengganggu para tetangga!
Kami kembali.
Aku telah menantikan ini.
Apa itu tadi?
Apa yang terjadi di sini?
Hei, Ikuta. Ada apa?
Ikuta! Bangun!
Ikuta! Berhenti bermain-main!
Ikuta! Ikuta!
Dia... dia tewas!
Apa?
Ran, panggil polisi!
Benar!
Pukulan ke kepala dengan benda tumpul.
Sangat banyak puntung rokok.
"Yoshiro Ikuta (20)" -Korban adalah Yoshiro Ikuta, 20 tahun.
Mahasiswa tahun kedua di Universitas Beika.
Dan kau adalah?
"Masami Kusaka (20)" -Kusaka.
Aku teman kuliah Ikuta.
Bisakah kau jelaskan situasi kau menemukannya?
Ya.
Ikuta dan aku setuju untuk bertemu di sini pukul 10 malam.
Tapi begitu aku memanggilnya, dia tiba-tiba jatuh.
Apa kau melihat ada orang lain?
Tidak. Tapi saat itu sangat gelap untuk melihat apa pun.
Dengan lampu rusak itu, aku hampir tak bisa melihat Ikuta.
Kau yakin kau tidak membunuhnya?
Aku tidak melakukannya!
Tolong ijinkan aku lewat!
Hei! Tunggu!
Shimizu.
Kusaka, kenapa dia meninggal?
Maaf, tapi siapa kau?
"Yoichi Shimizu (20)" -Namaku Shimizu.
Aku sedang minum dengan Ikuta di apartemen teman kami.
Di manakah itu?
Di sana, lantai lima.
-Apa? -Ikuta dibunuh?
Apartemen siapa ini?
"Kouji Takeno (20)" -Apartemenku. Namaku Takeno.
Aku mahasiswa tahun kedua bersama Ikuta.
Dan kau adalah?
"Hidenori Nakamura (21)" -Nakamura.
Kami semua anggota dari klub mendaki gunung.
Ikuta minum dengan kalian semua di sini?
Ya, aku mengundang semua orang.
Kami sudah berada di sini sejak pukul 7:00.
Sekitar pukul berapa Ikuta keluar?
Sedikit sebelum pukul 10:00. Kusaka menelepon pukul 9:00.
Tunggu! Aku tak pernah menelepon siapapun.
Tidak mungkin. Benar, Takeno?
Yah. Ikuta tak ada di sini, jadi aku yang menjawabnya.
Di mana dia?
Takeno meminta dia untuk membeli camilan di swalayan.
Kau yakin itu suara Kusaka di telepon?
Ya. Tidak salah.
Aku tidak menelepon!
Lalu, bagaimana kau memutuskan di mana untuk bertemu?
Ikuta memintaku ke sana. Dia meletakkan catatan di lokerku.
Kenapa dia memintamu ke sana?
Yah...
Bukankah kau bilang Ikuta mengambil uangmu?
Apa yang dia bicarakan?
Ikuta mengambil uang pembayaran yang kubawa ke sekolah.
Kau masih punya catatannya?
Tidak, aku sudah membuangnya.
Atau mungkin tidak pernah ada catatan?
Ikuta mencuri uangmu
dan menolak untuk mengembalikannya.
Jadi kau meneleponnya dengan marah dan menghajarnya hingga tewas.
Tidak!
Lagipula, bukan hanya aku yang membencinya.
Nakamura dan Takeno juga.
-Apa? -Kenapa?
Kau berhutang banyak uang padanya.
Aku berada di sini sepanjang waktu. Benar, Shimizu?
Yah. Tapi kau keluar untuk mencari udara segar.
Sekitar pukul berapakah ini?
Sekitar pukul 10:00, ketika Ikuta sudah pergi.
Waktu yang sama insiden itu terjadi.
Tapi itu hanya beberapa menit.
Dan kenapa kau memendam dendam terhadap Ikuta?
Ikuta dan Keiko Togawa
terdampar di pegunungan enam bulan lalu.
Ikuta mencampakkan Keiko yang cidera dan pergi sendirian.
Dia sudah mati beku ketika kami menemukan dia.
Dia dan Takeno adalah kekasih.
Apa ini benar?
Inspektur. Dalam kecelakaan gunung,
terkadang kau harus meninggalkan temanmu.
Aku merasa kasihan pada Keiko, tapi aku tidak menyalahkan Ikuta.
Lagipula, aku tak pernah keluar selangkahpun dari apartemen ini.
Itu benar. Dia berada di dalam sepanjang waktu.
Pukul 10:00, dia ke kamar sebelah untuk menyelesaikan laporan kelas.
Berapa lama dia sendirian?
20 atau 30 menit.
Tapi kau tak bisa keluar tanpa melewati ruangan ini,
jadi aku tak bisa melihat bagaimana dia bisa melakukannya.
Tapi seorang pendaki gunung
bisa dengan mudah menuruni seutas tali dari jendela.
Tidak dari jendela itu. Lihatlah sendiri.
Lihat?
Hanya sejauh itu?
Tidak mungkin seseorang bisa lewat dari sini.
Kenapa kau mematikan lampu ketika kau sedang menulis laporan?
Aku lihat dalam perjalananku kembali dari swalayan.
Lampu-lampunya tidak menyala di ruangan ini saat itu.
Yah...
Siapa yang peduli tentang itu?
Karena tidak ada jalan melalui jendela itu,
Takeno tidak bersalah.
Sebuah ketapel?
Satu-satunya telepon ada di ruangan ini?
Sebuah benang merah.
Itu adalah rokok yang sama.
Ikuta pasti seorang perokok berat.
Baiklah.
Conan.
Apartemen Omura tepat berada di bawah milik Takeno.
Dipikir-pikir, kenapa jendelanya pecak?
Apartemen Omura
Aneh. Apapun yang memecahkan jendela itu tidak ada di sini.
Darah!
Apakah darah korban? Tapi kenapa ada di sini?
Bukankah ini noda darah?
Apa?
Tidak diragukan lagi!
Baiklah. Aku akan beritahu Inspektur Megure.
Kenapa noda darah ada di sini?
Ikuta sedang berdiri di dalam gelap.
Mungkinkah...
Noda darah itu, tempat dia berdiri,
dan jendela Omura yang pecah semua sejajar.
Yang artinya...
di atas gedung ini ada...
Di sini! Noda darah!
Dan apartemen Takeno ada di sana.
Sekarang aku tahu siapa yang membunuhnya dan bagaimana.
Conan, kau pergi ke mana?
Hanya melihat-lihat.
Aku mulai pusing.
Bisakah aku memintamu untuk ke kantor polisi?
Tidak begitu cepat, Inspektur Megure.
Aku akan menyorot cahaya kebenaran pada insiden ini.
Apa?
Kunci insiden ini adalah lokasi senjata pembunuhnya.
Ya. Itu tidak ditemukan di tempat kejadian.
Noda darah tertinggal di gedung terbengkalai terdekat,
tapi ada satu tempat lain dengan noda darah.
Apa? Di mana?
Aku berada di apartemen Omura pada waktu itu,
tapi sesuatu yang aneh terjadi.
Sesuatu yang aneh?
Tepat setelah pembunuhan itu, jendela Omura pecah.
Apa itu ada kaitannya dengan ini?
Ada darah pada pecahan kacanya.
Apa artinya itu?
Sebelum kujelaskan, aku ingin kau memeriksa sesuatu.
Atap gedung yang terbengkalai itu.
Jika aku benar, seharusnya ada darah pada jerujinya
tepat di atas noda darah di tembok.
Apa?
Detektif Takagi, pergi periksa itu.
-Ya, pak! -Berikan dia radio dua-arah.
Sebuah radio?
Aku ingin dia membantu dengan sesuatu nanti.
Ini...
Inspektur, ada darah pada jeruji di sini!
Apa? Darah pada jeruji?
Seperti yang kuduga.
Apa artinya ini?
Dinding, jeruji,
pecahan kaca di apartemen Omura.
Kenapa ada darah pada tiga tempat ini?
Senjata yang membunuh Ikuta melewati tiga tempat ini.
Dengan kata lain, pembunuhnya menyelesaikan pembunuhannya dari jauh.
Ya. Pembunuhnya berada di ruangan ini...
Kau, Takeno!
Apa?
Tidak mungkin!
Apa kau serius, Mouri?
Aku tak mungkin bisa membunuhnya dari sini.
Apa seseorang punya tali pancing?
Tali pancing?
Aku punya. Aku menggunakannya untuk menggantung model plastik.
Bawa beberapa ke sini.
Baik.
Ran, letakkan beberapa batu di dalam kantong plastik yang kau bawa tadi.
Ini dia, Mouri.
Apa yang akan kau lakukan dengan ini?
Sekarang, Inspektur. Ikat dua utas tali pancing itu pada sebuah batu.
Baiklah.
Ini, Inspektur.
Begitu kau sudah selesai, gunakan ketapel milik Takeno
untuk menembakkan batu itu ke atap gedung lainnya.
Itu hanya beberapa belas meter.
Panjang beberapa taksi.
Siapapun bisa menembakkannya sejauh itu.
Inspektur.
Minta Detektif Takagi melepas ikatannya,
lewatkan melalui jeruji itu dan kemudian ikat mereka bersama.
Berikutnya, tali pada lemari itu.
Tali? Oh, itu?
Ikat satu tali ke salah satu ujungnya.
Seperti itu?
Sekarang tarik tali pancing lainnya masuk.
Mouri, apa yang kulakukan dengan tali ini?
Ranm ikat kantong itu ke ujung lain talinya.
Baik.
Ikat yang kencang hingga tak ada yang keluar.
Sudah selesai, Ayah.
Mouri, jangan bilang padaku ini adalah...
Kedengarannya kau juga sudah mengetahuinya.
Inspektur, aku di posisi.
Bagus! Sekarang kita akan mulai.
Mulai apa?
Laporkan situasinya, Petugas Takagi.
Kantong itu lewat tepat di atas garis kapur dan membentur dinding.
Tepat di sebelah noda darah itu.
Takeno membunuh Ikuta
dan kemudian menarik tali itu untuk mengambil senjatanya.
Ini takkan meninggalkan senjata di tempat kejadian pembunuhan.
Inspektur, kantong itu baru saja membentur bawah jendela Omura yang pecah.
Mouri. Mungkinkah itu dentuman yang kudengar setiap malam?
Ya. Takeno berlatih.
Tapi sesuatu yang tak terduga terjadi malam ini.
Senjata itu mengenai jendela.
Jadi itulah yang memecahkannya.
Takeno.
Mouri, Ikuta turun ke sana
karena Kusaka memintanya di telepon.
Jika dia tidak menelepon, aku takkan bisa mengatur trik itu!
Kusaka tak pernah menelepon siapapun.
Itu semua sebuah sandiwara.
Tapi kami mendengar teleponnya berdering.
Dia bisa membuatnya "berdering" kapanpun
dengan merekam suara dan mengatur waktu.
Yang harus dia lakukan adalah menjawab telepon
dan berpura-pura seolah dia bicara pada Kusaka.
Takeno juga yang meletakkan catatan di loker Kusaka.
Semua untuk menjebaknya atas pembunuhan Ikuta.
Tapi bagaimana dia tahu di mana Ikuta berdiri?
Saat itu gelap gulita dengan lampu jalan rusak.
Takeno merusaknya sebelumnya untuk membuat kita berpikir begitu.
Bukankah itu akan menjadikannya lebih sulit untuk tahu di mana dia berada?
Tidak, dia tahu di mana Ikuta berada, bahkan dalam kegelapan.
Itu konyol. Aku bukan seekor kelelawar.
Ran.
Apa yang Ikuta sedang lakukan dalam perjalananmu kembali dari swalayan?
Dia sedang berdiri di bawah lampu jalan yang rusak itu.
Dan dia sedang merokok.
Sebagai seorang perokok berat, Ikuta menjatuhkan banyak puntung rokok.
Takeno, kau mengincar cahaya dari rokok itu
dan menjatuhkan senjata itu padanya.
Kau mematikan lampu itu
untuk mencegah siapapun melihat senjata itu.
Yang artinya masih ada satu kantong plastik penuh batu di dalam sini.
Maka periksa apartemennya.
Aku tidak punya kantong plastik.
Takeno.
Itu adalah kaos kaki yang tebal untuk musim sekarang ini.
Itu adalah kaos kaki mendaki gunung.
Kau membalikkannya dan mengisinya dengan bebatuan.
Lalu, kau meletakkan bebatuan itu di dalam akuarium
dan memakai kaus kaki itu.
Sebagai bukti, ada benang di tanaman air itu.
Yang berwarna sama dengan kaos kakimu.
Ini cukup kokok untuk digunakan sebagai senjata dan tidak robek.
Seharusnya ada darah pada bagian dalam kaos kaki itu.
Darah Ikuta.
Keberatan aku memeriksanya, Takeno?
Tidak perlu.
Takeno!
Apa kau melakukannya karena kematian Keiko Togawa?
Ya. Seperti yang kukatakan,
terkadang kau harus meninggalkan teman dalam kecelakaan gunung.
Aku terus menerus memberitahu diriku aku tak bisa menyalahkan Ikuta.
Tapi ketika aku berpikir tentang takkan pernah bertemu dia lagi,
aku merasa seperti aku telah ditinggalkan sendirian di dunia ini.
Aku sangat kesepian hingga aku merasa akan menjadi gila.
Lalu, ketika aku memasuki sebuah pub suatu hari...
Yah, itu benar!
Keiko mencampakkanku, jadi aku meninggalkannya agar mati.
Itu buruk!
Dia harus membayar karena membiarkan Keiko tewas tanpa alasan!
Dan begitu juga Kusaka, yang tertawa pada kisah itu.
Sisanya seperti yang Mouri katakan.
Tidak ada yang mengalahkan bir setelah memecahkan sebuah kejahatan!
Itu yang terhebat!
Sudah larut, Mouri.
Kita harus sudahi untuk...
Jangan bilang begitu! Ayo teruskan pesta ini!
Tapi aku lelah.
Aku merasa hebat, seperti aku baru saja tidur!
Mungkin karena kau memang baru saja tidur.
Ada apa, Ran?
Malam ini adalah Tanabata,
satu hari dalam setahun para kekasih bisa bertemu.
Aku penasaran bagaimana kabar Shinichi.
Ran.
Aku yakin dia sedang menatap langit berbintang yang sama.
Yah.
"Episode Selanjutnya"
Apa kau Heihachiro Shiota?
Heihachiro Shiota?
Orang aneh ini adalah detektif legendaris itu?
Ini adalah sebuah pembunuhan!
Semua orang tetap pada tempatnya!
Sial! Tepat di depan mataku!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Aktris Panggung"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Selotip Vinyl"
Episode berikutnya menampilkan detektif tua yang aneh.
Kudengar itu mentor Kogoro.