Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Mari pulihkan hati yang kering oleh masyarakat modern dengan logika Conan.
Kasus hari ini adalah dunia akting.
Haus darah dibalik glitter.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Aktris Panggung"
"Kantor Detektif Mouri"
Guru Ayahmu?
Dia tidak terlalu pintar.
Dia selalu membutuhkan bantuanku ketika dia bekerja untuk kepolisian.
Apa kau Heihachiro Shiota?
Heihachiro Shiota Detektif Legendaris
Aku dikenal sebagai Holmes Jepang.
Heihachiro Shiota?
Orang aneh ini adalah detektif legendaris itu?
Aku dengar dia telah berbuat banyak belakangan ini,
jadi aku datang untuk mengamati.
Aku sungguh menyesal. Dia sedang keluar mengerjakan tugas sekarang.
Suatu grup akting terkenal diancam.
Diancam?
Tuntun jalannya, nona muda!
-Baik. -Ini hebat!
Aku bisa melihat detektif terkenal beraksi!
"Teater Seni Beika"
"Batalkan pertunjukkannya. Jika tidak, itu akan menjadi sebuah tragedi."
Ada ide siapa yang mengirimnya?
Tentu tidak.
Hei! Di mana Shoko?
Kapan kita bisa mulai latihannya?
Dia masih belum siap.
Sial. Dia pikir dia sangat hebat setelah beberapa pekerjaan TV.
Bagaimanapun, itu mungkin hanya kelakar,
tapi semua orang takut, jadi periksalah.
Asal jangan menghalangi.
Ya ampun.
Jadi ini dia.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Tn. Heihachiro Shiota meminta untuk datang.
Apa? Pak tua itu?
Di mana dia?
Dia menghilang ketika kami tiba di sini.
Menghilang?
Beri jalan!
Tn. Hei, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Dia menyentuh bokongku!
Maafkan aku. Aku tidak lama lagi akan meninggal dunia ini.
Panci tua...
Apa yang terjadi, Shoko?
"Hitomi Sasaki, Manajer" -Apa ada masalah?
Aku muak dengan semuanya!
"Shoko Oide, Aktris Utama" -Kenapa sutradara menyedihkan itu
memberitahu aku cara berakting?
Dan memasangkan mantanku sebagai aktor utama menyebalkan.
Minggir!
Shoko!
"Eiko Nakayama, Aktris" -Berpikir dia sangat hebat.
Apa masalahnya muncul dan mengganggu pekerjaanku?
Aktris itu masih butuh latihan.
Bokong adalah esensi hidup.
Satu sentuhan akan memberitahumu bagaimana seseorang hidup.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ayah!
Sangat lincah!
Apa kau sungguh seorang detektif legendaris?
Apa yang sedang mereka lakukan di sana?
Itu disebut "tanda".
Itu agar aktor tahu di mana untuk berdiri.
Penting untuk memilih posisi spesifik untuk pencahayaan.
Peran jelas rumit.
Apa masalahmu?
Berhenti mengeluh, amatir!
Aku tidak mengeluh. Aku bertanya!
Lampu itu hampir jatuh di atas Shoko minggu lalu.
Kau mengatakan aku melakukannya dengan sengaja?
Jadi seperti ini rasanya berada di atas panggung.
"Junichi Tateoka, Properti" -Silahkan dan periksa.
Ya ampun.
Terima kasih, nak.
Apa seseorang mengincar Shoko?
Mungkin.
Kau seharusnya tidak berada di sini. Berbahaya.
Apakah Shoko Oide target sang pelaku?
Aku takkan pernah meninggalkanmu meskipun aku pergi ke Neraka.
Aku akan mengikutimu kemanapun kau pergi.
Dan kami akan menjadi bintang di surga!
Sungguh membosankan. Mereka seharusnya melakukan klasik saja.
"Yuuichi Uda, Pemeran Utama" -Jadi kau akan mati denganku?
Aku tidak takut jika bersamamu.
Akting yang payah.
Bagus, Shoko! Itu sangat realistis!
Yah. Kau sungguh mengalahkanku!
Hei, Shoko.
Shoko?
Ada apa?
Ayolah, Shoko. Itu cukup.
Dia tewas!
Semua orang tetap di tempat kalian!
Sial! Tepat di hadapan mataku!
Kulit pink tua dan bintik-bintik aneh.
Ini jelas...
Kasus keracunan sianida.
Tn. Hei, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Aku dengar kisah tentangmu dan Mouri,
jadi aku datang untuk melihat berapa banyak kau sudah berkembang.
Bagaimanapun, kau sudah pensiun.
Tolong jangan menghalangi.
Dengarkan orang besar itu bicara!
Siapa yang menyelamatkan pekerjaanmu
ketika kau membiarkan pembunuh berantai itu lolos?
Yah...
Ada juga saat aku memecahkan pembunuhan ruang tertutup itu untukmu.
Jangan cemas, Inspektur.
Aku tahu siapa yang melakukannya.
Kuharap begitu.
Aku takkan pernah mendengar akhirnya jika dia mengalahkanku lagi.
Kurasa aku harus duduk di sini dan menyaksikan.
Pembunuhnya adalah orang yang meracuni airnya! Kau, Uda!
Konyol. Aku tak punya alasan untuk membunuh Shoko.
Tidak benar. Kalian berdua dulu adalah pasangan.
Aku yakin dia selingkuh darimu begitu dia populer.
Kalian dulu berdebat hampir setiap hari tentang aktingnya.
Aku hanya ingin pertunjukkannya bagus.
Cara yang baik untuk mengatakannya.
Menelan sianida berarti kematian instan.
Dia minum air itu dengan baik setelah menelan racun palsu itu.
Tidak ada racun dalam paket itu.
Perhatikan. Aku akan buktikan apa ada racun atau tidak.
Tunggu! Jangan!
-Apa yang kau lakukan? -Apa yang kau lakukan?
Lihat?
Mouri.
Bagaimana mereka memberikan racunnya?
Latihannya berjalan selama 40 menit.
Sebuah kapsul sebelum latihan akan larut dalam 15 menit.
Ditambah mereka tidak kedap udara,
jadi mereka cocok untuk sianida.
Kalau begitu...
Berpikir dia sangat hebat.
Dia membawa air dan gelas keluar.
Dia tidak ada di sini.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau tidak berkembang sedikitpun.
Kau tahu siapa yang melakukannya?
Itu mudah. Wanita itu yang melakukannya.
-Wanita itu? -Wanita itu?
Dia yang membawa kendi dan gelas-gelasnya keluar.
Itu dia! Dia memasukkan racunnya ke dalam kendi.
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Tidak! Aku tidak melakukan apa-apa!
Tempat ini berantakan, jadi aku hanya membersihkan!
Apa yang sedang kau coba sembunyikan?
Berhenti!
Apakah kau menuduh aku?
Aku bilang tetap di tempatmu hingga kami selesai menyelidiki.
Ini adalah...
Kertas tulis ini yang digunakan untuk menulis surat ancaman itu.
Apa? Dasar, kau!
Kau mengganggu lagi?
Tidak mungkin mengetahui itu dengan begitu mudahnya!
Tapi ada bekas tulisan tertinggal.
Benar.
Kasus ditutup, semua berkat dia.
Bagaimana kau tahu dia mencurigakan?
Seperti kata pepatah, "Selalu ada seorang wanita dalam setiap kejahatan."
Kau bercanda, bukan?
-Inspektur. -Yah, Petugas Takagi?
Tidak ada sianida ditemukan.
Lihat!
Aku akan mengaku menulis surat itu, tapi aku tak membunuh wanita itu!
Kau yakin?
Kau cukup kesal ketika Shoko mendapatkan peran utama.
Tentu saja aku kesal!
Tapi kau juga bilang kau menginginkan dia mati.
Aku yang paling rugi jika pertunjukkan ini gagal.
Tenanglah, sudah.
Inspektur.
Kami menemukan sianida dalam air yang tersisa di gelasnya.
Kendinya bersih.
Jadi kau!
Tidak, bukan aku, kau detektif payah!
Bukankah seseorang memberimu gelas-gelas itu di belakang panggung?
Yah. Itu benar.
Tateoka menyiapkannya untukku.
Itu benar, tapi aku tidak meracuni siapapun!
Dia memang menyuruhku untuk memecatmu.
Tentang apa itu?
Manajer Hitomi Sasaki. Apa kau dengar sesuatu?
Tateoka mengintip ketika dia sedang ganti pakaian.
Dia pasti membencinya, jadi kau...
Dia tidak melakukannya.
Bagaimana begitu?
Karena dia bukan seorang wanita?
Kau pintar.
Mudah? Yah, benar.
Mudah?
Keadaan tidak akan sesuai jika Tateoka mengincar Shoko.
Dua gelas itu sama persis.
Gelas mana yang Shoko dapat tergantung Eiko.
Dia tak bisa secara akurat menargetkan dia.
Katakanlah.
Itu yang sebenarnya! Aku tidak meracuni apapun!
Aku hanya berpikir aku akan melukainya dengan menyabotase tirai.
Menyabotase tirai?
Ayah!
Sakit!
Aku tetap di sini!
Ayolah. Kau pikir untuk apa aku di sini?
Seorang guru mendampingi muridnya yang tak berguna.
Tenang dan pulihlah.
Aku akan pecahkan kasus ini.
Tidak bisa! Kau selalu mengambil kredit aku.
Cepat bawa dia ke rumah sakit!
Bagaimana pembunuhnya memberikan sianida itu pada Shoko?
Mereka tidak meletakkannya di gelas atau di air.
Itu jelas diberikan beberapa saat sebelum dia meminum air itu.
Begitulah, nak.
Kau tampak jauh lebih seperti detektif daripada Mouri.
Menurutmu bagaimana pembunuhnya meracuni Shoko?
Pertanyaan bagus.
Jawabannya adalah "Hanya Tuhan yang tahu."
Tak ada yang perlu diremehkan.
Kau tahu novel "Jaring Laba-Laba"?
Yah! Yang Ryunosuke Akutagawa tulis?
Ya. Dia bilang bahwa Buddha tahu segala hal yang baik dan buruk.
Lihatlah adegan buruk itu.
Tateoka! Apa kau berusaha untuk merusak pertunjukkanku?
Ini salahmu karena menggunakan wanita itu!
Kau menyalahkanku?
Ketika orang bodoh bertengkar,
mereka tidak sadar mereka mengungkap keburukan mereka.
Seperti orang bodoh yang memotong jaring laba-laba
yang Buddha sambungkan pada mereka.
Ini bukan waktunya untuk pembicaraan jaring laba-laba.
Kita harus menemukan...
Jaring laba-laba?
Kenapa bintang itu ditarik ke atas?
Ini dia!
Itu tepat di atas meja!
Tali pancing yang robek.
Itu dibungkus mengeliling kabel bintang itu.
Jaring laba-laba? Sekarang aku mengerti.
Menggunakan metode ini, siapapun bisa memasukkan sianida ke dalam gelasnya.
Apakah tugas Tateoka untuk memberikan air pada Eiko Nakayama?
Tidak. Siapapun yang ada melakukannya.
Begitu. Jadi orang ini!
Sekarang apa? Paman tidak ada disini ketika aku membutuhkan dia.
Oh, ya! Aku tahu seseorang yang sempurna untuk peran itu!
Aku mengandalkanmu, Detektif Legendaris!
Sudah waktunya tidur?
Baik, Tateoka. Kau bisa jelaskan semuanya di kantor polisi!
Semua pemain di sini,
jadi mari kita bawa "pertunjukkan ke jalan"
dan ungkap pemeran utama dan sutradara drama ini.
Maksudmu orang lain yang melakukannya?
Benar.
Pembunuhnya menunggu untuk momen yang spesifik.
Ya. Klimaks, di mana kedua mata tertuju pada dua karakter utama itu.
Tapi bukankah semua orang akan melihat pembunuhnya memasukkan racun itu?
Situasi ini sedikit berbeda.
Lampu sorot hanya menyinari mereka.
Sekelilingnya gelap.
Pembunuhnya menunggu momen kebutaan itu.
Segelap itu, tak seorangpun bisa mendekati meja tanpa diketahui.
Tidak ada alasan untuk itu.
Ada apa dengan suaramu?
Tidak ada apa-apa.
Ketika orang berkonsentrasi pada satu titik,
mereka menjadi tak peduli pada yang lain.
Khususnya apa yang ada di atas kepala.
Seseorang menjatuhkan sianida dari atas?
Itu mungkin, tapi kemungkinan tidak.
Akan membuat suara jika diteteskan dari atas.
Dan tiada ada yang bisa secara akurat memasukkannya
ke dalam cangkir dari atas sana.
Untuk seorang sutradara, kau tak punya imajinasi.
Kau tahu kisah Ryunosuke Akutagawa "Jaring Laba-Laba"?
Kisah tentang Buddha berusaha menyelamatkan pencuri di Neraka
dengan menurunkan...
Benang!
Ya. Lihat bintang yang lebih tinggi di atas sana daripada yang lainnya?
Membungkusnya adalah tali pancing yang digunakan dalam pembunuhan itu.
Di ujungnya ada sebuah pemberat.
Periksalah dan kau seharusnya menemukan sianida.
Pembunuhnya menurunkan pemberat beracun itu melewati bintang,
meletakkannya ke dalam gelas, lalu menariknya kembali ke atas.
Tidak sadar, dia meminum air itu.
Jadi aku terbebas karena aku tak berada di atas sana saat itu.
Tidak.
Seseorang bisa melakukan ini tanpa berada di atas.
Tapi bagaimana?
Bukankah lokasi dari gelas korban sudah ditentukan sebelumnya?
Aku yakin itu disebut "tanda".
Seseorang bisa melakukan ini dari belakang panggung
dengan memperpanjang tali di bawah
dan memasukkan racun ke dalam gelas.
Namun, tali itu tersangkut pada kabel bintang ketika ditarik.
Tali yang naik pada atap itu.
Lalu, siapa pelakunya?
Kita akan tahu dengan memeriksa tangan mereka.
-Tangan? -Apa yang ingin kau lakukan lagi, pak tua?
Bah. Kau akan membaca telapak tangan kami untuk menemukan pembunuhnya?
Pihak bersalah takkan bisa menunjukkan tangan mereka.
Itukah maksudnya?
Baiklah! Semua orang keluarkan tangan mereka!
Astaga.
Bagus. Sekarang periksa tangan mereka.
Hitomi Sasaki.
Kenapa? Tolong tunjukkan tanganmu pada kami.
Tanda itu adalah...
Ya. Mereka berasal dari menarik tali pancing itu dengan kuat.
Dia mungkin gugup.
Setelah insiden itu, Mouri memerintahkan semua orang untuk tetap diam.
Tali pancing yang kau gunakan seharusnya masih ada di dalam sakumu.
Kenapa manajer melakukan ini?
Apa karena aku mencampakkanmu karena Shoko?
Tidak.
Aku menerima fakta kau memilih dia daripada aku.
Tapi...
Aku putus dengan Uda.
Dia sama bodoh dan membosankannya seperti yang kukira.
Kau bisa mengambilnya kembali. Kau bisa berbaikan dengannya.
Dia tak pernah peduli tentang pertunjukkan itu.
Dia hanya ingin mencurimu dariku.
Hitomi.
Bagus, Tn. Hei!
Aku sudah dengar rumornya,
tapi "Logika Kogoro Tidur"
hanya bisa berasal dari guru Kogoro Mouri.
Mouri-lah yang meniru aku!
Dan kau sama tidak tahu malunya seperti dia.
Kendalikan dirimu, Ayah! Apa kau baik-baik saja?
-Hah? -Apa?
"Kantor Detektif Heihachiro Shiota"
Apa artinya ini?
Seperti yang terlihat.
Kau masih tak bisa diandalkan, jadi aku akan mengawasimu.
Jangan cemas.
Hei, kau!
Sayang!
Kau datang ke Tokyo untuk jalan-jalan, tapi tidak kembali!
Kau berselingkuh dariku lagi, bukan?
Berselingkuh?
Tolong percaya aku! Kau satu-satunya yang kucintai.
Yah, tentu! Sekarang ayo kita pergi.
Ayolah!
Kurasa paman mendapatkan kemampuan wanitanya dari gurunya juga.
"Episode Selanjutnya" -Ayahku belum mengungkap identitas Baron Malam,
tapi siapapun yang menggunakan namanya di sini...
Ayahku seorang detektif.
Sepertinya Ayah terkenal.
Baron Malam!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Baron Malam (Kasus)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Virus Komputer"
Episode selanjutnya akan ada kasus yang sangat besar.
Apa? Belut yang sangat besar?
Apa itu?