Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Panggung kali ini adalah sebuah hotel resort.
Kasus ini adalah kasus tiga bagian yang besar.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Baron Malam (Kasus)"
Aku benci ini.
"Hotel Putri Izu, Pantai Pribadi" -Kenapa aku berada di tempat panas
pada musim panas di tahun ini?
Ini semua karena telepon Dokter Agasa.
Apa? Izu?
Ya. Tiga hari dan dua malam di sebuah hotel di Izu.
Dan gratis juga.
Ayo kita pergi!
Gratis terdengar bagus untukku.
Apa yang sedang kulakukan di sini?
Aku seharusnya mencari pria berpakaian hitam yang menyusutkanku.
Tapi rehat sejenak itu bagus.
Ada apa? Kau harus berenang juga.
Ayo.
Oh yah, terserah.
Apa? Hanya setengah yang sudah dibayar?
Ya. Tn. Agasa, pesta untuk bertiga, benar?
Tidak salah.
Itu mustahil! Periksa lagi!
Ada apa, Ayah?
Hei, kau! Hanya setengah dari biayanya yang sudah dibayarkan!
Apa salahnya dengan membayar setengahnya?
Aku tidak membawa uang sebanyak itu denganku.
Dipikir-pikir, dia menyebutkan sesuatu.
Apakah sungguh gratis?
Yah, sama saja gratis dalam kasusmu.
Dalam kasusku? Apa artinya itu?
Dengarkan.
Teman-teman ilmuwanku dan aku suka berkomunikasi via PC belakangan ini.
Satu dari mereka menemukan tur menarik di sebuah forum daring
dan mengundangku untuk mendaftar.
Itu disebut "Tur Misteri Izu".
Tur misteri?
Untungnya, cucu perempuannya dan aku terpilih!
Tapi cucunya terkena flu,
jadi aku menawarkanmu tempat itu.
Enam orang akan hadir, jumlah 10 orang, termasuk dirimu.
Semuanya mendapatkan diskon hotel 50%.
Tapi penyelenggara tur adalah satu dari tujuh orang lainnya
dan siapapun yang mengetahui siapa orangnya bisa menginap gratis
dan memenangkan floppy disk yang berisi sebuah program tertentu.
Walau itu bukan program yang kau butuhkan.
Jadi bagaimana aku mencari penyelenggara tur misterius ini?
Jangan cemas.
Kami menerima nama-nama dan nomor kamar dari semua peserta.
Dan penyelenggaranya seharusnya memainkan karakter tertentu
dan menyebabkan insiden selama tur.
Karakter tertentu?
Ya, karakter yang kalian semua kenal dengan sangat baik dari novel.
Namanya adalah...
Baron Malam.
Kau adalah dia, bukan?
3.04 detik.
Selama itulah yang kau butuhkan untuk merespon pertanyaanku.
Ini yang paling informatif.
Aku Shiro Konno, Kamar 2002.
Senang berkenalan denganmu.
Kau takkan pernah menemukan Baron dengan cara itu.
Kau yang menjawab dalam 2.86 detik,
Tn. Ebara, Kamar 2101.
"Tokio Ebara (32)" -Apa kau pernah diam?
"Genichirou Kaneshiro (74)" -Mengungkap seseorang ketika lengah
adalah cara seorang pria.
Bukankah itu benar, Shizue?
"Shizue Hayashi (56)" -Ya, pak.
Tn. Kaneshiro, Kamar 2001.
Butuh waktu 6.29 detik untuk merespon.
Mataku buruk, seperti yang bisa kau lihat.
Aku tak pernah mengira kau akan menanyaiku.
Tidak apa-apa.
Aku akan tahu kebenarannya begitu aku memproses data ini.
Tapi data itu tidak lengkap.
Kau masih kehilangan informasi seseorang.
"Hideko Kamijo (29)" -Bukankah itu benar, Baron Malam?
Apa itu tadi, Kamijo dari Kamar 2102?
0.97 detik.
Tambahkan setelah 1.48 detikku, Konno.
-Maaf bertanya... -Ya?
Ada apa dengan perihal Baron ini?
Maksudmu kau tidak tahu?
Ya ampun. Dia hanya pura-pura bodoh.
Dia muncul dalam banyak novel ayahnya Shinichi.
Ya.
Baron Malam adalah penjahat licik yang diciptakan oleh ayahku, Yusaku.
Dia pencuri kegelapan
dan terkadang pembunuh gila.
Ayahku belum mengungkap identitas Baron Malam,
tapi siapapun yang menggunakan namanya adalah salah satu dari mereka.
Ini tidak masuk akal.
Aku akan ke kamar kita.
Ayah. Bagaimana dengan uangnya?
Tunggu. Seharusnya ada sepuluh orang.
Hanya ada delapan di sini, kita bertiga dan mereka berlima.
Kita kehilangan dua orang.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ayolah, itu hanya bokongmu.
Itu bukan masalah besar.
Ikut denganku dan isi minumanku.
Bajingan!
Hentikan itu!
Sakit!
Apa yang sedang kau lakukan?
"Satoru Maeda (30)" -Itu dialogku!
Apa?
Apa kau Satoru Maeda?
Ya.
Ran, kau kenal dia?
Aku berharap begitu. Dia juara karate Jepang enam tahun lalu!
Dialah alasan aku mulai berlatih karate.
Namaku Ran Mouri.
Aku memenangkan kejuaraan kota baru-baru ini.
Seorang juara karate dan juara kota.
Aku tak pernah menduga bertemu denganmu di sini. Aku sangat beruntung!
Yah, tentu.
Siapa dia?
Akiko.
Biar kuperkenalkan.
"Akiko Sayama (24)" -Ini tunanganku, Akiko Sayama.
Kalian akan menikah?
Hei.
Jangan ambil hati. Dia mudah cemburu.
Kau Baron Malam, bukan?
Kamar 1901, Maeda. 0.75 detik.
Sayama...
Astaga, dia masih melakukan itu.
Itu aneh.
Kalian seharusnya dua profesor dan seorang gadis kecil.
Mereka tak bisa datang, jadi kami yang menggantikan.
Itu ayahku, dan dia seorang detektif,
bukan profesor.
Seorang detektif?
Ya. Namanya adalah Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Aku pernah melihatnya di koran.
Yah, mereka menyebutnya detektif hebat.
Sungguh kotor dia mengirim seorang detektif.
Ayolah. Kita punya semakin sedikit kemungkinan Baron sekarang.
Tapi dengan Kogoro Mouri di sini,
kita tak bisa menunjukkan kesalahan kita.
Kedengarannya Ayah terkenal.
Semua berkat aku, tentunya.
Siapa itu tadi?
Conan...
Ayo kita kembali ke kamar kita.
Baik.
Oh, itu kesepakatannya?
Jadi itu sebabnya mereka terkejut
ketika kubilang Ayah adalah seorang detektif.
Yah.
Aku mengerti sekarang.
Jika aku menemukan siapa dari mereka bertujuh adalah Baron Malam,
kita bisa menikmati Pantai Izu secara gratis.
Begitu! Jadi itu sebabnya kenapa Dokter Agasa memberitahu dia itu gratis.
Ya, mungkin begitu.
Tapi tentu saja. Karena tidak ada misteri yang tak bisa kupecahkan.
Yang benar saja.
Kau baru saja mengoceh tentang pulang karena kau tak punya uang.
Baiklah!
Aku sebaiknya memulai wawancara praeliminasiku.
Dia sangat bersemangat!
Bagaimana menurutmu kita berkeliling hotel ini?
Baik.
Ada apa, Conan? Ayo kita pergi.
Aku akan tetap di sini sebentar lagi.
Benarkah? Jadi aku akan berada di toko oleh-oleh di bawah.
Baik. Aku akan ke sana sebentar lagi!
Kenapa?
Kenapa mereka semua terkejut mendengar paman adalah detektif?
Itu hanya sebuah permainan.
Yang kau dapat adalah menginap gratis, jadi kenapa?
Dan tatapan membunuh itu.
Dan kemudian ada yang dikatakan Dokter Agasa.
Dan memenangkan floppy disk yang berisi sebuah program tertentu.
Walau itu bukan program yang kau butuhkan.
Aku punya...
firasat buruk tentang ini.
Kurasa aku bisa menelepon dia setelah makan malam
dan mendapat semua rinciannya.
Baron Malam!
Dia...
Sebuah kolam?
Apa kau baik-baik saja?
Sial!
Dia hilang!
Dia pasti berganti pakaian di kamar kecil dan kemudian menggunakan tangga.
Tapi siapa yang berpakaian sebagai Baron Malam?
Tak termasuk kami, ada tujuh orang pada tur ini.
Tujuan tur adalah menemukan penyelenggaranya di antara para peserta.
Penyelenggaranya akan menimbulkan insiden sebagai Baron Malam.
Tapi itu hanya permainan sederhana untuk menginap gratis.
Siapa yang akan mendorong seseorang hanya untuk itu?
"Kediaman Agasa" -Oh, program itu?
Apakah itu tepatnya?
Tidak tahu. Yang dikatakan iklannya adalah itu "program pamungkas".
Oh, itu mengingatkanku.
Teman profesorku menyebutkan sesuatu tentang virus.
Sebuah virus?
Tapi itu aneh.
Dia seharusnya tidak tahu lebih banyak daripada aku.
Hei, Dokter Agasa.
Jangan bilang padaku virus itu adalah... -Conan?
Ran.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku menunggu di toko oleh-oleh.
Apa?
Apa yang terjadi? Kau basah kuyup.
Aku tergelincir dan jatuh ke dalam kolam.
Itu bukan bahan tertawaan! Ada apa denganmu?
Tapi kau tidak tampak terluka.
Gantilah pakaian dan lalu kita akan makan malam.
Baik.
Itu penuh.
Apa yang harus kita lakukan?
Hei, Ran.
Ran, sebelah sini!
Ayah.
Dan Maeda dan Sayama.
Apa yang kalian lakukan bersama?
Ayahmu baru saja selesai menginterogasi kami.
"Kau Baron Malam, bukan?" dan sebagainya.
Ayah sangat konyol.
Akiko, itu gaun yang cantik.
Terima kasih.
Tapi hati-hati.
Serigala berpikiran kotor mungkin sedang mengintai.
Si cabul tua itu masih belum belajar.
Akiko mendaftarkanmu untuk tur misteri ini?
Yah, dia penggemar berat novel Yusaku Kudo.
Dia khususnya menyukai yang Baron Malam.
Tak ada yang tahu lebih banyak tentang Baron Malam daripada aku.
Bahkan gaya rambutku sama dengannya.
Bukan hanya kau ahli tentang Baron Malam...
Nona.
Aku harap itu hal untuk dipikirkan.
Sekarang jika aku boleh permisi.
Sungguh pakaian aneh.
Itu sebabnya Ibu meninggalkanmu.
Berhenti meliriknya, Satoru.
Ini pakaian yang bagus.
Tolong berhenti, pak!
Hah? Cabul itu bahkan tidak melirik dia.
Mungkin dia bukan tipenya?
Itu Kaneshiro, Kamar 2001.
Sepertinya Shizue Hayashi tidak bersamanya.
Baik. Waktunya untuk penyelidikan!
Kau mau ke mana, Conan?
Kamar kecil.
Ayah, kau sudah terlalu banyak!
Apa kau mengincar virus komputer itu juga?
Aku Conan Edogawa dari Kamar 1902.
Apa kau ingat aku?
Dari mana kau dengar tentang itu?
Orang-orang di tur terus membicarakan tentang sebuah virus.
Tapi aku tidak tahu kenapa mereka membicarakan tentang itu.
Yang harus mereka ketahui adalah itu "program pamungkas".
Itu namanya.
Pernah ada sebuah virus komputer misterius yang menginfeksi komputer
di perusahaan besar dan merusak semua datanya.
Itu adalah program sempurna yang tak bisa dihentikan dan tak terdeteksi.
Faktanya, dia sangat sulit ditangkap hingga orang-orang menamainya...
Baron Malam.
Baron Malam?
Semua orang yang tahu komputer mengetahui nama itu.
Begitu.
Dan penyelenggara tur juga bernama Baron Malam.
Jadi itu memberikan ide apa isi program itu.
Mendengar nama itu membawa kenangan lama.
Kenangan putraku yang tewas empat tahun lalu.
Putra?
Ada apa, nak?
Bukan apa-apa! Dah, Tuan!
Hati-hati, Shizue.
Pria itu cukup pintar.
Ya, pak.
Itu Konno dari Kamar 2002.
Sepertinya dia sedang telepon.
Penasaran apa yang dia bicarakan?
Jadi itu Tokio Ebara.
Tokio Ebara? Cabul tua itu?
Jadi dia penyusupnya?
Penyusup? Seseorang yang mencuri data komputer?
Ya. Ya. Dan lalu?
Aku ingin satu dari ini suatu hari.
Jangan sentuh Satomi!
Satomi?
Itu nama ibuku yang meninggal tahun lalu!
Apa kau baik-baik saja, Satomi?
Kau baik-baik saja.
Pria ini menamai PC-nya dengan nama mendiang ibunya.
Apa? Si cabul itu telah pergi.
Kau tahu ke mana perginya orang yang duduk di sini?
Dia kembali ke kamarnya untuk melakukan sesuatu.
Jika kau kenal dia,
bisakah kau kembalikan ini padanya?
Dipikir-pikir, dia mengenakan ini di sekitar kepalanya.
-Hah? -Conan!
Oh, Ran.
Jangan panggil aku seperti itu. Kau selalu menyelinap!
Di mana yang lainnya?
Mereka bertiga sudah pergi ke kamar mereka sejak tadi.
Sepertinya Ayah belum kembali.
Ayo, Akiko.
Biarkan aku masuk.
Tidak, dasar genit!
Ayolah, kau minum terlalu banyak.
Apa sesuatu terjadi?
Dia bilang aku menatap pelayan.
Memang benar.
Ya ampun.
Kurasa aku akan pergi le lounge atas hingga dia tenang.
Kenapa kau tidak ikut juga, Ran?
Lupakan tentang dia.
Ayo kita pergi!
Baik.
Sungguh?
"Lounge Pengamatan"
Bintang-bintangnya sangat cantik!
Ya, tapi tidak secantik dirimu.
Hanya menggoda.
Upsy-daisy.
Wow, lautnya hitam legam.
Laut jelas menakutkan saat malam.
Conan.
Kapan kau pertama bertemu Akiko?
Ketika aku masih kecil.
Aku berteman baik dengan kakaknya.
Tapi dia meninggal tiga tahun lalu.
Kakak Akiko meninggal?
Kedengarannya semua orang di sini memiliki cerita yang sama.
Ran. Ke mana perginya ayahmu?
Aku melihatnya tadi dengan seorang wanita.
Kamijo dari Kamar 2102.
-Begitu. -Lupakan tentang cabul tua itu.
"Pub Emerald Hotel Putri 2F" -Maaf.
Begitu, jadi kau pernah menikah.
Ya. Tapi aku bercerai tiga tahun lalu.
Kenapa seseorang menceraikan wanita secantikmu?
Bagaimanapun, bisakah kau beritahu aku sekarang?
Kau sekarang sudah tahu siapa Baron Malam, bukan?
Aku tak bisa memberitahumu.
Biaya hotel dipertaruhkan di sini.
Oh, ayolah!
Setidaknya sebuah petunjuk! Tolong, Tn. Detektif Hebat!
Payudaranya!
Kau sangat keras kepala.
Ini bisa menjadi malam yang menyenangkan!
Kurasa aku harus kembali ke kamarku.
Ya, kembali.
Akiko seharusnya sudah tenang sekarang.
Ditambah, aku akan digigit jika aku bersamamu lebih lama lagi
oleh pengawal kecilmu.
Sampai ketemu lagi.
Hei, kau tahu virus apa itu?
Virus? Seperti flu?
Lupakan.
Pertanyaan aneh apa itu?
Virus komputer sempurna, "Baron Malam".
Dengan itu, seseorang bisa mengancam bank atau perusahaan
untuk sejumlah besar uang.
Aku yakin banyak orang ingin mendapatkannya.
Tapi apa niat penyelenggara tur itu untuk mengumpulkan orang-orang?
Apakah hanya sebuah permainan? Atau mungkin...
Apa itu?
Hei, lihat!
"Episode Selanjutnya" -Sangat mengganggu...
bahwa Night Baron yang abadi akan binasa.
Tapi kenapa Baron Malam jatuh?
Itu hanya sebuah kecelakaan.
Sebuah kecelakaan?
Hei, simpul ini aneh.
Baron Malam!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Baron Malam (Kecurigaan)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Karate"
Episode selanjutnya, Ran memainkan peran penting!
Ran, ikut aku...
Ambil ini!