Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kak Ran memainkan peran penting dalam kasus hari ini.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Ran, paman dan aku menghadiri Tur Misteri Izu
untuk menggantikan Dokter Agasa, temannya dan cucu temannya.
Penyelenggara tur anonim akan menyamar menjadi Baron Malam
dan menyebabkan insiden selama tur.
Siapapun yang mengungkap identitas penyelenggara bisa menginap gratis
dan memenangkan floppy disk yang berisi sebuah program tertentu.
Para peserta saling menjaga satu sama lain.
Baron Malam mendorongku dari beranda ketika aku sedang sendirian.
Aku jatuh ke dalam kolam.
Apa ini peringatan? Atau hanya bagian dari permainan?
Kemudian sebuah kasus terjadi.
Baron Malam terjatuh ke sebuah patung perunggu.
"Kasus Pembunuhan Baron Malam (Kecurigaan)"
"Hotel Putri Izu"
Seseorang memakai topeng?
Ternyata Baron Malam yang jatuh.
Conan.
Tunggu, anak kecil.
Maaf.
Rasanya kau adalah anak yang tinggal bersama Detektif Mouri.
Conan, kau seharusnya tahu.
Aku minta maaf.
Nona Ran.
Bapak adalah Pak Yokomizo dari Kantor Polisi Saitama, kan?
Ya.
Tapi apa yang bapak lakukan di sini?
"Detektif Yokomizo" -Aku dipindahkan ke Shizuoka bulan lalu.
Hei!
Pak Ebara.
Apakah kau mengenalinya, Ran?
Ya. Dia menghadiri Tur Misteri seperti kami.
Tur Misteri?
Dia cuma memakai sebelah sarung tangan.
Begitu.
Tujuannya adalah untuk mencari tahu siapa penyelenggara dan Baron Malam.
Dan itu berarti penyelenggara adalah Pak Ebara.
Bunuh diri? Kecelakaan?
Atau mungkin...
Ngomong-ngomong, di mana Detektif Mouri?
-Dia... -Dia ada di pub lantai 2.
Nona Kamijo.
Mari kita diskusi dengan Detektif Mouri dulu.
Baiklah. Ayo, Conan.
Lewat sini!
Tunggu aku!
Air mata?
"Pub Emerald Hotel Putri 2F"
Benar-benar saat tidak cocok untuk ayah mabuk.
Begitu.
Apa? Pak Ebara jatuh dan tewas dengan pakaian Baron Malam?
Ya. Menurut saksi mata, dia jatuh tepat jam 10:00 malam.
Ada apa dengan tanganmu?
Itu karena bau napasmu.
Jam 10:00 malam?
Ada apa?
Sekarang sudah selarut ini?
Apakah kau sudah memeriksa Kamar 2101, tempatnya menginap?
Ya. Kami mencoba untuk memeriksanya, tapi tidak bisa masuk.
Terkunci dari dalam.
Silakan potong ini.
Baiklah. Kita sudah bisa masuk.
Ada baju di sini.
Ini adalah baju yang dipakai Pak Ebara hari ini.
Dia bahkan meninggalkan kunci kamarnya di sini.
Oh, ya. Malam ini, Pak Ebara cukup mabuk.
Jendelanya terbuka.
Dan ada beranda di luar.
Sepertinya dia jatuh dari sini.
Hati-hati, Detektif Mouri.
Ini cuma kecelakaan biasa.
Kecelakaan?
Tidak salah lagi. Sarung tangannya terjepit di pagar.
Mungkin dia bermaksud turun dari beranda dengan pakaian begitu
untuk menakutkan peserta lain di bawah.
Tapi dia gagal, lalu terjatuh dan meninggal.
Aku tidak merasakan seperti itu.
Ini lantai 21.
Apa mungkin dia mau turun ke kamar bawah tanpa tali?
Lagipula, kunci kamarnya ada di sini.
Kalau pun dia berhasil turun ke kamar bawah
dan pergi dari kamar itu,
dia pasti membutuhkan kunci untuk bisa kembali ke sini.
Diam!
Pulpenku jatuh!
Sekarang aku mau melihat mayatnya.
-Baiklah. -Tapi itu tidak akan merubah apa-apa.
Mengerikan.
Dia jatuh dari lantai 21 dan tertusuk di patung itu.
Apakah ada yang mendekati mayat?
Tidak, pak.
Selain kami, hanya ada satu orang lain yang menyentuhnya.
Anak kecil itu.
Anak kecil itu lagi?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Aku tidak bisa menemukan pulpenku yang tadi jatuh.
Apakah benar Pak Ebara yang tewas karena jatuh, Pak Mouri?
Tidak salah lagi. Yang jatuh itu adalah Pak Tokio Ebara.
Dan dia memakai topeng.
Topeng?
Begitu, ya.
Jadi, dia adalah penyelenggara tur ini dan Baron Malam.
Sudah kuduga. Aku pikir orang itu mencurigakan.
Sudahlah. Ini bukan saatnya.
Aneh sekali Baron Malam yang abadi akan tewas.
Siapa mereka itu?
Mereka adalah anggota tur yang sama sepertiku.
Tapi kenapa Pak Ebara...
Itu cuma kecelakaan.
Kecelakaan?
Ya. Dia jatuh dari beranda saat ingin menakuti kalian.
Intinya Baron Malam sudah tewas.
Sekarang, tur sudah berakhir.
Apa?
Aneh. Dasi ini bagaimana?
Cuba lihat cara mengikatnya.
Cara mengikat?
Itu terbalik.
Tapi mungkin saja ini kebiasaan baginya.
Seorang pelayan memberikannya padaku. Aku punya dasi orang ini.
Ini.
Dari mana kau mendapatkan itu?
Pelayan mengatakan kalau Pak Ebara ketinggalan itu.
Benar. Ikatan ini biasa saja.
-Apa? -Apa? Kenapa lagi?
Sabuk orang ini juga aneh.
Lihatlah. Cara memasangnya terbalik.
Orang ini tidak tahu memasang aksesori.
Ini terlalu aneh, Pak Mouri.
Ya. Baju ini tidak dipakainya sendiri.
Seseorang memakaikan baju dia.
Artinya Pak Ebara didorong dari lantai 21
oleh Baron Malam yang asli.
Dengan kata lain, Baron Malam yang membunuh masih ada di antara kita.
Sepertinya kami harus menanyakan keberadaan kalian
saat Pak Ebara jatuh pada jam 10:00 malam.
Pergi ke meja depan dan minta mereka menyiapkan ruangan untuk interogasi.
-Baik, pak. -Bagaimana dengan mayat ini?
Pertanyaan yang bagus.
Simpan tubuhnya di kantor sampai kita selesai dengan interogasi.
Baiklah.
"Ruang Interogasi. Hanya Personil Resmi"
Begitu.
Jadi, kau berada di ruang observasi bersama Ran dan Conan?
Ya. Aku berpisah dengan mereka setelah jam 10:00 malam.
Itu benar, ayah.
Tapi kau yang melihat jam itu, kan?
Baiklah. Panggil orang berikutnya.
Alibi aku sempurna.
Karena aku berada di pub bersama orang ini sepanjang waktu.
Benar, kan, Pak Detektif?
Ya.
Tapi bukankah paman mabuk?
Ya, tapi...
Baiklah. Berikutnya.
Kami di restoran terbuka di dekat tempat Pak Ebara jatuh.
Benar, kan, Shizue?
Ya, pak.
Apakah ada orang yang bisa membuktikan itu?
Waktu itu ramai sekali
dan aku tidak tahu apakah ada orang yang mengingat kami atau tidak.
Tapi karena dia tewas dengan cara itu, aku tidak menyalahkan mereka.
Panggil yang berikutnya.
Aku di kamar sendiri dan membaca e-mail
dari jam 9:45 malam sampai 10:00 malam.
Catatan hotel bisa membuktikan itu.
Tapi kau tidak bicara dengan sesiapa, kan?
Aku berbicara.
Dengan komputerku.
Panggil yang berikutnya.
Kau juga sendiri di kamarmu?
Ya. Aku menonton televisi sendirian sampai Satoru kembali jam 10:00 malam.
Jadi, tidak ada orang yang bisa membuktikan itu?
Tapi aku bisa menceritakan film yang aku tonton.
Ada bom di gedung pencakar langit...
Tidak. Itu tidak bisa menjadi bukti.
Aku tidak menyangka harus menjaga mayat sendirian.
Aku harap interogasinya cepat selesai.
Detektif itu dan ayahmu benar-benar membuatku kesal.
Pasti mereka menganggapku si pelakunya.
Itu tidak benar.
Banyak orang lain yang mencurigakan selain aku.
Itu benar.
Apa giliranku sudah selesai?
Ya?
Apa?
Semua peserta tur mempunyai alibi yang tidak jelas.
Apakah kau memesan layanan kamar ketika berada di kamarmu?
Aku pasti sudah mengatakannya kalau ada.
Bagaimana pembunuh bisa pergi setelah mendorong Pak Ebara dari beranda?
Kunci pengamannya terkait.
Yang kami tahu adalah si pembunuh masih ada di hotel ini.
Kau menelepon meja depan?
Ya. Aku meminta dibangunkan.
Itu kapan?
Sekitar jam 10:00 malam.
Hotel menyimpan catatan kapan panggilan dilakukan dari kamar.
Artinya alibimu...
Itu bagus, Nona Akiko.
Baron Malam!
Baron Malam.
Mustahil.
Mundur!
Tunggu!
Apa yang kau lakukan, Kak Ran? Dia sedang kabur!
Kak Ran...
"Ruang Interogasi" -Apa? Dia muncul lagi?
Kenapa kau tidak menangkapnya?
Maaf. Aku kaget.
Detektif Yokomizo!
-Ada apa? -Dia pingsan di kamar mayat.
Sepertinya dia dipukul seseorang.
Apa? Lalu mayatnya?
Mayatnya selamat, tapi kostum Baron Malam hilang.
Kostum Baron Malam?
-Pak Mouri... -Detektif Yokomizo!
Ada apa?
Kostum Baron Malam ada di kolam!
-Apa? -Apa?
Topeng, topi, rambut palsu dan jubah.
Tapi di mana orang yang memakainya?
Di mana dia?
Mungkin di atas sana. Dia melempar kostum dari beranda.
Tapi kenapa si pembunuh muncul di dalam elevator?
Kalau dia perlu naik, tentunya dia akan memakai tangga agar tidak terlihat.
Dan kenapa dia harus memakai kostum
dan kenapa dia repot-repot mengambil risiko untuk mencuri kostum?
Metodenya terlalu dipaksakan.
Mungkinkah tindakan kali ini di luar rencana?
Baiklah. Kita harus mengulangi interogasi.
Kumpulkan seluruh tersangka.
Baiklah, pak.
Kalian semua ada di kamar sendiri dan tidak ada saksi.
Artinya kalian semua tidak memiliki alibi
ketika Sayama dan yang lainnya diserang. Benar?
Tunggu dulu, detektif.
Kau bilang jangan meninggalkan kamar dan itulah yang kami lakukan.
Benar. Kami menuruti perintahmu.
Kami tidak bodoh sampai tidak mempedulikan polisi.
Itu benar.
Nona Akiko dan Pak Maeda menginap di kamar yang sama.
Kau tidak memeriksa kalau mereka ada di sana atau tidak?
Kami tidak punya waktu.
Kami segera ke sini untuk melaporkan tentang Baron Malam.
Benar, kan?
Ya.
Sekarang izinkan kami memeriksa kamar kalian semua.
Mulai dari kamar Pak Maeda. Apakah bisa?
Ya.
Sepertinya tidak ada benda yang mencurigakan.
Apa-apaan...
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin membiarkan udara masuk.
Dasar anak kecil.
Untuk jaga-jaga, tolong keluarkan isi kantongmu.
Aku tahu posisi kamar ini.
Pak Ebara jatuh dari beranda itu.
Ya. Pembunuh mendandani Pak Ebara sebagai Baron Malam
dan mendorongnya agar itu terlihat seperti kecelakaan.
Tapi kunci pengaman di kamar kejadian itu berlaku terkait.
Dengan kata lain, si pembunuh tidak keluar dari pintu setelah itu.
Artinya, ini adalah pembunuhan kamar terkunci.
Beranda adalah satu-satunya jalan keluar dari ruangan.
Tapi masuk dari kamar ini dari sana adalah mustahil.
Obat apa ini?
Coma obat tidur biasa.
Aku selalu membawanya karena sulit tidur. Apakah itu masalah?
Bisakah aku melihatnya?
Oke, ke kamar berikutnya.
Kalian tidak akan menemukan apa-apa, detektif.
Kami hanya memastikan.
Anak ini lagi.
Beranda tempat dia jatuh berada tepat di atas sini.
Mungkin bisa saja untuk turun ke sini...
Kenapa kau terus mengikutiku?
Aku ingin mengamati kemampuan detekftifmu, paman.
Oke. Perhatikan baik-baik.
Tidak ada bekas jendela dirusakkan.
Anak itu lucu juga.
Pak, apakah jendela ini selalu terkunci?
Mataku buta.
Bisakah kau menjawabnya, Shizue?
Tentu saja. Sebelum keluar, aku selalu memeriksanya.
Berikutnya adalah kamar Pak Konno.
Aku dengar dia dicurigai mengoperasikan komputer bank
tanpa izin dan dengan demikian diturunkan posisi kerja.
Mungkin dia yang paling ingin bertemu dengan Baron Malam.
Apa?
Itu cuma gosip.
Orang tua itu bilang seperti itu?
Ya.
Kenapa dia bilang seperti itu?
Dia yang paling benci pada Baron Malam.
Apa maksudmu?
Lagipula, putra yang dibesarkannya dengan penuh cinta dibunuh virus itu.
Kalau tidak salah, dia pernah bilang seperti itu.
Baron Malam. Mendengar nama itu membawa kenangan lama.
Kenangan putraku yang tewas empat tahun lalu.
Virus? Anaknya meninggal karena sakit?
Apa hubungannya dengan Baron Malam?
Pertanyaan yang bagus.
Kau mau berpura-pura tidak tahu?
-Pak Mouri. -Tolong hentikan!
Nanti kuberi informasi spesial.
Ini adalah jendela terdekat ke beranda,
tapi tidak ada jalan untuk menyeberang.
Dengan Nona Kamijo?
Mereka pernah menikah.
Tapi aku dengar mereka bercerai tiga tahun yang lalu.
Itu benar. Tokio Ebara yang tewas itu memang mantan suamiku.
Tapi itu adalah tiga tahun yang lalu.
Aku mendapat tahu kalau dia adalah penyusup.
Penyusup?
Seorang penjahat yang mencuri data komputer.
Semua pemakai komputer membenci penyusup.
Aku lega dia sudah meninggal.
Oh, ya.
Kakak Akiko Sayama juga mengelola perusahaan kecil perangkat lunak.
Berarti dia juga bukan kekecualian.
Dan artinya semua orang di tur punya alasan untuk membunuhnya.
Benar, kan, detektif?
Apa?
Obat itu sama dengan obat Nona Akiko.
Apakah obat ini juga...
Hei, obat ini untuk apa?
Hei! Jangan menyentuh barang-barangku!
Apakah itu obat flu?
Ya, benar.
Kupikir ini obat tidur. Sepertinya tidak.
Kau!
Ocehanmu yang benar saja.
Cepat kembali ke kamar tidur!
Aku belum memeriksa tata letak kamar.
Tata letaknya sama dengan kamar Pak Konno di lantai bawah.
Melihat kamar semuanya, itulah...
"Kamar 2101, Ebara. Kamar 2102, Kamijo"
"Kamar 2001, Kaneshiro & Hayashi. Kamar 2002, Konno"
"Kamar 1901, Maeda & Sayama"
"Mayat" -Hasilnya.
Jadi, satu-satunya jalan untuk pergi dari beranda Pak Ebara
adalah dengan melewati kamar Pak Kaneshiro dan Nona Hayashi.
Apa yang harus kita lakukan dengan ini?
Aku tidak tahu. Ini adalah serpihan kunci pengaman.
Itu benar. Kamar Pak Ebara juga di lantai ini.
Hei. Ada sesuatu di ujungnya.
Itu selotip.
Tunggu dulu. Apakah ini...
Tendanganku ditepis tanpa gerakan apapun.
Satu-satunya tersangka yang bisa melakukan itu adalah...
orang itu.
Apa yang harus aku lakukan?
Beri tahu aku, Shinichi.
Shinichi.
Buka pintunya, Kak Ran.
Conan, ada apa?
Kunci pengamannya terkait.
Aneh. Rasanya aku tidak menguncinya.
Berhasil.
Apakah kau menangis?
Tidak. Mataku berair saat menguap.
Aku pergi sebentar.
Pada waktu malam seperti ini?
Aku akan segera kembali!
Anak yang tadi.
Kau seharusnya sudah tidur, anak kecil.
Jangan khawatir.
Dengan trik itu, siapa pun bisa membunuhnya.
Aku harus memeriksa alibi setiap orang.
Hei, apa kau sudah dengar tentang Misawa?
Tentang si pembunuh yang membuatnya pingsan di kamar mayat?
Tapi Misawa jago karate.
Ya. Dia yang paling kuat di kantor kita.
Walaupun waktu itu dia lengah...
Tunggu dulu.
Jangan-jangan pembunuhnya...
"Episode Selanjutnya"
Apa? Conan?
Baiklah. Siapa yang mengaitkan kunci pengaman?
Aku mengaitkannya dari luar.
-Itu terkunci. -Itu terkunci.
Itu akan mengunci ruangan dan membuatnya tampak seperti kecelakaan.
Aku menemukan alibi untuknya.
Tunggu dulu.
Ada satu tempat di mana angin...
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Baron Malam (Solusi)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Angin menembus gedung-gedung"
Selanjutnya, kita akan memecahkan misteri ini.
Kau adalah pelakunya!
Aku lagi?