Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Akhirnya, hari ini adalah bagian terakhir.
Pelaku tidak terduga di balik topeng.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Ran, paman dan aku menghadiri Tur Misteri Izu
untuk menggantikan Dokter Agasa, temannya dan cucu temannya.
Siapapun yang mengungkap identitas penyelenggara bisa menginap gratis
dan memenangkan floppy disk yang berisi sebuah program tertentu.
Tapi setelah itu, Pak Ebara yang memakai jubah Baron Malam
terjatuh dan tewas.
Ini sudah jelas kasus pembunuhan.
Bagaimana pembunuh keluar kamar setelah mendorong Pak Ebara dari beranda?
Kemudian dia membuat pingsan jago karate yang menjaga mayat
dan muncul di depan kami lagi sebagai Baron Malam.
Tendangan Ran tidak berguna.
Jangan-jangan pembunuhnya...
"Kasus Pembunuhan Baron Malam (Solusi)"
Apakah benar polisi itu benar-benar jago karate?
Ya, sabuk hitam tingkat ketiga.
-Benarkah? -Siapa yang bisa melakukan itu?
Kalau dipikir-pikir, dia menghindari semua tendangan Ran.
Satu-satunya tersangka yang mampu membaca serangannya
adalah jago karate, Satoru Maeda.
Pantas saja mereka berdua tidak mengejar Baron Malam.
Mereka sadar kalau dia adalah orangnya.
Ran.
Apa yang akan Shinichi lakukan dalam situasi ini?
Kalau aku tahu pelakunya?
Ya. Anggap saja pelaku itu adalah Dokter Agasa.
Aku akan menangkapnya.
Benarkah?
Ya. Aku akan mengatakan, "Kau adalah pelakunya."
Kau mau berlagak keren, ya?
Tidak.
Aku mungkin sudah sangat lelah saat itu.
Akanku coba yang terbaik untuk membuktikan bahwa bukan dia pelakunya dulu.
Baiklah.
Maaf, Satoru.
Andai saja aku tidak merekomendasikan tur ini...
Tidak apa-apa. Aku mengikutimu karena aku ingin datang.
Ini semua salah Baron Malam.
Satoru, jangan bilang...
Tidak apa-apa.
Aku tidur dulu. Selamat malam.
Selamat malam.
"Ruang Interogasi"
Detektif Yokomizo.
Kami membawa barang yang hilang dari kamar korban.
Benarkah?
Ada sesuatu yang janggal dari kunci pengaman.
Apa?
Coba aku lihat.
Ya. Ini adalah selotip.
Apa?
Conan.
Baiklah. Siapa yang mengaitkan kunci pengaman?
Aku mengaitkannya dari luar.
Dengan memakai selotip ini.
Pertama, potong selotip dengan panjang yang sesuai.
Lipat menjadi dua dan sisakan beberapa sentimeter bagian yang lengket.
Lalu posisikan kunci ini tegak lurus, pasangkan selotip
dan tutup pintu.
Tarik selotip dan...
-Itu terkunci. -Itu terkunci.
Tarik dengan lebih keras lagi
dan selotip akan terlepas, lalu buktinya hilang.
Lihatlah.
Aku tidak tahu. Bukannya kamar ini memiliki kunci otomatis?
Itu tidak masalah.
Kunci kamar bisa diguna untuk melihat apakah kamar itu terkunci atau tidak
dan dia juga bisa melepas selotip jika perlu.
Tapi ini tentu berada di titik buta si pembunuh.
Makanya dia tidak melihat selotip yang tertinggal ini.
Hei. Bukankah kuncinya tergeletak dengan pakaiannya di dekat pintu?
Ya. Itu benar!
Setelah pembunuh mengambil kuncinya, dia memakaikan korban baju
dan menjatuhkan korban dari beranda,
lalu meninggalkan kamar dan mengunci kunci pengaman dengan trik ini.
Setelah memeriksa kuncinya,
dia membuang kuncinya ke dalam kamar.
Itu akan mengunci ruangan dan membuatnya tampak seperti kecelakaan.
Bagaimana kau bisa tahu trik itu?
Aku melihatnya di siaran misterius.
Masalahnya sekarang ada pada alibi keenam tersangka kita.
Pak Maeda yang bersama Ran dan Conan.
Nona Sayama yang menonton televisi.
Pak Konno yang membaca e-mail di kamarnya.
Nona Kamijo yang bersama Pak Mouri di pub.
Dan Pak Kaneshiro dan Nona Hayashi yang di luar restoran.
Aku tahu alibi Nona Sayama.
Dia bilang dia menghubungi meja depan pada jam 10:00.
Ya, dia menghubungi kami pada jam 10:00 untuk minta dibangunkan.
Aku masih ingat suaranya dengan baik.
Karena itu setelah aku mendengar teriakan orang dari luar.
Korban ada di Kamar 2101.
Tidak mungkin dia bisa melakukannya.
Lagipula, dia bersama Ran dan Conan saat mereka melihat Baron Malam.
Bukan dia orangnya.
Tapi apa tujuan pembunuh melakukan itu?
Bahkan sampai mencuri kostum?
Dia mungkin khawatir saat kita sadar itu satu pembunuhan.
Pasti itu alasannya.
Apakah kau memiliki laporan Konno di Kamar 2002?
Dia memakai telepon di sini untuk akses dalam jaringan sampai jam 10:00.
Ya.
Dia memakainya dari jam 9:45 sampai 10:06 malam.
Tapi itu tidak berarti dia berbicara dengan siapa pun.
Itu sangat mencurigakan.
Nona Kamijo juga mencurigakan.
Dasar.
"Pub Emerald Hotel Putri 2F"
Dia memasukkan pil ke dalam minumanku?
Ya. Setelah itu, bapak langsung tidur.
Sudah kuduga. Dia memiliki pil tidur.
Apakah dia memberi paman obat untuk menciptakan alibinya?
Kenapa dengan dia?
Dia pergi ke kamar kecil, tapi kembali lagi setelah lima menit.
Jadi, dia ada di sini saat pembunuhan terjadi?
Ya. Dia pergi setelah mendengar keramaian.
Apakah bapak itu dan asistennya benar-benar ada di sini?
Ya. Mereka buru-buru ke depan setelah mendengar ada orang jatuh.
Ke depan?
Sial. Kupikir mereka pelakunya.
Tidak masalah. Kita telah mempersempitnya menjadi dua tersangka sekarang.
Itu benar.
Orang yang alibinya belum dikonfirmasi
adalah Pak Konno dan Pak Maeda.
Pak Maeda ada bersama kami di ruang observasi,
tapi dia yang memeriksa jam, jadi dia bisa saja berbohong.
Ditambah lagi, polisi yang dibuat pingsan adalah jago karate.
Pasti Pak Maeda yang...
Conan!
Kak Ran.
Di mana ayah?
Dia di sana. Ada apa?
Aku menemukan alibi Maeda.
Setelah kita berpisah dengannya, dia menemui penggemarnya di ruang tunggu.
Mereka meminta dia menulis waktu dan tanggal serta tanda tangannya.
Saat itu jam 10:03 malam.
Mereka yakin karena mereka bahkan memeriksa jam tangan mereka sendiri.
Kalau begitu, bawa saja mereka ke mari.
Benar juga. Aku akan menyuruh mereka ke sini.
Begitu, ya? Jadi, Pak Maeda bukanlah pembunuhnya.
Tunggu dulu.
Mengapa dia tidak mengatakan itu saat ditanya?
Itu adalah alibi yang sangat sempurna.
Mungkin dia tidak bisa mengatakannya.
Tapi kenapa?
Ini adalah pulpen yang aku jatuhkan.
Tintanya bocor setelah jatuh.
Wajar saja. Itu jatuhnya dari kamar Pak Ebara di lantai 21.
Apa?
Aneh. Pak Ebara jatuh dari beranda yang sama, tapi jatuh di atas patung.
Benar juga. Mungkin karena angin.
Angin?
Permisi, nona.
Ada apa?
Apakah ada angin bertiup saat orang itu jatuh?
Kalau tidak salah, ada angin yang bertiup keras.
Itu terus-menerus bertiup di malam hari di musim seperti ini.
Anginnya bertiup dari kiri ke kanan patung ini.
Ini adalah "Putri Angin" kami yang terkenal.
Tapi angin di atas bertiup lebih keras.
Tunggu dulu.
Satu-satunya tempat angin...
Tidak kusangka aku tidak menyadari sesuatu yang semudah ini.
Tidak diragukan lagi. Orang itu adalah pembunuhnya.
Apa? Polisi yang dibuat pingsan itu adalah jago karate?
Baiklah. Aku tahu siapa pelakunya.
Aku akan memecahkan kasus ini sekarang.
Bawa semua tersangka ke sini!
Baik.
Ini akan jadi masalah.
Pak polisi!
Detektif ingin bapak melakukan ini di kamar tersangka.
Apa ini?
Dia bilang ini adalah sebuah percobaan.
Dan itu akan membuktikan siapa pelakunya.
Berdasarkan semua alibi di saat korban jatuh pada jam 10:00 malam.
Alibi Pak Kaneshiro, Nona Hayashi, Nona Sayama dan Nona Kamijo
sudah kami periksa.
Sial. Di mana sinyalnya?
Orang dengan alibi yang tidak jelas
adalah Pak Maeda yang berada di ruang observasi
dan Pak Konno yang ada di kamarnya.
Tapi setelah membunuh korban,
pembunuh telah mencuri kostum dari ruangan mayat disimpan
dan kemudian bertemu dengan Nona Sayama dan yang lainnya.
Dia juga tidak sadar kalau polisi yang dia buat pingsan adalah jago karate.
Jago karate?
Ya.
Satu-satunya orang yang bisa membuat polisi itu pingsan dalam sekali pukulan
adalah mantan juara karate Jepang, Pak Satoru Maeda...
Tunggu, ayah!
Pak Maeda bukan pelakunya!
Dia bersama orang-orang ini saat kejahatan terjadi.
-Itu benar! -Itu benar!
Tidak mungkin.
Lalu, siapa pelakunya?
Bisakah kau serius?
Baiklah.
Pembunuhnya adalah orang yang tidak punya alibi, Pak Shiro Konno!
Jangan tertipu dengan penampilannya, semua.
Dia mungkin bisa menyembunyikannya, tapi dia adalah jago karate!
Ternyata tidak.
Berhentilah bermain-main.
Itu dia. Itu sinyalnya.
Siapa pembunuhnya?
Pak Mouri, ayolah katakan pada kami.
Apakah benar kau adalah detektif hebat?
Seperti yang aku katakan, pembunuhnya adalah...
Pak Mouri.
Baiklah. Sudah cukup bercanda.
Kapan kau akan pernah serius?
Tahan dulu.
Ini adalah posisi aslinya saat dia mulai memecahkan kasus.
-Benar, kan, Ran? -Itu benar.
Sebelum aku mulai, tolong menjauh dari patung karena ini berbahaya.
Apa yang mau kau lakukan?
Sebuah percobaan.
-Apa ini? -Selimut yang aku jadikan orang
dan jatuhkan dari atas.
Ini dijatuhkan dari kamar semua tersangka dengan nomor mereka.
Kamar 2101.
Ini dari kamar Pak Ebara Tokio di mana pembunuhan terjadi.
Tapi dia langsung jatuh ke atas patang itu.
Ini tidak mungkin dibawa sejauh ini oleh angin.
Tapi itu terjadi. Oleh "Putri Angin".
"Patung Putri Angin" -Angin keras ini bertiup
melewati hotel di malam hari di musim seperti ini.
Dari kiri patung ke arah kanan.
Angin itu sedang bertiup saat korban jatuh.
Benar, kan?
Ya. Aku yakin anginnya bertiup bahkan lebih kuat dari saat ini.
Ditambah lagi, korban memakai baju dengan hambatan udara yang tinggi.
Jika korban didorong dari berandanya sendiri,
dia tidak mungkin mendarat di patung yang berada tepat di bawahnya.
Bahkan selimut yang dijatuhkan dari kamar Kaneshiro satu lantai di bawah
jatuh juga di area berbeda.
Begitu, ya?
Kita telah tertipu dengan sarung tangan di beranda dan trik kamar terkunci.
Triknya tidak hanya untuk membuat itu terlihat seperti kecelakaan.
Itu juga dijadikan jebakan untuk membuatnya terlihat seperti TKP.
Benar. Pembunuh tidak mengunci pintu selepas melakukan pembunuhan.
Dia menguncinya sebelum melakukan pembunuhan di kamarnya sendiri.
Yang paling dicurigai adalah selimut yang tergeletak di samping patung.
Nona Kamijo dari Kamar 2102,
Pak Konno dari Kamar 2002...
dan Nona Sayama dari Kamar 1901.
Itu pasti hanya kebetulan.
Lagipula, selimut semua orang juga ada di dekat patung.
Memang kebetulan kalau selimut tertusuk oleh patung itu,
tapi itu jatuh di sana bukanlah kebetulan.
Selain itu, pembunuh bukan Nona Kamijo atau Pak Konno.
Jendela mereka menghadap ke arah yang berbeda dari beranda korban.
Melihat titik benturan, itu akan langsung terlihat
bahwa dia tidak jatuh dari sana.
Tapi kamar Nona Sayama berada di bawah kamar mereka.
Selimut kamarnya pasti kebetulan jatuh di sana.
Itu bukan kebetulan.
Ada satu tempat.
Tempat di bawah beranda korban di mana tidak terkena dampak angin.
Telepon yang dibuat ke meja depan untuk mencipta alibi
sebaliknya membuktikan kalau dia berada di kamar pada saat pembunuhan.
Jadi, pembunuhnya adalah...
Tidak! Aku pembunuhnya!
Aku yang mendorongnya.
Akiko tidak ada hubungan dengan ini. Dia bahkan bertemu dengan pembunuhnya.
Aku yang memakai baju Baron Malam!
Benar, aku pelakunya. Aku melakukannya sendiri...
Satoru.
Jadi, kau orangnya yang melakukan itu untuk melindungiku.
-Melindungimu? -Ya.
Pak Maeda mencuri kostum Baron Malam dan bertemu dengannya
untuk menghapus kecurigaan kepadanya.
Tapi mereka tidak berkomplotan.
Dia melakukannya sendiri saat dia sadar siapa pembunuhnya.
Ya. Contohnya, setelah melihat ikatan dasi.
Tidak jelas apakah itu gaya si pembunuh atau bukan,
tapi Pak Maeda menemukan sesuatu di kamarnya.
Sesuatu yang mengapung di kolam renang kemudiannya.
Rambut palsu.
Ya.
Dia mungkin yakin setelah menemukannya di antara barang-barang si pembunuh.
Dia yakin kalau orang itu adalah pelakunya.
Tidak mungkin.
Rambutnya ada di kamar karena Pak Ebara dan Baron Malam
memiliki gaya rambut yang sama, jadi itu tidak diperlukan.
Karena itu dia mengambil resiko muncul di depannya
dengan kostum yang dicuri dan mengenakan rambut palsu.
Ya. Dia sudah siap untuk ditangkap.
Dia diam dan tidak meminta orang untuk menjamin alibinya
karena itu akan menimbulkan masalah jika dia tertangkap.
Dia merencana untuk mengambinghitamkan dirinya kalau Akiko ditangkap.
Jangan membuatku tertawa.
Karenamu, kejahatanku yang sempurna jadi kacau.
Akiko.
Benar sekali. Aku yang melakukannya. Aku yang membunuhnya.
Untuk membalas dendam kakakku yang dibunuh tiga tahun yang lalu.
Dibunuh?
Seperti itulah.
Dia mencuri program "Workshop" yang dipertaruhkan oleh perusahaan kakakku.
"Workshop"?
Kau tahu tentang itu?
Ya, itu adalah perangkat lunak yang Ebara jual padaku tiga tahun lalu.
Seandainya aku tahu itu dicuri, aku tidak akan menjualnya.
Kakakku melompat dari gedung perusahaannya sebelum itu.
Sejak itu, aku hanya ingin hidup untuk membalas kematiannya.
Kemudian aku merencanakan Tur Misteri ini.
Umpan yang aku gunakan adalah virus "Baron Malam" yang sangat terkenal.
Dia langsung mengambil umpanku dan tidak tahu kalau program itu tidak ada.
Ya. Setelah aku mengusir Satoru keluar kamar,
aku menggunakan virus itu lagi untuk membuat Ebara datang ke kamarku.
Dia langsung datang
begitu dia mencium lokasi virus.
Lalu aku berikan dia pil tidur di minumannya, mengunci kamar sesuai rencana
dan melempar dia dari kamarku.
Sama dengan cara kematian kakakku.
Satu hal yang tidak sesuai rencana adalah kau, Kogoro Mouri yang ikut tur.
Tapi kau tidak berbuat apa-apa saat aku mendorong Conan ke dalam kolam.
Satoru, inilah diriku yang sebenarnya.
Jadi, lupakan aku secepatnya.
Aku akan menunggumu.
Aku akan menunggu sampai kau kembali.
Dasar bodoh.
Setelah itu, Nona Akiko sedikit mengangguk dan masuk ke mobil polisi.
Pak Maeda dibawa ke mobil lain karena menghalangi polisi,
tapi Detektif Yokomizo bilang dia mungkin diberi hukuman yang meringankan.
Saat kami melihat mobil pergi,
hanya Putri Angin yang menangis sedih di sekitar kami.
Jadi, itu alasannya kau memasukkan obat ke dalam minuman paman.
Itu benar. Aku pikir bisa memeriksa catatannya
untuk mencari tahu siapakah Baron Malam.
Tapi buku catatannya kosong.
Mengapa kau sampai melakukan itu?
Aku ingin mendapatkan virus itu agar aku bisa membuat antivirusnya.
Tapi sepertinya mereka menginginkannya untuk alasan yang buruk.
Kasar sekali.
Aku hanya ingin menghukum pemilik virus
yang merusak program yang aku anggap "anakku" empat tahun lalu.
Kau hanya berpura-pura buta, kan?
Kau tahu, ya?
Aku ingin membuat orang-orang meremehkanku.
Memangnya itu program apa?
Sepertinya...
"Proyek: Surga Gadis SMA", pak.
Itu benar!
Itu membuatku teringat, Ran.
Aku dengar kau keliling hotel untuk membuktikan alibi Pak Maeda.
Soalnya aku mengidolakannya.
Lagipula, seseorang mengajariku agar tidak pernah menyerah.
Seseorang?
Kau menelepon pacarmu?
Tidak, bukan seperti itu.
Siapa seseorang itu?
Jangan kau juga, Conan.
Kau tahu siapa orang itu.
Si penggila misteri itu.
"Episode Selanjutnya" -Ayo! Bertahanlah!
Paman.
Guts-Man. Hei, apakah kau meminumnya?
Hei, minuman ini ada stikernya.
Ini untuk kampanye khusus,
tapi kampanye itu berakhir tiga hari yang lalu.
Sebagai bukti, tidak ada stiker di botolmu.
Tidak ada.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Penguntit"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lem"
Selanjutnya adalah kasus yang sangat umum.
Dan tema penutupnya baru!