Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah tentang penguntit.
Mari pikirkan apa yang mengganggu orang lain.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Penguntit"
Udaranya segar sekali.
Aku merasa sangat segar di pagi hari.
Ya. Cuaca hari ini bagus sekali untuk jalan-jalan.
Mereka membangunkanku saat hari masih gelap.
Aku kurang tidur.
Guts-Man.
Tunggu dulu.
Apakah ayah akan minum?
Aku sangat mengantuk dan tidak bisa mengikuti kalian.
Keluarnya dua! Aku sangat beruntung!
Mungkin yang satunya sudah ada di sana duluan.
Aku tidak akan meminumnya jika aku menjadi ayah.
Tapi sepertinya tidak ada tanda ini pernah dibuka
dan tidak ada apapun yang aneh.
Tidak ada bau yang aneh juga.
Mungkin seseorang lupa setelah membeli banyak botol.
Sebelah sana.
Ran, panggil ambulans!
Oke!
Ayo! Bertahanlah!
Paman.
Guts-Man. Hei, apakah kau meminumnya?
Jangan-jangan ada racun di minuman itu.
Korban adalah Tatsuya Nagai, 26 tahun.
Dia tinggal di Jalan 3 di Midori-dai.
Dua stasiun kereta dari sini.
Ada apa?
Aku merasa pernah melihat orang ini sebelumnya.
Ada bekas cat di bahu korban.
Inspektur.
Racun di Guts-Man mungkin adalah senyawa organik dari asam fosfat.
Senyawa organik dari asam fosfat?
Ya. Dosis kecil bisa menyebabkan mual atau mengiler
dan dosis banyak bisa menyebabkan edema paru-paru.
Inspektur Megure, ini adalah pembunuhan secara acak.
Apa?
Ikut aku.
Ke mana kau mau pergi, Pak Mouri?
Baiklah.
Pembunuh menempatkan Guts-Man yang diracuni di sudut seperti itu.
Setelah itu, Nagai mampir dan membeli Guts-Man.
Namun dia telah mengambil minuman yang diracuni,
bukan minuman yang dibelinya.
Lalu saat dia meminum minuman itu,
racun mulai memberi efek dan dia tewas.
Apakah ada bukti kalau pembunuh menaruh Guts-Man yang beracun di sana?
Ya.
Ini.
Aku juga membeli Guts-Man di sini.
Saat itu, aku menemukan botol tambahan di sana.
Hei, minuman ini ada stikernya.
Itu untuk kampanye khusus, tapi kampanye itu berakhir tiga hari yang lalu.
Sebagai bukti, tidak ada stiker di botolmu.
Tidak ada.
Botol ini juga tidak ada.
Baiklah. Ini mungkin menjadi petunjuk penting.
Aku ingat sekarang.
Aku pernah menginterogasi korban sebelumnya.
Apa?
Itu tiga minggu yang lalu.
Seorang wanita yang tinggal di apartemen depan mengajukan keluhan
karena ada laki-laki yang sering membuntutinya.
Saat itulah aku menemukan laki-laki ini berkeliaran di depan apartemennya.
Artinya dia seorang penguntit.
Ya. Dia mengikutinya karena dia menyukainya.
Tapi dia tidak melakukan apa-apa,
jadi aku memberinya peringatan yang keras.
Apa pekerjaannya?
Dia bilang sedang belajar untuk ujian masuk.
Apakah apartemen wanita itu ada di dekat sini?
Ya, di depan tempat dia tewas.
Jadi, mungkin dia merencana untuk ke sana lagi.
Atau dia mengikuti wanita itu.
Bagaimana menurutmu?
Tapi wanita itu tidak melaporkan apa-apa setelah itu,
jadi aku mengira dia sudah berhenti membuntutinya.
Baiklah. Kalau begitu, ayo kita bicara dengan wanita itu.
Dia sudah meninggal?
Ya. Dia meminum minuman beracun 40 menit yang lalu.
Maaf kalau aku menanyakan ini, tapi di mana kau berada saat itu?
40 menit yang lalu?
Aku baru saja pulang ke rumah.
Aku bekerja di sebuah restoran di Haido.
Restoran itu tutup jam 4:00 dan aku pulang sekitar jam 5:00 pagi.
Apakah kau menaiki kereta ke Stasiun Beika?
-Ya. -Apakah kau pulang dengan berjalan kaki?
Itu benar.
Itu seperti yang dikatakan Conan.
Ambilkan aku peta.
Baiklah, pak.
Nona Nishitani, tunjukkan rute yang kau ambil untuk pulang ke rumah.
Baiklah.
Dari stasiun, aku lewat di sini.
Seperti yang kuduga.
Dia melewati mesin minuman dan jalan di mana pria itu tewas.
Apa katamu?
Nagai tewas di sini.
Dengan kata lain, dia sudah membuntutimu.
Tidak mungkin.
Aku sangat lega begitu dia menghilang setelah dia diperingatkan.
Apa benar dia tidak sadar bahwa dia dibuntuti?
Ada kunci tambahan di jendela dan pintu.
Dia juga sudah mempersiapkan semprotan untuk pertahanan diri.
Apakah dia mempersiapkan ini saat ketakutan karena dibuntuti penguntit?
Senyawa organik dari asam fosfat ditemukan di Guts-Man.
Hanya sidik jari Nagai yang ditemukan di botol.
Dengan kata lain, sepertinya pembunuh sudah merencanakan ini semua.
Apakah kau sudah tahu di mana Guts-Man itu dibeli?
Belum, tapi jika itu dibeli di mesin minuman,
kemungkinan ia dibeli antara kemarin sore dan tujuh hari yang lalu.
Kemarin, perusahaan mengganti semua botol dengan botol tanpa segel.
Jadi, begitu.
Terima kasih.
Ibu Nagai baru saja pindah ke sini dari Shizuoka.
Aku memeriksa apartemennya dan menemukan ini.
Ini foto-foto wanita yang kita temui.
Sepertinya foto ini diambil secara rahasia.
Aku bertemu dengan Nishitani sekali lagi sebelum datang ke sini.
Dia benar-benar tidak tahu kalau dirinya difoto.
Dia terlihat sangat kaget.
Apa? Ini bukan apartemen yang sama.
Dan toko itu bukan restoran.
Dia pernah tinggal di Yokohama di mana dia bekerja di toko roti
dan bercita-cita membuka toko sendiri.
Apakah dia pindah ke sini untuk menghindar dari Nagai?
Sepertinya begitu.
Tapi dia tidak bisa tidur karena takut,
jadi dia mulai bekerja malam di restoran.
Dia pasti sangat ketakutan. Kasihan sekali.
Nagai menerima uang dari ayahnya yang bekerja sebagai pandai besi,
jadi dia tidak perlu bekerja.
Artinya dia bisa mengikuti wanita itu kapan pun dia mau.
Dia disukai oleh laki-laki yang sungguh mengerikan.
Bicara tentang wanita itu...
Apa benar dia tidak sadar bahwa dia dibuntuti?
Aku setuju. Ada sesuatu tentang dia.
Maksudmu dia sudah meracuni Guts-Man dan membuat korban meminumnya?
Kita tidak bisa menolak kemungkinan itu.
Mungkin saja dia sadar kalau dia dibuntuti,
membeli Guts-Man di mesin itu
dan meninggalkan satu botol yang berisi racun saat mengambilnya.
Jika Nagai juga membeli minuman dan mengambil yang salah...
Namun belum tentu dia akan membeli minuman yang sama.
Hei, inspektur.
Kau lupa akan sesuatu yang penting.
Lihat. Cincin yang ada di botol ini rusak, bukan?
Tidak seorang pun akan meminumnya jika dia melihat tutupnya telah dibuka.
Itu benar.
Itu berarti pelakunya tidak menaruh apa-apa di mesin minuman itu.
Sekarang aku tidak tahu apa yang harus dipikirkan.
Satu hal lagi mengenai Nagai.
Tetangga melihatnya meninggalkan apartemen pada jam 10:00 malam
sambil membawa tas kecil.
Dia tidak membawa apa-apa saat tewas tadi pagi.
Mungkin itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini,
tapi itu cukup menggangguku.
Tas?
Bagaimana cara untuk membuatnya minum Guts-Man yang sudah terbuka?
Aku tidak bisa minum lagi.
Conan, ayo berenang.
Aku mau duduk di sini lebih lama lagi.
Kalau begitu, aku mau berenang dulu.
Ada apa dengan kalian berdua?
-Tidak ada. -Tidak ada.
Kalian mau mengincar minuman sisa Ayumi, ya?
Apa maksudmu, Conan? Itu tidak mungkin.
Ya.
Ayo berenang, Mitsuhiko.
Ide yang bagus, Genta.
Di sini panas sekali.
Benar.
Dasar. Anak kecil bertingkah seperti orang mesum.
Itu dia. Aku tahu sekarang.
Aku tahu bagaimana cara melakukannya, tapi aku tidak punya bukti.
Pak polisi.
Kau adalah Conan, kan?
Ya. Apakah kau sedang menginterogasi orang-orang?
Ya. Aku berharap bisa menemukan kalau korban membeli Guts-Man di sini.
Apakah kau sudah memeriksa sidik jari yang terdapat di mesin minuman itu?
Ya, tapi kami tidak menemukan sidik jari korban.
Namun kami menemukan dua koin 110 yen yang telah dibersihkan.
Jadi, pembunuhnya membeli Guts-Man di sini.
Andai saja toko ini lebih besar.
Terkadang kau bisa melihat mereka di video pengawasan.
Video? Bagaimana kalau...
Hei. Apakah kau sudah memeriksa semua barang yang dibawa oleh Nagai?
Apa yang dibawa olehnya? Paman Mouri memintaku untuk menanyaimu.
Baiklah.
Tunggu sebentar.
Dompet, SIM, rokok, kunci apartemen dan korek api.
Korek api? Jenis apa?
Itu bisa dibuka seperti ini dan lebih besar dari biasanya.
Di mana korek api itu sekarang?
Kami sudah kembalikan ke ibu korban.
Baiklah. Terima kasih.
Permisi.
-Ya. -Bisakah aku menanyakan sesuatu?
Tentu saja.
Itu cat yang ada di pakaian korban.
Pak, dari mana datangnya cat itu?
Kantor Detektif Mouri.
Pak Mouri, ini Megure.
Bukankah kau yang memintaku untuk datang?
Apa yang kau bicarakan?
Kau yang memanggilku ke sini.
Benarkah?
Ini tentang apa? Aku harus berangkat kerja.
Sebenarnya...
Inspektur, tampaknya aku yang memanggilmu.
Ia sudah mulai. Silakan lanjutkan.
Nishitani, hubungi tempat kerjamu dan katakan kau tidak akan masuk.
Karena kau yang sudah meracuni dan membunuh Nagai.
Apa?
Pagi itu, kau tahu kalau Nagai mengikutimu,
lalu kau membeli Guts-Man di mesin minuman.
Katakan itu adalah Botol A.
Kemudian kau mengambil Botol B yang sudah disiapkan sebelumnya
dan berpura-pura mengambil Botol A saat dia memerhatikanmu.
Kau buka tutupnya dan meminumnya sambil berjalan.
Setelah itu, kau meletakkan botol yang bertutup di atas tembok.
Tapi itu bukanlah Botol B yang kau minum tadi.
Itu adalah botol lain yang kau sudah persiapkan sebelumnya.
Botol C Guts-Man.
Penguntit biasanya mengoleksi barang-barang targetnya.
Lalu Nagai mengambil Botol C Guts-Man.
Dia melihat masih banyak isinya di botol.
Karena dia menyukaimu, dia meminumnya dengan senang hati
dan tidak sadar kalau itu sudah diracuni.
Kau meninggalkan Guts-Man lain di mesin minuman
untuk membuat itu terlihat seperti pembunuhan acak.
Sidik jarimu tidak ditemukan di koin yang digunakan untuk membeli Botol A
dan Botol C yang sudah kosong
karena kau mengoleskan jarimu dengan lem di dalam kamar kecil di stasiun.
Lem?
Saat kami datang pertama kali ke sini,
dia menggosokkan jarinya dengan licik.
Itu adalah lem kering.
Akan sangat aneh jika memakai sarung tangan di musim seperti ini
dan memegang botol dengan tisu juga akan menimbulkan kecurigaan.
Oleh karena itu, kau memakai lem.
Kau bisa berasumsi apa saja. Tapi kau tidak punya bukti.
Aku punya buktinya.
Conan.
Ini.
Ini adalah...
Kau tidak tahu kalau dia diam-diam mengambil fotomu.
Aku tidak bisa menyalahkanmu. Dia menggunakan kamera yang unik.
Kamera yang unik?
Ini.
Korek api ini berfungsi seperti biasa,
tapi buka ini dan ini akan menjadi kamera.
Tombol ini digunakan untuk mengambil foto.
Dia ahli dengan tangannya, seperti ayahnya yang merupakan pandai besi.
Kalau kau melihat foto itu baik-baik,
ada stiker di Guts-Man itu.
Stiker untuk kampanye khusus?
Seperti yang kau katakan, semua botol Guts-Man di mesin minuman itu
diganti dengan botol baru tanpa segel kemarin sore.
Dengan kata lain...
Ya.
Aku yang telah membunuhnya.
Aku pikir dia akan membunuhku jika aku tidak melakukannya.
Maksudmu apa?
Seminggu yang lalu, saat aku turun dari tangga stasiun.
Wajahnya seolah-olah mengatakan,
"Mengapa kau melapor polisi? Aku akan membunuhmu."
Jadi, aku merasa satu-satunya pilihan adalah membunuhnya terlebih dahulu.
Inspektur, memang benar Nagai merencana untuk membunuhnya.
Apa?
Silakan periksa tas yang ada di belakangmu.
Itu adalah tas milik Nagai
yang disembunyikan di tiang berdekatan yang baru saja dicat.
Silakan buka dan lihat isinya.
Nagai mungkin berencana untuk mengambil tas itu ketika Nishitani pulang,
menunggu kesempatan untuk masuk ke dalam
dengan membuat lubang di jendela
dan kemudian membunuhnya dengan pisau itu.
Jadi, dia hampir...
Kondisimu tidak bisa menjadi pertimbangan untuk membela diri,
tapi kau mungkin diberi hukuman yang meringankan.
Nishitani, tebus dosamu secepat mungkin
dan kemudian lanjutkan impianmu untuk membuka toko roti sendiri.
Kau masih sangat muda.
Terima kasih.
"Kantor Detektif Mouri"
Kasus ini benar-benar membuatku berpikir, terutama mengenai penguntit.
Paman kadang-kadang mendapatkan klien yang berbicara tentang diikuti
atau menerima panggilan bisu.
Membuktikan kasus seperti ini sangat sulit.
Polisi tidak bisa berbuat apa-apa.
Bahkan jika mereka sudah mencobanya,
di saat penguntit itu tahu kalau perasaan mereka tidak diterima,
mereka bisa menjadi penjahat yang berbahaya.
Ya. Aku harus lebih hati-hati lagi.
Jangan khawatir. Tidak ada yang akan menyukai gadis sepertimu.
Apa yang ayah katakan?
Lebih baik jangan membuat masalah dengannya.
"Episode Selanjutnya"
Conan!
Tidak ada darah di sekitar pergelangan tangannya.
Tersangkanya adalah kembar tiga?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kembar Tiga Di Vila"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Larian Home Run"
Selanjutnya, ditipu oleh kembar tiga ini akan mengesalkan.
-Kesimpulan yang buruk! -Osomatsu adalah kembar enam!