Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah tentang malam musim panas.
Aku akan menghancurkan impian dari si pembunuh.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Kembar Tiga Di Vila"
"Izu" -Musim panas.
Ada matahari dan pantai.
Sungguh aku tidak percaya Conan satu-satunya anak laki-laki di pantai
sedangkan ada dua gadis seksi di sini.
Menyedihkan sekali.
Dasar.
Itu tentu saja. Ini adalah pantai pribadi di vilamu.
Kau benar.
Kita ke sini untuk mencoklatkan kulit dan menemukan pria di musim panas.
Kau selalu saja membicarakan tentang pria.
Pasti menyenangkan karena sudah mengetahui siapa suamimu nantinya.
Bukankah itu baju renang yang kau beli untuk Shinichi?
Itu untuk aku?
Karena aku sudah di sini, sebaiknya aku melihatnya dari jarak dekat.
Yuzo!
Gadis muda memang cantik.
"Yuzo Tomizawa (28)" -Aku seharusnya belum bertunangan.
Dasar. Kau seharusnya jatuh cinta dengan kakakku.
Jadi, dia adalah...
Ya. Dia adalah Yuzo Tomizawa,
anak ketiga dari kepala Industri Tomizawa.
Dia akan menikah dengan kakakku di musim gugur nanti.
Perusahaan keluarga kami sangat dekat.
Lihat saja. Bahkan vila kami berdampingan.
Dia bertemu dengan kakakku di sebuah pesta dan jatuh cinta.
Kau membuatku malu, Sonoko.
Dia ada di dalam vila jika kau sedang mencarinya.
Tidak, aku ke sini untuk memperkenalkan dia ke ayah dan kakak-kakakku.
-Jadi... -Mereka semua datang ke sini?
Ya. Kakak-kakakku akan datang besok,
tapi ayahku pasti sudah ada di vila.
Aku akan menelepon dia.
Di sini kediaman Tomizawa. Kami tidak ada di rumah saat ini,
jadi silakan tinggalkan pesan setelah nada bip.
Apa? Mesin yang menjawabnya.
Jam berapa sekarang?
Sekarang jam 3:10 siang.
Aneh.
Seharusnya dia sudah datang jam 3:00 siang.
Ada apa, Sonoko?
Pak Tetsuhara akan datang.
Sudah tidak ada waktu lagi untuk bermain di pantai.
Aku harus menyambutnya.
Tunggu, Sonoko.
Halo.
Ayah.
Hei, Yuzo. Aku datang ke sini.
Astaga. Aku menyuruhmu menunggu di vila dan aku akan membawanya ke sana.
"Tetsuharu Tomizawa (60)" -Aku pikir kita bisa merasakan
"Ayako Suzuki" -masakan dari calon istrimu malam ini.
Dia membuatnya terbang!
Berhasil! Tiga larian Home Run!
Kogure meluncurkan bola ke kanan lapangan di tengah-tengah hujan.
Bagus!
Ayah, kau penggemar berat Kogure, ya?
Tentu saja.
Tapi kau tidak seharusnya menonton pertandingan di sini.
Aku tidak punya pilihan. Penerimaan siaran di vila kita tidak bagus.
Pukulan ke tengah lapangan!
Falcon kini bersemangat!
Sekarang jam 9:00 malam, jadi kami akan menayangkan berita selama 5 menit.
Topan 11 yang cukup keras sedang bergerak ke utara dari Okinawa.
Itu akan menunda keberangkatan pesawat dan kapal.
9:00 malam? Sekarang baru babak keenam.
Hujan terus menunda permainan.
Ayako, apakah kau punya radio?
Aku rasa mereka tidak akan menyiarkan permainan itu lewat radio.
Sudah, sudah. Permainan pasti akan dimulai sebentar nanti.
Paman mau kopi?
Wanita dari keluarga Suzuki memang sopan.
Yuzo, kau sungguh beruntung.
Berbeda dibandingkan dengan dua anakku yang lainnya.
Taichi, yang tertua.
Dia meninggalkan bisnis dan menjadi penulis novel.
Jadi, dia masih lajang.
Tatsuji, anak keduaku, bergabung dengan perusahaan,
tapi bertunangan dengan seseorang tanpa persetujuanku.
Berhentilah berbicara buruk tentang mereka.
Kau juga, Yuzo. Dengan lukisanmu yang tidak berguna.
Yuzo.
Aku mau pergi ke studioku.
Masih ada ilustrasi yang belum aku selesaikan.
Yuzo.
Kalau dia tidak keras kepala dan bergabung dengan perusahaanku,
aku akan memberinya posisi yang bagus.
Permainan sudah berakhir.
Falcon akhirnya menang 9-8 di babak ke-11.
Bagus! Hebat!
Inilah inti dari permainan baseball Falcon!
Ini sudah malam, ya? Sebaiknya aku kembali ke vilaku.
Baiklah, Ayako. Aku akan membawa anak-anakku ke sini besok.
Tidak apa-apa, kan?
Tentu saja.
Sial. Aku harap besok dia tidak datang untuk menonton pertandingan lagi.
Ini sudah jam 11:30. Sudah waktunya kita...
Mati lampu?
Sepertinya begitu.
Lihat. Vila lain juga mati lampu.
Ini mungkin karena petir.
Apa itu?
Ada orang di situ.
Siapa dia?
Apa yang dia lakukan?
Yuzo.
Conan.
Tunggu!
Conan! Tunggu!
Sial. Aku kehilangan dia.
Paman...
Ini...
Aku mengerti.
Jadi, kau menyaksikan Pak Tomizawa dibunuh oleh putranya, Yuzo
pada jam 11:30 tadi malam?
Benar.
Ayako, apa yang terjadi?
Yuzo.
Yuzo Tomizawa?
Ya. Apakah sesuatu telah terjadi?
Kau yang telah membunuh ayahmu.
Apa? Ayah? Itu tidak mungkin.
Hei, lepaskan aku. Aku tidak membunuhnya.
Apa yang terjadi, Yuzo?
"Tatsuji Tomizawa (28)" -Kak Tatsuji.
Keributan apa ini?
Taichi, sepertinya sesuatu telah terjadi.
"Taichi Tomizawa (28)" -Waktu yang sempurna.
Aku memerlukan ide untuk novel baruku.
Kembar tiga?
Yuzo Tomizawa.
Kau ditangkap karena telah membunuh ayahmu.
Detektif, tunggu dulu.
Kami memang melihat wajah pembunuhnya...
Tapi kami hanya melihat mata dan hidungnya.
Kami tidak tahu kalau Yuzo memiliki dua saudara kembar.
Jadi, ini berarti pelakunya adalah salah satu dari kalian bertiga.
Aku sedang di Okinawa tadi malam dalam perjalanan bisnis.
Aku mengambil penerbangan pertama dan tiba di Haneda tiga jam yang lalu.
Lagian penerbangan terakhir ke Okinawa berangkat jam 8:00 malam.
Tidak mungkin aku berada di vila saat pembunuhan terjadi.
Coba periksa apa yang dia katakan.
Baiklah, pak.
Bukankah Okinawa...
Hei, detektif.
Aku tidak tahu apa ini bisa dibilang alibi, tapi...
Kau memiliki dua pesan.
Jam berapa sekarang?
Sekarang jam 3:10 siang.
Aneh.
Seharusnya dia sudah datang jam 3:00 siang.
3:10 siang.
Itu aku. Aku menelepon dari pantai.
Halo, ini Taichi.
Itu pesan dariku.
Aku senang karena Falcon menang, ayah.
Kogure membuat pukulan ke arah kanan di babak keenam.
Dia memang luar biasa.
Baiklah. Sampai ketemu besok.
11:34 malam.
11:34 malam...
Ini adalah waktu pembunuhan terjadi.
Apakah kalian yakin pembunuhan itu terjadi pada jam 11:30 malam?
Ya. Aku sempat melihat jam sebelum kami melihat pembunuhnya.
Tidak mungkin dia yang membunuhnya.
Permainan itu disiarkan hanya melalui satelit.
Permainan itu berakhir sekitar jam 11:25 malam.
Dia tidak akan tahu siapa yang menang kecuali dia menontonnya sampai akhir.
Minta penjelasan ke stasiun televisi dan radio.
Baiklah, pak.
Jika kita berdua bukan pembunuhnya...
Satu-satunya kemungkinan adalah Yuzo.
Kakak.
Tidak. Aku tidak akan membunuh sesiapa.
Lalu, di mana kau semalam?
Aku berada di studioku sepanjang masa.
Oh, ya. Ada ilustrator lain yang menelepon dan membangunkanku.
Itu sekitar jam 11:30 malam.
Dia membangunkanmu?
Ya. Aku tertidur sebentar.
Aku terpaksa bergadang untuk menyiapkan kerja ini.
Kalau begitu, kami akan memeriksa dengannya.
Detektif Yokomizo, tentang daftar penumpang...
Kenapa? Namaku berada dalam daftar penumpang, kan?
Ya, itu memang benar.
Masalahnya adalah waktu pesawat mendarat.
Pesawat yang kau naiki
mendarat di Haneda 30 menit yang lalu.
Tidak mungkin.
Mungkin topan yang menundanya.
Mereka memberitahukannya di berita kemarin malam.
Ya, kau benar.
Bisakah kau memberitahu kami di mana sebenarnya kau tadi malam?
Tokyo. Itu benar!
Aku pulang ke Tokyo tadi malam.
Ke tempatnya Hiromi di Tokyo.
Hiromi?
Dia adalah tunanganku. Aku mendengar dia pingsan.
Aku tidak ingin ayahku tahu kalau aku meninggalkan kerja untuknya,
jadi aku meminta seseorang menolongku.
Itulah yang sebenarnya. Tolong percayalah padaku.
Apakah ada orang yang bisa membuktikan hal itu?
Hiromi. Ya, benar.
Kau mendengar aku bicara tentang hasil permainan.
Tidak ada berita yang menunjukkan hasil pada jam 11:30 malam.
Aku tahu karena aku membalik saluran dan ingin melihat larian itu lagi.
Detektif Yokomizo, dia mengatakan hal yang sebenar.
Stesen televisiun dan radio hanya menayangkan berita di tengah malam.
Hei, apakah kau penggemarnya Kogure?
Kau memujinya di telepon.
Dia luar biasa.
Hanya dia yang bisa memukul ke kanan lapangan.
Memukul? Tolong jelaskan, Taichi.
Kau bilang dia memukul ke arah kanannya di telepon.
Apakah kau benar-benar menyaksikan pertandingan itu?
Kebenarannya sudah terkuak.
Jadi, kau yang sudah membunuh ayahmu?
Tentu saja tidak.
Maksudku adalah aku tidak menontonnya di televisi.
Aku mendengarnya di radio saat sedang bermain pachinko.
Aku beristirahat setelah menulis.
Aku kira satu-satunya siaran radio adalah di Osaka, tempat aku tinggal.
Dia benar. Hanya ada satu stasiun yang menyiarkannya di Osaka.
Lagipula, aku meninggalkan pesan di saat pembunuhan terjadi.
Ya, itu benar.
Siapa pembunuhnya? Salah satu dari mereka sudah berbohong.
Jam tangan korban yang hilang menggangguku.
Mengapa pembunuh mengambilnya?
Untuk merahasiakan waktu? Atau...
VCR ini berkedip.
Ya, tadi malam mati lampu sekitar 10 menit di jam 11:30 malam.
Itu benar. Mati lampu terjadi sebelum pembunuhan.
Mati lampu?
Tunggu dulu, ini aneh. Apa yang dia bilang itu tidak mungkin.
Dan saat itu, ada...
Lalu jam tangan yang diambil dari korban adalah...
Jangan-jangan...
Tidak diragukan lagi.
Pembunuhnya telah mengatakan dua kebohongan.
Aku akan membawa kalian bertiga ke kantor polisi.
Tapi...
Hei, ini tidak lucu.
Kenapa aku?
Kami tidak punya pilihan.
Mereka melihat wajah pembunuh selepas pembunuhan terjadi.
Wajah yang mirip dengan kalian bertiga.
Dengan kata lain, salah satu dari kalian telah membunuh ayah kalian.
Aku tahu siapa orangnya.
Dia adalah orang yang memiliki alibi aneh.
Baiklah. Saatnya untuk membuat Sonoko pingsan dan menjadi detektif.
Apa yang kau lakukan, Conan?
Ada apa dengan jam tanganmu?
Itu...
Ada apa?
Dia membidikmu dengan jam tangan aneh ini.
-Apa? -Ini hanya mainan.
Dokter Agasa yang memberikannya padaku.
Manik-manik akan keluar jika tombolnya ditekan.
Dasar anak nakal.
Aku mau ke kamar kecil dulu.
Sonoko? Hei, Sonoko.
Aku sudah tahu.
Aku tahu dia sudah membunuh Pak Tetsuhara.
Tidak satu pun dari ketiganya memiliki alibi yang jelas.
Tapi ada satu orang yang jelas berbohong.
Pembunuhnya adalah Taichi!
Taichi?
Apa-apaan?
Sepertinya ini akan menarik.
Tapi saat itu aku sedang bermain pachinko di Osaka.
Aku tidak mungkin bisa berada di sini saat itu.
Kau bermain pachinko di jam 11:30 malam?
Ya, itu benar.
Tidakkah kau tahu tempat permainan pachinko
hanya bisa dibuka sampai jam 11:00 malam?
Ya, tempat permainan pachinko dilarang beroperasi setelah jam 11:00 malam.
Bahkan di Osaka.
Itu berarti kau pasti berbohong.
Aku pasti salah menyebutkannya.
Aku mendengar siaran di taksi saat pulang dari bermain pachinko.
Benarkah itu?
Ayolah. Itu hanya kesalahan kecil.
Lagipula, aku meninggalkan pesan di saat pembunuhan terjadi.
Bagaimana kau bisa menjelaskan hal itu?
Aku bisa.
Kesalahan besar yang kau lakukan saat pembunuhan.
Apa?
Kau pasti tahu karena kau ada di sini.
Di jam 11:30, terjadi mati lampu selama 10 menit.
Ya. Mesin penjawab tidak akan berfungsi jika tidak ada aliran listrik.
Jamnya menggunakan tenaga baterai, tapi ia tidak bisa merekam pesanan.
Tapi bagaimana kau bisa mengirimkan pesan di jam 11:34 malam?
Tapi kau juga bisa menanyakan hal yang sama ke Yuzo.
Dia bilang kalau dia mendapat telepon di jam 11:30 malam.
Kau tidak tahu apa-apa, kan?
Kau masih bisa melakukan panggilan selama mati lampu.
-Apa? -Itu benar.
Telepon menerima tenaga melalui saluran telepon.
Mungkin seseorang sudah merubah waktu untuk menjebakku.
Tidak ada orang yang tahu kapan kau akan menelepon.
Tidak ada yang bisa membuat rekaman sesuai waktu pembunuhan.
Dengan kata lain, saat permainan berakhir,
kau meninggalkan pesan di mesin penjawab
dengan jam yang sudah kau atur.
Aku senang karena Falcon menang, ayah.
Seolah-olah kau meninggalkan pesan tepat ketika pembunuhan itu terjadi.
Kemudian kau memutar jam kembali
dan menunggu ayahmu kembali.
Ayahmu, yang datang dari vila sebelah untuk melihat permainan.
Saat itulah kau membunuhnya.
Tapi aku tidak mungkin tahu kapan dia akan kembali.
Tidak, kau tahu.
Kau menggunakan alat penyadap untuk mendengarnya.
Alat penyadap?
Aku menaruh alat penyadap di vilamu?
Kalau begitu, carilah. Kau tidak akan menemukan itu.
Tidak ada yang bilang kau menaruh alat penyadap di rumah.
Bukankah ada sesuatu yang hilang dari korban?
Jam tangannya.
Aku mengerti. Dengan jam tangan yang sudah ditaruh alat penyadap,
dia bisa mengawasi korban dan permainan.
Jadi, jam tangan itu diambil untuk menghilangkan barang bukti?
Itu benar.
Dia menaruh alat penyadap di jam tangan korban
dan merusak penerima satelit untuk membuatnya datang ke vilaku.
Kau bisa melakukannya dengan mudah sebagai anaknya.
Teori yang sangat mengesankan. Aku ingin menggunakannya untuk novelku.
Tapi itu hanya akan menjadi cerita murahan.
Apakah kau punya bukti kalau aku telah mengubah waktu mesin penjawab?
Waktunya cocok.
Waktu pesan yang ditinggalkan Yuzo juga tepat.
Kau bertingkah yakin, tapi tidak punya apa-apa bukti...
Berhenti bercanda!
Waktu dan pesan palsu di mesin penjawab
sudah membuktikan kalau kau adalah pembunuhnya!
-Kakak. -Itu tidak mungkin.
Ya. Ini hanyalah sebuah kesalahan.
Kau tidak memiliki alasan untuk membunuh ayah.
Hentikan, Yuzo.
Aku bukanlah kakak yang baik seperti yang kau pikirkan.
Uang. Aku inginkan warisan dari pria tua itu.
Agar aku masih tetap bisa menulis.
Kakak.
Situasi menjadi sulit.
Aku kesulitan mencari pekerjaan dan uang.
Aku mengetahuinya saat aku meminta pertolongan dari ayah.
Dia telah menekan penerbit untuk tidak menerbitkan setiap hasil kerjaku.
Sepertinya ayah menginginkan aku berhenti dan mengikuti jejaknya.
Lalu kau...
Ya. Aku gunakan kedatangannya ke vila ini.
Aku memberikan dia jam tangan yang disadap dan merusak alat penerimanya.
Yuzo, aku ingin menjebakmu.
Agar aku bisa mendapat warisan yang lebih banyak.
Semua ini aku lakukan agar aku tetap bisa menulis novel.
Tapi sepertinya aku sudah menulis misteri yang buruk.
Aku tidak pernah menduga akan terjadi mati lampu.
Sepertinya kebenaran lebih aneh dari fiksi.
Mungkin aku memang tidak berbakat menjadi penulis.
Ada apa dengan Sonoko? Dia terlihat tidak semangat.
Mungkin dia lega karena pembunuhnya bukan Yuzo.
Gawat. Dia merenung tangannya.
Apakah dia sadar kalau aku menembaknya dengan peluru bius?
Aku gagal.
Apa yang kau bicarakan? Penalaranmu tadi sangat hebat.
Penalaran?
Lihat tanganku ini.
Warnanya masih putih.
Aku berharap agar warnanya coklat dan aku bisa mendapatkan pria.
Aku tahu, Ran. Kenapa kita tidak ke salon penghitam kulit saja?
Tidak bisa. Kita harus ke kantor polisi untuk memberi kesaksian.
Untuk apa?
Dasar cewek dungu.
"Episode Selanjutnya"
Ini adalah...
Tanda SOS!
Semuanya, keluar dari perahu!
Air pasang naik!
Ombaknya terlalu besar dan kita tidak bisa berenang keluar.
Sial. Ini seperti labirin.
Yang mana? Yang mana harus dipilih?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Bencana Kelompok Detektif Cilik"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pergerakan Pasang Surut"
Selanjutnya adalah episode Kelompok Detektif Cilik!
-Aku Ayumi! -Aku Genta!
-Aku Mitsuhiko! -Bukan, bukan...