Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah tentang kejahatan yang mustahil!
Uang datang dan pergi!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Presiden Perusahaan Keuangan"
"Mahyong"
Haruskah aku memberikan ryan-pin? (ryan-pin = dua)
Sha-bo akan membuat penantian menjadi sia-sia. (sha-bo = dua pasang)
Apa? Kau mengacaukan permainanku lagi?
Itu tidak masalah. Kau bermain bagus hari ini.
Anggaplah itu gangguan.
Ron! (gerakan kemenangan)
Menchin, ipeiko, dora, dora.
Ini adalah baiman. (baiman = dua kali)
Aku sudah kalah.
Kau sudah mau pergi, Okano?
Ya. Sepertinya aku tidak beruntung hari ini.
Sampai jumpa.
Kita membutuhkan pemain lain.
Mari kita memanggil Hida.
Hida?
Dia menjalankan perusahaan keuangan.
Dia sangat suka mahyong.
"Kantor Presiden"
"Mitsuhiro Hida(53)" -10 juta.
Aku tidak bisa berhenti tersenyum malam ini.
Halo. Ini Perusahaan Keuangan Hida.
Hida, kau masih di sana, ya?
Ternyata kau, Hasegawa.
Bisakah kau mendengar suara ini?
Kami membutuhkan pemain lain, jadi aku bertanya padamu.
Aku akan datang setelah selesai menghitung uang ini.
Ada apa?
Aku akan berada di sana setengah jam lagi!
Bermainlah tanpaku dulu.
Dia bilang akan datang dalam 30 menit
dan meminta kita bermain dulu.
Jika begitu, bisa aku bermain dulu?
Terima kasih, nak.
Tidak bisa.
Aku bertanya-tanya di mana kau.
Ayah membawa dia ke sini, kan?
Ayo kita pulang.
Hei.
Kenapa kau tidak main dulu 30 menit saja?
Tidak. Aku benci permainan bodoh dan untuk orang tua itu.
Ron!
Daisan-gen, su-an-ko dan tsui-i-so.
Yakuman tiga kali lipat.
Sepertinya aku menang lagi.
Ya.
Di mana Hida?
Aku akan meneleponnya.
Aneh. Dia tidak menjawabnya.
Di sana lampunya masih menyala.
Mungkin telah terjadi sesuatu.
Dia seperti kaget saat aku meneleponnya tadi.
Jangan-jangan dia dirampok.
Sebaiknya kita memeriksanya.
"Perusahaan Keuangan Hida"
Hei. Hida.
Apa kau di dalam, Hida? Hida.
"Hisayoshi Minamizawa (34)" -Apa yang kalian lakukan di sini?
Bosmu tidak datang,
jadi kami datang untuk melihatnya.
Apa dia masih di sini?
Ngomong-ngomong, kenapa kau ada di sini?
Ponselku ketinggalan di sini.
Ini dia.
Di sini rupanya.
Di mana bosmu?
Mungkin di kantornya.
Pak. Pak.
Apakah kau punya kunci cadangannya?
Dia tidak membuat kunci cadangan karena brankas ada di sini.
Sial. Kita harus mendobraknya.
Pak.
Percuma. Dia sudah meninggal.
Korban bernama Mitsuhiro Hida, 53 tahun.
Penyebab kematian adalah sesak napas oleh keracunan potasium sianida.
Waktu kematian adalah antara jam 7:00 dan 7:30 malam.
-Inspektur. -Ada apa, Takagi?
Kunci di atas meja adalah kunci pintu kamar ini.
Mengingat fakta bahwa jendela terkunci dari dalam,
berarti ini adalah kejahatan mustahil
dan pembunuhan di kamar terkunci.
Rekaman kamera pengaman menunjukkan
kalian pergi pada jam 7:04 malam.
Lalu dia mengunci pintu
dan kembali ke kantornya untuk menghitung uang.
Dua jam setelah itu,
kalian semua datang ke sini.
Siapa dua orang yang bersamamu saat kau meninggalkan kantor?
Itu adalah...
Kami.
"Takako Fujii (29)" -Kenapa kau memanggilku?
Aku sedang bersenang-senang dengan temanku di karaoke.
"Hiroshi Iino (31)" -Apa yang sudah terjadi?
Seseorang sudah membunuh bosmu.
Akhirnya pria sial itu mendapat balasannya.
Ya ampun.
Uang ini bertebaran di mana-mana.
Dia menggigit kuku tangannya. Apakah itu kebiasaannya?
Kebiasaan?
Apakah bosmu memiliki sesuatu kebiasaan?
Misalnya saat dia menghitung uang.
Kalau yang itu, dia selalu mengibaskan uang seperti kipas
dan kemudian menjilat ibu jari kanannya.
Siapa yang memberikan uang ini kepada bosmu?
Aku.
Jawabannya sederhana.
Pembunuhnya adalah kau, Iino!
Kau telah menaruh racun di uang itu.
Itu konyol sekali.
Bagaimana?
Seperti yang Detektif Mouri bilang,
racun ditemukan di ibu jari kanan korban
dan beberapa uang.
Seperti yang aku bilang tadi.
Tapi jejak racun yang ada di uang berbentuk jari tangan korban,
jadi kemungkinan racun itu berasal dari jari tangan korban.
Apakah kau yakin akan hal itu?
Ya.
Kopi.
Itu adalah kopi yang aku suguhkan kepadanya sebelum aku pulang.
Jadi, kau adalah pelakunya.
Kau mungkin menaruh racun di pegangan kopi itu.
Tidak, kami tidak menemukan jejak racun di cangkir ataupun kopi.
Jadi, begitu, ya?
Kami hanya menemukan racun di ibu jari korban, beberapa uang
dan dua tempat lainnya,
yaitu di kenop pintu dan kunci di atasnya.
Apa?
Tapi seperti yang ada di uang, jejak racun berbentuk sidik jari korban.
Jadi, mungkin korban menyentuhnya dengan racun di ibu jarinya.
Oh, ya. Dia bilang kalau korban kedengaran kaget di telepon.
Bagaimana kalau dia meninggalkan ruangan saat sedang menghitung uang,
menyentuh sesuatu dengan racun di atasnya, kembali ke ruangan ini
dan mengunci pintu?
Tapi bagaimana pembunuh membuatnya menyentuh apapun itu?
Aku harap kalian tidak menyentuh apa-apa saat datang ke sini.
Aku hanya menyentuh ponsel ini.
Bisakah aku memeriksanya?
Tentu saja.
Ke mana wanita itu pergi?
Aku di sini.
Hei. Apa yang kau lakukan?
Sudah jelas, kan? Aku sedang membuat teh.
Bodoh! Jangan sentuh apa-apa!
Oke, oke.
Kau tidak menyentuh barang lain, kan?
Aku memakai kamar kecil saat datang ke sini.
Dan aku memakainya setelah dia.
Ada yang lain lagi?
Aku memakai komputer sebentar.
Kau! Jangan meninggalkan abu rokok di sini!
Apakah itu sudah cukup, Pak Detektif?
Kau...
Sudah...
Apa ada yang salah?
Kalian semua adalah tersangka!
Jadi, jangan berkeliaran!
Komputer ini menyala.
Bisakah aku mematikannya?
Entahlah.
Jangan sentuh itu!
Aku akan mematikannya, jadi jangan disentuh.
Jika mereka menekan tombol yang salah,
mereka akan menemukan datamu.
Catatan kau menggelapkan uang perusahaan.
Menggelapkan?
Tidak. Aku tidak melakukan apa-apa.
Jangan bilang kau membunuhnya karena dia tahu.
Itu tidak mungkin.
Kau ingin membunuh bos juga, Minamisawa.
Kau menangis ketika dia menyalahkanmu
untuk klien yang gagal membayar pinjaman besar!
Kau juga sering mengatakan kalau pria itu pantas mati.
Ya, itu benar.
Tapi jika peminjam tidak mau membayar,
dia tidak seharusnya meminjam.
"Perusahaan Keuangan Hida" -Apa?
Kau tidak bisa menemukan jejak racun di kantor ini?
Bahkan di kamar kecil atau ruang istirahat juga tidak ada?
-Tidak. -Korban menyentuh potasium sianida.
Itu tidak mungkin bisa dihapus dengan bersih dalam waktu sesingkat itu.
Itu berarti salah satu dari tiga orang ini telah menyimpannya.
Silakan keluarkan semua isi kantong kalian.
Pertama, Pak Minamisawa.
Coba kita lihat. Dompet, jam tangan, kunci rumah,
buku catatan, tiket kereta dan saputangan.
Saputangan ini masih basah.
Karena aku memakai kamar kecil barusan.
Seterusnya adalah Nona Fuji.
Saputanganmu juga basah.
Tentu saja. Aku juga tadi pergi ke kamar kecil.
Seterusnya adalah Pak Iino.
Baiklah.
Saputangan ini juga basah.
Saputanganmu basah sekali.
Aku mudah berkeringat.
"Perusahaan Keuangan Hida"
Tidak satu hal pun yang positif?
Betul. Kami tidak menemukan jejak racun sama sekali.
Baiklah. Aku akan mengambil barang-barangku.
Tidak apa-apa, kan?
Ya.
Conan, sebaiknya kita pulang saja.
Tunggu. Aku masih...
Kalau diingat, orang itu selalu saja seperti ini.
Tunggu dulu. Jangan-jangan...
Tunggu, Conan.
Hei, Pak Bagian Forensik.
Kau bilang sudah memeriksa semua tempat yang telah korban sentuh, kan?
Ya.
Apakah kau sudah memeriksa sidik jari juga?
Ya, tentu saja.
Kalau begitu, bagaimana kalau...
Ya. Aku juga berpikir itu cukup aneh.
Conan.
Ayolah.
Mereka akan marah jika kau berkeliaran di sini.
Conan.
Ketemu! Larutan pemutih.
Tumpahannya masih baru.
Pembunuhnya menggunakan ini.
Orang yang berperilaku aneh itu,
sidik jari yang aneh
dan waktu dia menggunakan kamar kecil.
Pelaku yang memanipulasi dan meracuni korban di kantor yang kosong ini.
Seperti sulap.
Kau ini.
Berkeliaran lagi?
Ran, cepat bawa pulang anak ini.
Aku tidak punya pilihan lain.
Ayah?
"Kantor Presiden"
Apa itu benar, Mouri?
Kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
Ya. Pembunuh melakukannya agar ini menjadi pembunuhan di ruang terkunci.
Ran, pergi ke kantor dan bawakan aku iodin dari kotak obat.
Apakah ayah terluka?
Identitas pembunuh akan terungkap jika ada itu.
Baiklah. Aku akan segera kembali.
Pembunuhnya membuat korban meninggalkan ruangan di tengah penghitungannya
dan membuatnya menyentuh sesuatu dengan racun di atasnya.
Setelah dia kembali dan mengunci pintu, dia diracuni.
Pembunuh menggunakan kebiasaan korban yang menjilat ibu jari kanannya
sebelum menghitung uang.
Itu berarti pembunuhnya adalah salah satu dari kalian bertiga
yang tahu tentang kebiasaannya dan apa yang dia lakukan malam ini.
Tunggu dulu.
Jejak racun tidak ditemukan di ruangan ini.
Lagian bagaimana cara pelakunya membuat korban menyentuh racun?
Sesuatu yang pasti akan membuat
10 dari 10 orang melakukan hal yang sama.
Aku tahu!
Telepon!
Siapa pun akan menjawab telepon yang berdering.
Pak Minamisawa.
Kau menelepon dari luar
agar dia mengangkat teleponmu yang terkena racun.
Itu tidak mungkin.
Pak Minamisawa menggigit kukunya.
Saat dia datang ke ke sini,
dia mengampil ponselnya dengan tangan kosong.
Seandainya ada racun, dia akan terlalu takut untuk melakukan hal itu
karena dia tidak tahu di mana ponsel itu telah disentuh.
Jadi, itu pasti komputer.
Pak Iino, kau menyuruhnya menyalakan itu
untuk memeriksa data, kan?
Apa?
Itu tidak mungkin.
Tidak ada jaminan kalau dia akan memencetnya dengan ibu jarinya.
Jadi, apa yang dilumuri dengan racun?
Ada cara untuk membuat korban menyentuh sesuatu dengan ibu jari kanannya
walaupun dia mau atau tidak.
Itu dia.
Suara yang digunakan pembunuh
untuk membunuh korban.
Apa yang terjadi?
Teko berbunyi.
Teko?
Ya. Aku mengerti sekarang.
Pelaku melumuri racun di kenop ini.
Benar, kan, Mouri?
Ya.
Kompor gas di pasaran biasanya untuk orang bertangan kanan.
Racun yang tertinggal di sisi kiri kenop akan disentuh oleh ibu jari.
Buktinya, hanya kenop bagian dalam pintu ini yang terkena racun.
Artinya dia buru-buru keluar tanpa tanpa menutup pintu,
menyentuh racun dalam keadaan kaget,
lalu menutup pintu ketika dia kembali.
Jadi, siapa yang menggunakan trik itu untuk meracuni presiden?
Satu-satunya orang yang ada di dekat kompor gas setelah kejadian itu
adalah kau, Nona Takako Fujii.
Ya. Sebelum kau pergi, kau meletakkan teko di atas kompor
agar peluit akan berbunyi saat dia menghitung uang.
Kau merencana untuk menghapus racun itu besok,
tetapi tubuhnya ditemukan lebih awal dari yang diharapkan
dan polisi datang.
Karena takut racun di kenop kompor gas itu ditemukan,
kau pergi ke kamar istirahat
dan menghapusnya dengan saputanganmu.
Maksudmu apa?
Kau sendiri bilang kalau itu tidak bisa dihapus begitu cepat.
Ya, itu tidak mungkin.
Kalau menggunakan saputangan biasa.
Aku sudah membawa iodin, ayah.
Iodin?
Sekarang, inspektur,
teteskan iodin itu ke saputangan basah miliknya.
Satu tetes akan mengungkapkan semuanya.
Hanya cairan noda coklat yang akan terhasil.
Warnanya menghilang.
Ya. Saputangannya basah
bukan karena air atau keringat.
Itu adalah natrium tiosulfat.
Natrium tiosulfat?
Pemutih yang bisa menghilangkan warna dari disinfektan seperti iodin.
Itu juga merupakan penawar yang akan menetralkan efek potasium klorida.
Masih ada sisanya di lemari kamar kecil.
Pemutih dengan bahan kimia khusus yang bereaksi pada suhu kamar.
Takagi. Silakan periksa.
Baik, pak.
Setelah polisi tahu,
Nona Fujii mungkin langsung pergi ke kamar kecil
dan merendam saputangannya dalam pemutih.
Aku tidak percaya akan ketahuan secepat ini.
Fujii.
Jadi, pelakunya adalah kau?
Itu benar. Aku sudah membunuh penggila uang yang licik itu.
Tapi kenapa?
Alasannya sederhana.
Pacarku meminjam uang ke dia
dan menggantung diri saat tidak bisa membayarnya kembali.
Itu sederhana, kan?
Tapi kau selalu mengatakan bahwa meminjam uang itu salah.
Ya. Aku tidak akan membalas dendam
kalau dia meminjam uang untuk membeli mobil, rumah atau perjudian,
tapi itu demi aku. Jadi, aku tidak punya pilihan.
Demimu?
Aku memiliki jantung yang lemah
dan aku dirawat di rumah sakit
sejak lulus kuliah sampai tiga tahun lalu.
Aku kehilangan orang tua saat kecil
dan tidak punya teman karena sifatku,
jadi hanya dia yang mengunjungiku.
Dia bilang akan menguruskan biaya rumah sakit.
Ketika aku akhirnya sembuh dan pergi ke apartemennya,
aku menemukannya tewas
dengan formulir pinjaman Hida di kakinya.
Jadi, kau bergabung dengan perusahaan ini untuk membalas dendam?
Ya. Aku sudah menunggu kesempatanku.
Tapi, detektif.
Bagaimana kau bisa tahu kalau aku adalah pelakunya?
Karena tangan kirimu yang selalu saja kau masukkan
ke dalam kantong jas.
Kau menggunakan tangan kanan
untuk mengambil rokok atau menggunakan korek api.
Kau menggunakan tangan kiri hanya sekali untuk memutar kenop kompor.
Kau perokok berat.
Kau menyentuh bibirmu saat merokok.
Takut akan hal itu,
kau sengaja memutar kenop dengan tangan kirimu.
Tentu saja kau memasukkan tangan kiri ke dalam kantongmu
agar kau tidak akan mengoleskan racun pada apa pun.
Pacarku selalu menyuruhku untuk berhenti merokok.
Dia pasti menertawakanku di surga.
"Arkade"
Hei, Kogoro.
Tidak biasanya kau datang ke tokoku.
Apa yang bisa dilakukan?
Tidak ada yang mau bermain denganku
karena mereka ingat apa yang terjadi.
Jadi, kau membawa anak kecil untuk bermain mahyong?
Ya. Sempurna.
Baiklah. Sekarang guna chi-so-ki untuk dama-sepuluh!
Bodoh! Pilihlah sha-ki!
Apa yang kalian lakukan?
Sebenarnya...
Ayah harus membuang pa-so
dan guna dora-so-machi untuk mendapatkan soku-ri!
Riichi! (satu ubin sebelum menang)
Minggir...
Baiklah. Ayo.
Tidak mungkin. Kau punya an-ko.
Tsumo! (ubin liar)
Riichi, ippatsu tsumo, hon-itsu dan empat dora!
Bahkan ura-dora!
Hore! Sanbaiman!
Baiklah. Yang terakhir.
Siapa yang mengajarimu mahyong?
Aku tidak tahu.
Petunjuk Conan Spesial Selanjutnya:
"Detektif SMA dari Barat"