Apa? Pencuri 1412 menyamar menjadi ayah
untuk naik ke kapal?
Aku baru saja menemukan baju dan alat-alat
yang dipakainya di kamar kecil.
Polisi sedang memeriksanya sekarang.
Tapi aku tahu dia.
Aku tidak yakin mereka akan menemukan bahan bukti.
Di mana Ran?
Dia pergi mencarimu karena kau tidak kembali.
Dia khawatir Pencuri 1412 telah menangkapmu.
Bukan "1412".
Namanya adalah Kid Si Pencuri.
Sebut namanya dengan benar.
Oke.
Siapa dia?
Inspektur Nakamori.
Dia mengejar Kid Si Pencuri penuh waktu.
Sepertimu, dia kesatria andal yang kami sewa
untuk melindungi Bintang Hitam.
Tetap saja, nyonya.
Semua 500 orang di sini mengenakan mutiara hitam.
Semuanya tiruan kecuali satu yang asli.
Aku tidak bisa menjaganya kecuali aku tahu mana yang nyata.
Mereka semua terlihat sama,
tetapi mereka masih tiruan.
Pengawasan yang seksama bisa mempersempitnya sedikit.
Antara mutiara itu,
ada yang membosankan dan suram seperti milikku
dan mutiara yang terlalu mengkilap seperti milikmu.
Tapi memeriksa setiap orang di kerumunan ini akan...
Aku akan memberimu petunjuk khusus.
Bintang Hitam, mutiara hitam dengan kilau hijau merak
yang membuat kakekku terpesona 60 tahun yang lalu
dipakai oleh seseorang yang sangat cocok untuk itu.
Cocok?
Secara kebetulan, orang itu hanya satu orang
dari 500 orang di sini.
Orang yang paling cocok memakainya tentulah seorang wanita.
Tapi itu juga cocok denganmu, Mouri.
Jadi, ini memang kau.
"Joji Hatamoto (41)" -Senang bertemu denganmu lagi.
Terima kasih atas bantuanmu saat itu.
Bukankah kau dari Grup Hatamoto...
Ya. Berkat nyonya ini dan presiden,
aku bisa membuka lebih banyak restoran.
Bahkan menu malam ini adalah...
Maaf, Joji.
"Takuya Mifune (26)" -Sepertinya Pak Suzuki tidak akan datang
karena Kid Si Pencuri.
Makanan enakmu akan menjadi sia-sia.
Seperti biasa, kau biasanya bercanda saja.
Ya, begitulah.
Pria dari pesta ulang tahun putri Yotsui.
Kau tidak memakai mutiaramu?
Aku tidak suka permainan kekanak-kanakan seperti ini.
Tapi kau akan tampak mencurigakan jika tidak memakainya.
Baiklah.
Ayako tidak ada di sini?
"Yuzo Tomizawa (28)" -Tidak, dia tidak bisa datang.
Oh. Sayang sekali.
Ini pesta Perusahaan Suzuki.
Pesta ini penuh dengan anak-anak orang kaya dan presiden perusahaan.
Ran lama sekali perginya.
Dia mungkin tersesat di suatu tempat.
Ran lemah dalam menentukan arah.
Siapa yang tidak tahu arah?
Ran. Aku tidak melihatmu di sana.
Aku Komisaris Polisi Chaki!
Aku yakin kalian sudah mendengarnya
bahwa pencuri pengganggu itu sudah berhasil masuk ke dalam kapal.
Seperti yang kalian tahu, dia ahli dalam menyamar.
Dia memiliki bakat jahat yang tidak terukur yang dia gunakan
untuk belajar tentang targetnya dan meniru mereka sepenuhnya.
Bahkan sampai ke wajah, suara dan kepribadian mereka.
Dia bahkan mungkin sudah ada di antara kalian.
Biasanya, kami akan memeriksa setiap orang dengan hati-hati,
tapi kami akan menahan diri dari melakukan hal seperti itu di sini.
Kata sandi.
Berpasangan dengan orang di sebelahmu dan tentukan kata sandinya.
Aku mengerti.
Dengan begitu, dia tidak bisa terus menyamar
dan polisi akan tahu siapa dia.
Apa yang akan menjadi kata sandi kita?
Oke. Saat aku mengatakan "Holmes"...
Aku akan mengatakan "Lupin".
Apa yang kau lakukan di ruang generator?
Tidak, ini...
Kid Si Pencuri.
Kata sandi itu tidak ada gunanya.
Apa?
Bintang Hitam sudah ada padaku.
Tidak mungkin.
Dasar. Pencuri pengganggu.
Aku harus menghukum anak licik ini.
Ibu!
Apa yang telah kau lakukan?
Jangan khawatir, inspektur.
Lagipula...
dia masih hidup.
Penjagaku menangkapnya menggunakan taplak meja
setelah aku berpura-pura menembaknya dengan pistol mainan ini.
Ya. Dia pesulap berbakat yang aku sewa sebagai hiburan,
"Kazumi Sanada (27)" -yaitu Sanada Kazumi!
Tolong berikan tepuk tangan karena telah menunjukkan
pengakhiran menyedihkan Kid Si Pencuri bagi kita.
Begitu, ya? Kid Si Pencuri adalah pesulap ahli.
Peran yang sempurna untukmu.
Kami berdua adalah seniman yang menipu mata.
Seniman?
Tapi aku adalah pesulap asli.
Seorang pencuri bukan tandinganku.
Sekarang silakan naik ke panggung.
Aku akan menunjukkan beberapa sulapku.
Pencuri adalah seniman kreatif yang mencuri target dengan bergaya,
tapi seorang detektif tidak lebih dari seorang kritikus
yang menemukan kesalahan dalam apa yang tertinggal.
Perasaan ini.
Itu dia. Dia ada di suatu tempat di sini.
Aku akan mulai dengan trik kartu sederhana.
Tunggu sebentar.
Aku memang tipe orang yang skeptis.
Bisakah aku yang mengocok kartu itu?
Tentu saja.
Apa yang lain juga ingin ikut?
Siapa? Siapa Kid Si Pencuri?
Sial.
Mereka semua terlihat mencurigakan.
Dan apa yang nyonya katakan...
Mutiara hitam dipakai oleh seseorang yang sangat cocok untuk itu.
Jika aku mengetahui apa yang dia maksud saat itu...
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Kartu yang jatuh tidak akan merusak keberuntunganku (tsuki).
Bulan (tsuki)?
Hei, paman.
Bukankah paman memiliki daftar semua orang di pesta ini?
-Ya. -Bisakah aku melihatnya?
Yang itu, ya?
Ini.
Ini dia.
Terima kasih, kalian berdua.
Aku akan memberikanmu kartu sebagai balasannya.
Apa kau yakin?
Tunggu.
Sebelumnya, aku akan menggunakan mata sinar-X untuk membaca pikiranmu
dan memprediksi kartu yang akan kau pilih.
Aku tidak sabar.
Ya.
Aku mengerti.
Makanya dia mengatakan hal itu di suratnya yang kedua.
Aku sudah mengerti, Kid Si Pencuri.
Yaitu lokasi targetmu.
Seekor merpati (hato)? Hato? Hati (Sama bunyi dengan hati)?
Kalau begitu, kartu as hati.
Silakan pilih kartu yang kau inginkan!
Ran. Yang kanan. Pilih yang kanan.
"Seperti Caesar bersama Cleopatra,"
"aku sudah berada di sampingmu."
"Kid Si Pencuri"
Itu Kid! Dia ada di sini!
Tolong tenang, semuanya.
Gunakan kata sandi kalian.
Hei, Nakamori.
Jangan bilang mutiara itu sudah dicuri.
Tidak, dia belum mencurinya
dan dia juga belum kabur.
Dia hanya membingungkan kita
untuk membuat semuanya berjalan sesuai rencana.
Jangan khawatir. Kita bisa menangkapnya.
Dia bukan pesulap.
Dia manusia yang mengandalkan trik.
Kid Si Pencuri benar-benar meninggalkan pesan?
Ya. Itu ada di kartu yang baru saja diambil Ran.
Tapi kapan dan bagaimana dia memasukkan ini ke kartu ini?
Anak itu licik.
Semuanya tentang dia adalah misteri.
Yang kita tahu adalah dia ada di suatu tempat di sini.
Harap tenang, semuanya.
Apakah itu berarti dia tahu di mana mutiara yang sebenarnya?
Walaupun dia mengetahuinya,
ini adalah penjara terapung.
Bisakah dia lolos dengan membawa Bintang Hitam
dengan kehadiran polisi ini?
Inspektur. Kita akan tiba di Pelabuhan Tokyo dalam 30 menit.
Baik. Tutup semua pintu keluar.
Jangan biarkan ada orang di luar.
Saatnya menunjukkan dirimu, Kid Si Pencuri.
Ini satu-satunya kesempatanmu
untuk mencuri saat semua orang sedang panik.
Hei, Ran.
Ke mana perginya mutiaramu?
Apa? Tidak mungkin.
Permisi. Bisakah seseorang mengambil mutiara itu?
-Apa... -Suara apa itu?
Mutiara itu!
Mutiara itu meledak!
Jangan bilang Kid yang melakukan ini.
Lupakan ini.
Aku tidak akan memakai mutiara ini.
Tenang, semuanya! Tenang!
Ibu!
Apakah nyonya baik-baik saja?
Ya. Terima kasih, Ran.
Cepat buka pintunya!
Aku tidak bisa melakukan itu.
Mutiara ibu juga hilang.
Kid! Dia sudah mencuri Bintang Hitam!
Apa?
Jadi, nyonya yang memakai bintang hitam yang asli, ya?
Inspektur, kami tidak bisa menahan mereka lagi.
Inspektur. Sepertinya sebilangan besar telah keluar!
Kid berada di antara mereka! Tangkap dia!
Baiklah, pak!
Ran! Ayo tangkap dia juga!
Tunggu, Conan.
Aku tahu siapa Kid Si Pencuri.
Surat yang menyatakan Bintang Hitam keluarga Suzuki akan dicuri
telah dikirim ke rumah Sonoko.
"Nomor Pidana Internasional - 1412" - Pengirimnya adalah Kid Si Pencuri.
Setelah memecahkan kodenya,
aku menunggunya di atas Hotel Kota Haido.
Dia mendarat dengan tenang di depan mataku
agar tidak mengganggu keheningan malam.
Aku hanya memiliki satu kesempatan untuk menembaknya dengan jarum bius.
Saat dia berbalik badan untuk melarikan diri!
Namun dia tidak lari,
malah meniru beberapa suara tanpa alat apa pun
untuk memanggil polisi dan menghilang seperti asap.
Yang tinggal hanyalah satu lagi surat.
Meskipun Inspektur Nakamori keberatan,
pesta ulang tahun ke-60 Perusahaan Suzuki
tetap dilaksanakan sesuai jadwal.
Ibu Sonoko, Tomoko Suzuki, menyusun rencana
untuk menggagalkan Kid Si Pencuri,
tapi Kid meledakkan mutiara
dan mencuri Bintang Hitam saat semua panik.
Aku sudah mengetahui identitasmu, Kid Si Pencuri.
Apa? Kau tidak menemukan Kid?
Tidak.
Kami memeriksa semua penumpang yang meninggalkan ruangan, tapi...
Dia pasti masih di dalam kapal.
Periksa semua orang di atas kapal.
Baiklah, pak.
Tapi bagaimana Kid tahu nyonya memakai Bintang Hitam asli?
Ini adalah ruang mesin, Conan.
Apakah Kid Si Pencuri benar-benar ada di sini?
Hei, Ran. Apakah kau tahu tentang bahasa permata?
Bahasa permata?
Mutiara berarti "bulan" atau "wanita".
Dari penumpang di atas kapal,
satu-satunya wanita dengan bulan di namanya
adalah Tomoko Suzuki.
Dengan kata lain, dialah orang yang memakai mutiara asli.
Tapi bagaimana kau bisa tahu siapa Kid dengan hal itu?
Kartu itu.
Kau ingat pesannya yang muncul di kartu yang kau pilih?
Ya.
Ini adalah trik dasar di mana pesulap menggunakan merpati
di tangan kanannya
untuk mengalih perhatian penonton
saat dia mengganti kartu di tangan kiri.
Jadi, kartu yang dipilih akan selalu sama
walau siapapun yang mengocok kartu.
Jika pesannya ada di kartu itu,
apa itu berarti Kid Si Pencuri adalah pesulap itu?
Tidak. Aku memerhatikan dia,
tapi dia tidak pernah mendekati nyonya.
Lalu siapa dia?
Ada orang lain yang bisa menukar kartu itu.
Itu benar. Orang itu membuat kartu jatuh,
berpura-pura mengutipnya, lalu mengeluarkan satu kartu
dan menambahkan kartu berisi pesannya.
Itu disembunyikan di tangan
dan dia berpura-pura mengambil kartu dari situ.
Benar, kan, Ran?
Atau tepatnya, Kid Si Pencuri.
Ini Helikopter 1.
Dia belum kabur ke luar.
Ini Helikopter 2.
Tidak ada orang mencurigakan di geladak.
Ini Pengawasan.
Sonar dan radar tidak menunjukkan apa-apa.
Baiklah. Lanjutkan pengawasan.
Semua petugas di atas kapal berpencarlah ke setiap lantai
dan tangkap Kid saat kalian melihatnya.
Jangan tertipu dengan wajah yang dikenal.
Dia ahli dalam penyamaran.
Ya. Kau menyamar menjadi Ran
ketika dia pergi untuk mencariku.
Menakjubkan.
Aku bahkan tidak menyadarinya.
Setelah menyamar menjadi Ran,
kau membuat semua orang kaget dengan pesanmu
dan menyebarkan mutiara yang meledak sehingga kepanikan terjadi.
Setelah itu, kau mencuri Bintang Hitam asli selama kepanikan
dengan berpura-pura membantu nyonya.
Mutiara ibu juga hilang.
Kid! Dia sudah mencuri Bintang Hitam!
Karena kau menyiapkan mutiara yang meledak,
itu berarti kau tahu
kalau nyonya sudah menyiapkan mutiara palsu yang banyak.
Berhentilah bercanda, Conan.
Aku tidak tahu mana yang asli
dan aku tidak punya petunjuk.
Kau tidak memerlukan petunjuk
untuk mengetahui mutiara mana yang asli.
Kau pastu tahu saat dia mengambil mutiara itu dengan sarung tangan.
Mutiara terbuat dari kalsium karbonat
yang rentan terhadap asam.
Minyak di jari akan mengoksidasi permukaan
dan membuatnya kehilangan kilau.
Tapi beberapa orang sudah menyadarinya.
Sadar bahwa dia tidak akan
memberikan permata berharga kepada orang lain.
Tapi itu masih belum cukup.
Benar, itu masih belum cukup.
Tapi karena mutiara nyonya kusam,
itu sangat mudah untuk ditebak.
Ya. Sama seperti mutiara tua
di museum terkenal yang warnanya memudar,
kilau mutiara hanya akan bertahan beberapa dekade.
Bintang Hitam dibeli 60 tahun yang lalu.
Mutiara itu tidak mungkin terlihat sempurna sekarang.
Jadi, itu sudah jelas
saat kau melihat nyonya menyentuh mutiara pudarnya
dengan sarung tangan.
Sungguh disayangkan.
Aku begitu fokus padamu sehingga melupakan semuanya.
Tapi bukankah Bintang Hitam
di museum benar-benar berkilau?
Justru itu kau tidak mengambilnya.
Kau tahu kalau itu adalah palsu.
Setelah itu, kau menantangnya di surat kedua
dan menyuruhnya membawa mutiara yang asli.
Kau bahkan menulis kata "asli" di surat itu.
Baiklah.
Jika kau sangat meragukanku,
aku akan menelepon polisi untuk...
Aku tidak akan membiarkan kau menghilang seperti di atap itu.
Kau tidak memanggil polisi waktu itu untuk membuat aku marah.
Kau berpura-pura seperti akan terbang,
tapi kau menyamar menjadi polisi dengan cepat saat bom cahaya meledak
dan menyembunyikan dirimu di antara mereka.
Selain itu, tidak masuk akal untuk meminta bantuan di sini.
Aku mengatur pertandingan 1 lawan 1 ini
untuk menghormati seniman kriminal
yang menyelinap masuk di tengah semua keamanan.
Ya. Kebanyakan seniman hebat menjadi terkenal
setelah meninggal.
Aku akan menjadikanmu master yang hebat, Kid Si Pencuri.
Saat aku menjebloskanmu di kuburan yang dikenal sebagai penjara.
Aku menyerah.
Aku akan menyerahkan mutiara ini.
Sampaikan permohonan maafku kepada nyonya itu
karena merusak pestanya.
Sekarang kau meminta maaf, ya?
Oh, ya.
Gadis yang aku buat tidur untuk mendapatkan baju ini...
Dia akan masuk angin jika kita tidak cepat.
Aku seorang perfeksionis.
Bom cahaya lagi!
Ini gawat.
Sial. Aku tidak akan membiarkanmu lolos.
Pria sial.
Aku akan memastikan kau membayarnya.
Hei! Ada gadis tertidur di perahu ini!
Apa?
Apa yang dia lakukan di sini?
Ayo kita keluarkan dia dari perahu ini.
Tunggu dulu!
Tidak! Jangan bawa dia keluar! Berhenti!
Apa...
"Gaun merah tua yang kau berikan padaku"
"tempo hari sangat cocok denganmu."
"- Penatu Sesekali, Kid Si Pencuri"
Dasar.
Kemudian, mereka menemukan layang tangan
yang disiapkan Kid untuk kabur,
tapi dia sudah menghilang dari kapal.
"Anak SD Mempertahankan Bintang Hitam. Kid Si Pencuri Digagalkan."
Lihatlah...
"Anak SD Mempertahankan Bintang Hitam."
Kau adalah pahlawan besar, Conan.
Itu cuma kebetulan saja.
Tapi kalian sangat beruntung.
Kalian bertemu dengan Kid secara pribadi.
Aku tidak beruntung.
Jadi, wajahnya seperti apa?
Ran?
-Apa? -Wajah Kid.
Maaf. Dia membuatku tertidur terlalu cepat.
Aku sempat melihat wajahnya.
Dia adalah pria tua seperti apa?
Dia sangat muda.
Sekitar 20 tahunan atau mungkin...
Jangan membuat aku sakit juga.
Jatuh ke laut saat berkeliling di atas kapal Selizabeth.
Itu bodoh sekali.
Kau sangat menyebalkan.
Itu salah anak kecil itu.
Pilihan yang kupunya hanyalah berenang.
Hei. Anak SMA itu...
Bukankah dia terlihat seperti Shinichi?
Benarkah?
Mungkin pria yang kau lihat di Shibuya adalah...
Aku jadi lega.
Aku senang kalau begitu.
"Episode Selanjutnya" -Hei! Apakah kau baik-baik saja?
Pak Mitsuaki! Apa yang terjadi?
Pak Mitsuaki!
Tapi...
di mana Mitsuaki?
Dia di sana. Di lantai bawah.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Kematian Aneh Keluarga Terkenal (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Detektif SMA dari Barat"