Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Episode spesial Kid Si Pencuri.
Detektif dan pencuri berlawan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Aku adalah anak SMA, Shinichi Kudo.
Aku pergi bersama Ran Mouri, teman kecilku dan teman sekelasku
ke taman hiburan
dan melihat transaksi mencurigakan yang melibatkan pria berbaju hitam.
Aku asyik melihat mereka dan tidak melihat temannya di belakangku.
Aku dipukul dan diberi obat.
Setelah aku terbangun, tubuhku mengecil.
Jika mereka mengetahui kalau Shinichi masih hidup,
orang-orang yang di sekitarku akan berada dalam bahaya.
Mengikuti saran dari Dokter Agasa untuk menyembunyikan identitasku,
saat Ran menanyakan namaku, aku menjawab...
"Conan Edogawa".
Untuk mendapatkan informasi mengenai mereka,
aku tinggal bersama Ran dan ayahnya yang seorang detektif.
"Conan melawan Kid Si Pencuri"
Pencuri 1412.
Ya. Dia pencuri tua keren yang banyak disukai gadis.
"Tua"?
Ayahmu seorang detektif dan kau tidak pernah mendengar tentang dia?
Itu tidak membuatku menjadi penggemar kejahatan.
Dengarkan aku dulu.
Jadi, kau ingin agar ayahku menangkap pencuri itu?
Ya.
Kau tahu soal pameran perhiasan terkenal di Museum Beika?
Ayah menyerahkan permata keluarga kami,
mutiara Bintang Hitam yang beruntung
"Bintang Hitam" -dan ingin itu dilindungi
dari genggaman jahat Pencuri 1412!
Tapi mengapa harus ayahku dan bukan polisi?
Tidak bisa.
Polisi akan membawa dia ke penjara kalau mereka menangkapnya.
Tapi jika ayahmu yang menangkapnya,
kita mungkin bisa melihat wajahnya.
-Wajahnya? -Ya.
Memangnya kau tidak penasaran seperti apa wajahnya?
Seluruh dunia membicarakan 1412.
Dia pasti benar-benar keren.
Seperti Harrison Ford atau John Lennon.
Hidupmu sangat bahagia, Sonoko.
Lampunya sudah hijau, Sonoko.
Ya.
Pasti seru kalau wajahnya seperti Brad Pitt.
Shinichi!
Awas! Lampunya merah.
Tapi itu Shinichi.
Itu Shinichi.
Mungkin itu orang yang mirip dengan dia saja.
"Kantor Detektif Mouri" -Apa? Kau melihat Shinichi di Shibuya?
Tidak mungkin.
Itu benar.
Tapi dia tidak mengatakan apa pun padaku.
Itu tidak sopan, kan?
Hei. Aku tidak pergi ke Shibuya.
Lagipula tubuhku belum kembali seperti semula.
Mungkin dia sudah lelah denganmu.
Lupakan saja si penggila misteri itu.
Ya. Dia bahkan berjalan dengan gadis lain.
Itu pasti orang lain...
Jangan khawatirkan itu.
Apa?
Apakah mereka benar-benar ingin aku menangkap pencuri ini?
Pencuri 1412.
Apa maksud 1412 itu?
Tidak ada yang tahu dari mana asalnya.
Sonoko bilang dia mencuri karya seni dan permata di seluruh dunia
dan nomor rahsia FBI, CIA
atau Interpol berikan padanya
"Nomor Pidana Internasional" -adalah 1412.
Teori utama adalah orang-orang tahu nomor itu dan menyebutnya itu.
Mungkin itu cuma kebohongan.
Tapi dia memiliki nama panggilan lain di Jepang.
Itu mungkin hanya permainan kata-kata.
Seperti "Pencuri Gila" atau semacamnya.
Aku tidak merasa itu sesuatu yang kuno seperti itu.
Ya ampun. Siapa yang peduli dengan pencuri?
Aku mau tidur dulu.
Oh, ya.
Aku memiliki salinan surat peringatan aneh
yang dikirim Pencuri 1412 ke tempatnya Sonoko.
Surat peringatan aneh?
Surat ini tidak bisa dipahami.
Ini seperti sebuah kode.
"April Mop."
"Ketika bulan membelah keduanya,"
"aku akan memasuki gelombang atas nama bintang hitam."
"Pencuri."
Sisanya terpotong.
Ya, ayah Sonoko langsung menyobeknya
karena marah saat surat itu dikirim,
lalu kami menyambungnya kembali.
Tetap saja ini tidak masuk akal.
Satu-satunya hal yang aku mengerti adalah
dia akan datang tanggal 1 April.
Hei. Bukannya tadi kau mau tidur?
-Coba aku lihat. -Conan?
"Museum Beika, Jam 1:42 siang, 31 Maret"
Hebat.
Sepertinya semua polisi di Tokyo telah dikerahkan.
Kupikir dia benar-benar pencuri internasional.
Sudahku lakukan semua, tapi aku masih belum bisa memecahkan kode ini.
Detektif Mouri.
Terima kasih sudah datang.
Aku sangat menghargaimu yang sudah mendengarkan putriku!
"Shiro Suzuki (51)" -Kami menjadi 100 kali lipat lebih kuat
dengan seorang detektif sepertimu di sini.
Kami mengandalkanmu, Detektif Mouri.
Itu hanya satu pencuri kecil.
Aku akan menangkapnya dengan mudah.
Yang benar saja.
Kau bahkan belum memecahkan kodenya.
Jadi, ini mutiara hitam terbesar di dunia, Bintang Hitam itu?
Ya. Keluarga Suzuki telah diberkati dengan kemakmuran
sejak kakek aku pertama kali membelinya.
Ini adalah ajimat keberuntungan keluarga ini.
Tetap saja. Bukankah ini sedikit berlebihan?
Keamanan sangat ketat untuk sehari sebelum pencurian.
Ya. Yang kami dapatkan dari surat itu hanyalah tanggalnya.
Polisi akan melakukan penjagaan penuh mulai malam ini
karena kita tidak tahu kapan atau di mana Pencuri 1412 akan menyerang.
Apa?
Sudah aku bilang. Sungai.
Kerahkan petugas di sepanjang tepi sungai.
"Shintaro Chaki (49)" -Pencuri 1412 berencana untuk menyelinap masuk
dari Sungai Teimuzu terdekat!
Kau sudah memecahkan kodenya?
Ya.
Baris "memasuki gelombang" mengacu pada Sungai Teimuzu.
Sungai Teimuzu adalah satu-satunya tempat di sekitar sini dengan ombak.
Bukankah kau Mouri dari Bagian 1?
-Kau salah, komisaris. -Apa?
Kau tidak mengerti?
"Ombak" berarti lautan, yang berarti "oki" (pantai).
Dan "bintang" berarti bintang pop.
Dengan kata lain, bintang idola yang akan tampil langsung besok
di Balai Kota Beika terdekat, Okino Yoko.
Terlebih lagi, lagu terakhirnya adalah "Wanita Bulan".
Ketika bulan membelah keduanya berarti...
Pencuri 1412 akan datang dari sekitar Balai Kota Beika
ketika pertunjukan berakhir pada jam 9:00 malam.
Omong kosong.
Ya, itu masuk akal.
Bagus sekali, Detektif Mouri.
Hei...
Baiklah.
Kirim Tim C sampai E ke Balai Kota Beika.
-Baiklah, pak. -Hei.
Aku masih belum memecahkan kode itu.
Hei.
Di mana petugas yang baru dipindahkan bulan lalu?
Inspektur itu? Dia membawa beberapa petugas ke suatu tempat pagi ini.
Apa yang dia pikirkan?
Pak, ini sudah jam 2:00.
Sebaiknya kita makan siang di dekat sini.
Apakah kalian akan makan siang?
Kami makan dalam perjalanan ke sini.
Makan?
Tunggu dulu. Jangan-jangan...
Conan, ke mana kau pergi?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Aku coba menentukan arah dengan jamku.
Arah?
Ya. Pertama, arahkan jarum jam ke arah matahari.
Jepang ada di belahan bumi utara,
jadi setengah antara itu dan jam 12
adalah arah selatan.
Tentu saja aku hanya mencoba sesuatu yang Shinichi ajarkan.
Artinya arah selatan pada jam 1
dan tenggara pada jam 2:30.
Aku sudah mengerti semuanya, Pencuri 1412.
"Kantor Detektif Mouri" "Jam 11:04 malam, 31 Maret"
Dia sudah tidur...
Ini Agasa.
Shinichi. Apa?
Kau ingin aku menggali informasi mengenai Pencuri 1412?
Tolonglah, dokter.
Data itu pasti ada dalam dokumen kriminal ayahku.
Tapi kau membutuhkan itu untuk apa?
Aku ingin mengetahui tentangnya sebelum aku berjumpa dengannya.
Bertemu dengannya?
Kau tahu di mana dia?
Ya. Aku sudah tahu di mana dia akan muncul.
Terus kenapa kau tidak melapor polisi?
Aku tiba-tiba ingin melihatnya juga.
Wajah pencuri retro yang mengirim peringatan
di zaman sekarang ini.
Kata "dua" dalam "ketika bulan membelah keduanya"
mengacu pada satelit dan matahari.
Jika belahan itu adalah bulan yang menciptakan gerhana
di antara keduanya,
dia akan muncul antara jam 12:30 dan 4:00 pagi
saat BS televisi mati.
Ya! Inisial Bintang Hitam adalah BS (Siaran Satelit).
Jika "gelombang" mengacu pada sinyal satelit,
maka dia akan datang dari arah sinyal BS!
Sinyal BS dikirim dari selatan ke barat dengan sudut 45 derajat
dan dari 42.3 derajat di atas permukaan laut.
Satu-satunya tempat yang sesuai adalah atap Hotel Kota Haido.
Inspektur. Seorang anak...
Seorang anak aneh berlari ke hotel.
Apa yang harus kita lakukan?
Abaikan saja. Targetku hanya seorang.
Lagian dia tidak akan bisa menyamar menjadi anak-anak.
"Hanya Untuk Karyawan"
Museum Beika...
ada di sekitar sini.
Jam 12:28.
Sisanya tinggal menunggu dia datang.
Halo, dokter.
Hai, Shinichi.
Aku memeriksa dokumen ayahmu dengan artikel koran terbaru.
Pencuri 1412 masih saja menjadi sebuah misteri.
Penampilan pertamanya adalah di Paris 18 tahun yang lalu.
10 tahun kemudian, dia tiba-tiba menghilang dan dianggap mati,
tapi dia kembali setelah delapan tahun
dan sangat aktif di Jepang.
18 tahun yang lalu?
Dia pasti sudah cukup tua sekarang.
Dia memiliki banyak jenis julukan.
Lupin Modern, Penyihir Bulan...
Tapi sepertinya ada satu nama lain yang sangat terkenal.
Nama lain?
Pencuri 1412 bisa dengan mudah membodohi pasukan polisi
seolah-olah mereka adalah anak-anak.
Seorang novelis muda yang tertarik
pada Pencuri 1412 yang licik
pernah bercanda membaca nomor itu.
K. I. D.
K. I. D?
Benar.
Pencuri 1412 juga dikenal sebagai...
Kid Si Pencuri.
Dia mendarat dengan tenang di depan mataku
agar tidak mengganggu keheningan malam.
Dengan senyumnya yang tanpa rasa takut,
seolah-olah dia melihat segala-galanya.
Apa yang terjadi, Shinichi? Shin...
Jubah dan topi sutra.
Sikap yang tidak bisa ditembus.
Aku tidak bisa melihat wajahnya,
tapi dia sangat muda.
Tiga puluhan.
Dua puluhan?
Tidak, bahkan lebih muda.
Hei, anak kecil.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kembang api.
Apa?
Kau melihat cahaya dan suara aneh?
Ya. Di atas Hotel Kota Haido di barat daya museum.
Haruskah aku memeriksanya, komisaris?
Tentu saja!
Lihat. Sebuah helikopter.
Sepertinya mereka melihat kita.
Ternyata kau bukan anak biasa.
Aku Conan Edogawa. Seorang detektif.
Bukankah kau seharusnya melarikan diri, Kid Si Pencuri?
Helikopter akan segera ke sini.
Aku hanya memiliki satu kesempatan
untuk menembaknya dengan jarum bius.
Saat dia berbalik badan untuk melarikan diri!
Radio?
Chaki di sini.
Kid Si Pencuri terlihat di atas Hotel Kota Haido.
Perhatian semua mobil patroli di Beika dan Haido
dan semua helikopter di udara di atas Beika.
Segera ke tempat kejadian dan tangkap Kid Si Pencuri.
Dia menggunakan suaraku.
Tunggu! Itu bukan aku!
Itu adalah triknya!
Semua unit, kembalilah ke posisi kalian!
Ini adalah Helikopter 1. Aku berada di atas hotel.
Penampakan dikonfirmasi.
Apa?
Sepertinya dia sendiri yang memberikan perintah itu.
Ini Nakamori.
Perhatian semua petugas di dalam Hotel Kota Haido.
Anak itu ada di atap!
Langsung ke tempat kejadian. Tangkap dia.
Orang ini hebat sekali.
Dia bisa meniru suara apapun tanpa alat.
Sial!
Aku baru saja mendengar suaramu di radio.
Itu adalah Kid.
"Ginzo Nakamori (41)" -Dia menggunakan suaraku
untuk membawa kita kepadanya.
Tidak mungkin.
Untuk apa dia melakukan itu?
Apa yang dia lakukan?
Apakah kau sudah puas, detektif?
Jangan bergerak, Kid!
Inspektur Nakamori.
Kau sampai dengan cepat sekali.
Aku sudah memecahkan kodemu dan menunggu di sini.
Aku pikir kau mungkin akan terbang,
jadi aku memeriksa semua orang di hotel
dan meningkatkan penjagaan di pintu masuk utama,
tapi aku tidak mengira kau akan berkeliling di Menara Toto
dan turun di sini.
Lupakan mutiara itu.
Kau sudah tidak bisa lari.
Aku hanya ingin mengamatimu malam ini.
Aku tidak berencana untuk mencuri.
Apa?
Aku sudah menulisnya dengan jelas di catatan itu.
"April Mop". Itu bohong.
Jangan biarkan dia kabur.
Tangkap dia.
Bom cahaya!
Apakah kau tahu, anak kecil?
Pencuri adalah seniman kreatif yang mencuri target dengan bergaya,
tapi seorang detektif tidak lebih dari seorang kritikus
yang menemukan kesalahan dalam apa yang tertinggal.
Apa?
Dia menghilang.
Dia menghilang...
Helikopter. Gunakan radar untuk melacak dia.
Itu hanya menunjukkan tiga helikopter kita di sini.
Dia berhasil kabur lagi?
Ini tidak mungkin.
Tidak ada yang bisa menghilang begitu saja.
Apa ini?
"Tanggal 19 April."
"Aku akan muncul di kapal Ratu Selizabeth"
"yang berangkat dari Pelabuhan Yokohama"
"untuk mencuri Bintang Hitam asli."
"Kid Si Pencuri"
"19 April - Ratu Selizabeth, Pelabuhan Yokohama"
Tolong batalkan, Komisaris Chaki.
Kita sedang berurusan dengan Kid Si Pencuri.
Kita tidak bisa membiarkan dia mendekati permata
dengan keamanan seperti itu.
Jangan seperti itu, Nakamori.
Pesta malam ini penuh dengan orang-orang penting.
Kita tidak bisa melakukan sesuatu yang ceroboh.
Reputasi kita juga akan hancur
jika membatalkan pesta karena takut padanya.
Jangan khawatir.
Ini akan memakan waktu tiga jam untuk kapal sampai ke Tokyo.
Ini penjara terapung.
Meskipun dia masuk,
dia seperti tikus dalam perangkap.
Tahun ini menandai ulang tahun ke-60 Perusahaan Suzuki.
Ini semua karena dukungan dari kalian semua.
Tolong lupakan tentang pencuri yang menyelinap untuk malam ini
dan nikmati pesta yang elegan dan megah ini
yang telah mengundang 500 orang!
Tapi sebelum itu...
"Tomoko Suzuki (43)" -Aku telah merancang sebuah
rencana spesial untuk malam ini.
Silakan buka kotak kecil yang diberikan
sebelum kalian naik.
Itu adalah surat tantanganku kepada pencuri sialan itu.
Ini...
Ya! Ini adalah simbol keluarga kami,
serta target Kid Si Pencuri malam ini.
Bintang Hitam.
Tentu saja hanya satu yang nyata.
Hanya aku tahu itu diberikan kepada siapa.
Sisanya adalah mutiara palsu.
Sekarang tolong memakainya di dadamu
dan beri tahu Kid itu,
"Silakan dan ambil, jika kau berani".
Tentu saja itu jika dia berhasil menentukan mana yang nyata
selama tiga jam kita berada di laut.
Ibumu cukup pintar.
Ada apa, Sonoko?
Aku tidak bisa menemukan kakakku.
Jangan-jangan dia masih di rumah.
Tidak mungkin.
"Rumah Suzuki" -Apa? Kapalnya sudah berlayar?
Mengapa bisa begitu?
Aku yang ingin menanyakan hal itu.
Memangnya kau pikir ini jam berapa?
Tapi komisaris bilang kalau keberangkatannya ditunda dua jam.
Benar, kan, ayah?
Ayah ada di sana?
Sial.
Di mana presiden perusahaan?
Dia pergi ke kamar kecil.
Aku mengerti.
Dia naik ke kapal dengan menyamar sebagai presiden.
Aku harus berterima kasih padamu, Kid Si Pencuri.
Kau memberiku kesempatan untuk merobek topeng di wajahmu itu.