Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah komet jatuh.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah
kenangan menyedihkan yang tersembunyi dibalik perban.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Saat pesta ulang tahun presiden Nagato Group,
Mitsuaki, suami dari putri kedua Yasue,
diserang oleh seseorang di kamar bawah.
Putra tertua, Hideomi, muncul di beranda dengan pisau di mulutnya.
Kami bergegas ke kamar bawah tapi sudah terlambat
Mitsuaki telah tertusuk pada pagar di bawah.
Dua hari kemudian,
tubuh Hideomi ditemukan di kolam,
bersama dengan surat wasiatnya.
Sepertinya sangat jelas bahwa dia yang melakukannya
Ada yang aneh dengan surat wasiat itu.
Dengan kata lain, Hideomi sudah dibunuh sebelum itu terjadi.
"Kasus Kematian Aneh Keluarga Terkenal (Bagian 2)"
Apa? Tidak ada yang tersisa?
Tidak ada dari mereka yang meninggalkan tempat ini.
Mereka masuk sebelum sore hari.
Ayahmu juga mengatakan pada kami untuk berjaga-jaga.
Tidak salah lagi.
Lagipula, hanya kita yang ada di pintu depan selama satu atau dua menit
saat kita menemukan jasad itu bersamamu.
Hideomi pasti menggunakan kesempatan itu untuk masuk ke kolam
dari arah lain.
Hanya mendiang Mitsuaki yang pergi keluar.
Mitsuaki pergi keluar? Kapan?
Menurutku sekitar pukul 9:30.
Dia bilang sedang mencari Hideomi.
Dia mencari ke seluruh tempat.
Diantara pepohonan, sekitar kolam.
Apa ada yang aneh dengan Hideomi belakangan ini?
Ya. Apapun.
Seperti apa ada yang mengganggunya?
Aku tidak tahu. Dia tidak banyak bicara.
-Oh, ya. Makanannya. -Makanannya?
Dia makan lebih banyak dari biasanya
pada hari pembunuhan dan sehari sebelumnya.
Ya. Dia bahkan memakan pencuci mulutnya.
Itu mengejutkan karena dia jarang sekali makan sarapan.
Ngomong-ngomong, apa Hideomi selalu mengenakan perban yang sama?
Tidak, Yasue menggantinya setiap tiga hari.
Kurasa perbannya diganti dua hari sebelum kejadian.
Tunggu, ada yang aneh.
Salah satu gulungannya menghilang tiga hari yang lalu.
Apa kau sudah menghitungnya dengan benar?
-Ya. -Hei, Kudo.
Ikutlah denganku.
Sebelah sini.
Periksalah.
Bagian bawah beranda Mitsuaki dan Yasue.
Tanda apa itu? Itu seperti ada yang mengenainya.
Dan itu adalah beranda dimana Mitsuaki didorong.
Hei.
Di sini juga ada.
Tapi, ada lebih banyak di sini.
Kamar siapa itu?
Kamar Nobuko.
Kelihatannya sangat mencurigakan
Baiklah. Ayo kita periksa.
Apa kau yakin, Kudo?
Kita tidak ada bedanya dari pencuri.
Tidak apa-apa.
Tidak, ini benar-benar bermasalah.
Itu teleponnya.
Apa yang harus kita lakukan?
Ini Nobuko.
Dia benar-benar berani.
Jadi, apa yang kau inginkan?
Ingat pesan mabuk yang kau kirimkan padaku dua hari yang lalu?
Jam berapa pada dua hari yang lalu?
Maksudmu kau sudah lupa?
Kau meninggalkan banyak pesan sebelum pukul 10 malam.
Oh, benarkah?
Kau tidak ingat, jadi lupakan saja.
Dah.
Jam 10 malam dua hari yang lalu adalah saat pembunuhan terjadi.
Ya. Itu berarti setidaknya pria dengan perban yang ada di beranda
bukan Nobuko.
Itu berarti hanya Hideomi yang bisa melakukannya.
Ayo kita periksa kamarnya.
Bukunya banyak sekali.
Dia benar-benar seorang penulis.
Siapa yang merusak tempat ini...
Mesin penjawab.
Masih ada pesan di sini.
Benarkah?
Ayo kita dengarkan.
Hai. Ini Yamada dari Literature Era.
Aku akan berada di tempat biasa pada pukul 1:00 besok
untuk membahas naskahmu yang selanjutnya.
31 Oktober, 1:28 siang.
31 Oktober? Itu sehari sebelum kejadian.
Ini Yamada. Aku ada di kedai kopi biasa.
1 November, 3:04 siang.
Ini Yamada. Aku sudah menunggu selama enam jam.
Kurasa kau tidak bisa datang, jadi aku akan pergi.
Hei. Jangan bilang kalau Hideomi...
Tidak. Perkiraan waktu kematiannya adalah...
Ternyata memang ada caranya.
Ya. Dan hanya orang itu yang bisa melakukannya.
Itu berarti...
harusnya ada di sini.
Jika teori kita benar,
mungkin ada di sini...
Ini dia.
Perban yang kotor.
Oh, dan topi berenang.
Aku juga menemukan apa yang kucari.
Di sini kau rupanya, Hattori.
Kembalikan pena Miyuki.
Maaf. Aku lupa.
Kita akan pergi sekarang, Conan. Sekarang sudah gelap.
Sekarang jam berapa?
10 menit sampai 7:00.
Bagus. Tokonya masih buka.
Kakak Ran. Bisakah kau membelikan ini untuk kami?
Oh, dan apa kau tahu siapa yang menggunakan kamar di atas kamar Nobuko?
Aku yang menggunakannya saat ini.
Kalau begitu, tolong minta semuanya datang ke sana dalam satu jam.
Aku akan mengawasi bocah ini sampai saat itu.
-Tunggu. -Beritahu Paman Kogoro untuk segera datang.
Ada apa dengan mereka?
Kita bius paman dengan senjata pembius
Kita sudah menyuruh mereka membeli
semua yang kita butuhkan untuk teori kita.
Dan logika kita sempurna.
Tapi, kita melupakan sesuatu yang penting.
Ya.
Buktinya. Kita tidak punya bukti.
Kita terlalu fokus pada teori sehingga kita lupa.
Hei. Sekarang jam berapa?
7:40. Mereka akan datang dalam 10 menit.
Kenapa kau tidak menyadarinya?
Bukankah kau itu detektif hebat dari timur?
Diamlah! Kau itu juga detektif hebat dari...
Tunggu.
Kenapa orang itu...
Begitu.
Jadi begitu.
Baiklah. Kita akan mulai dalam 10 menit, seperti yang dijadwalkan.
Ada apa?
Ngomong-ngomong, Hattori.
Apa kau pernah membunuh seseorang?
Kami sudah tiba, Hattori. Ada apa?
Hah? Dimana Hattori?
Akulah yang memanggil kalian ke sini.
Benarkah?
Ada apa?
Aku akhirnya mengetahui siapa yang membunuh Mitsuaki
dan melempar Hideomi ke kolam.
Hei, ayolah. Hideomi yang sudah membunuh Mitsuaki.
Lalu dia meracuni dirinya sendiri di kolam.
Bahkan tulisan tangan di surat wasiat itu cocok dengan...
Teleponnya...
Baiklah, Inspektur. Angkatlah teleponnya.
Lakukanlah dan malam tragis dimana Mitsuaki meninggal pada pagar
akan terulang kembali.
Halo?
Hei. Ini aku.
Oh, ternyata kau...
Apa yang kau lakukan?
Hei. Apa yang terjadi?
Seseorang mematikan lampunya dan menyerang...
Dimana kau?
Di kamar bawah. Lihatlah.
Apa...
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu. Tapi kita harus menyelamatkannya.
Berhenti.
Dengan cara inilah,
pembunuhnya membuat semua orang keluar dari kamar
untuk menyembunyikan kebenaran mengerikan yang terjadi di sini.
Siapa kau?
Ini aku.
Hattori?
Panggilan telepon itu,
pisau dan wajah yang dilapisi perban
adalah trik dari Mitsuaki untuk menjebak Hideomi.
Itu konyol.
Pembunuhnya berlumuran darah Mitsuaki.
Dan ada luka di sekujur tubuh Mitsuaki.
Dia sendiri yang membuat luka itu.
Darahnya ditempelkan pada wajah yang diperban itu dengan jarum suntik.
Perban dan topi itu sepertinya milik Hideomi.
Jadi dia mengenakan topi renang agar rambutnya tidak keluar.
Kami menemukan jarum suntik dan topinya di kamar Mitsuaki.
Tapi, Mitsuaki yang sudah terbunuh.
Kenapa dia melakukan semua itu?
Kemungkinan besar untuk membunuh Presiden Nagato.
Presiden?
Ya. Presiden yang sudah dibius oleh rekannya.
Rekan?
Benar.
Rencana itu mungkin dibuat agar Mitsuaki bisa membunuh presiden
dan kembali ke bawah
selagi rekannya membuat semua orang berada di bawah.
Tapi, dia malah dibunuh oleh rekannya.
Dibunuh oleh orang yang tetap tinggal,
olehmu, Miyuki Hyuga.
Miyuki yang melakukannya?
Tidak mungkin...
Mitsuaki pasti terkejut
karena melihatmu pada beranda di ruangan yang seharusnya kosong.
Sangat terkejut sehingga dia terjatuh.
Tapi, kalau begitu dia harusnya jatuh bersama pisaunya.
Kemungkinan dia melemparkan pisau, perban, dan topinya keluar
sebelum memanjat.
Mitsuaki berencana menjerat leher presiden dengan tali penjepit
di dalam saku jaketnya.
Wajar saja, target Miyuki hanyalah Mitsuaki.
Tidak akan ada yang menduga orang mati itu menggunakan trik.
Kalau begitu tali penjepit apa itu?
Itu sederhana saja.
Dia menarik talinya, memegang beban pada ujung satunya,
kemudian menurunkannya ke bawah.
Saat dia melemparkan ujung satunya lagi,
bebannya mengenai bagian bawah beranda dan berhenti sendiri.
Sebagai buktinya, ada tanda di bawah beranda
pada kamar presiden dan Mitsuaki.
Dan, pada beranda kamar Nobuko di bawah kita.
Miyuki mungkin mencobanya pada sehari sebelumnya.
Sehari sebelumnya?
Ya. Presiden pernah mendengarnya.
Benar?
Ya. Dan suara seseorang berlari di lorong.
Suara langkah itu adalah milik Miyuki yang sedang menghitung waktu
untuk berlari dari kamar Mitsuaki ke tempat kunci cadangan dan kembali.
Dengan kata lain,
dia sudah merencanakan pembunuhan ini sehari sebelumnya.
Maksudmu dia juga yang membunuh Hideomi? Dan bagaimana dengan wasiatnya?
Sudah kukatakan padamu, Inspektur. Targetnya hanyalah Mitsuaki.
Apa?
Surat wasiat ini ditulis oleh Hideomi,
yang bunuh diri sehari sebelumnya.
Sehari sebelumnya?
Ya. Miyuki mungkin menemukannya sudah meninggal dalam kamarnya
dan merencanakan pembunuhan ini.
Tapi, Mouri.
Koroner memperkirakan waktu kematiannya...
Tanah.
Jika kau meletakkan mayat di dalam tanah yang kedap udara,
mayat itu akan membusuk lebih perlahan.
Dia mungkin dibantu Mitsuaki untuk membungkusnya dengan selimut,
dan kemudian mereka menguburnya secara diam-diam
di dekat kolam pada pagi hari.
Sudah ada banyak lubang untuk ditanami pohon,
jadi tidak akan ada yang menyadari bahwa ada lubang tambahan.
Jadi, siapa yang melemparnya ke kolam?
Mitsuaki.
Dia menggalinya dan melemparnya ke dalam sana sebelum pembunuhan.
Tentu saja sambil berpura-pura mencarinya.
Tapi, kita melihat Hideomi pada hari pembunuhan.
Tidak.
Yang kalian lihat adalah Miyuki atau Mitsuaki yang menyamar.
Sudah jelas bahwa dia meninggal sehari sebelum pembunuhan
saat kami memeriksa mesin penjawabnya.
Tapi, kenapa Mitsuaki ikut terlibat dalam rencana Miyuki?
Dia mungkin mengatakan ini padanya,
"Aku punya cara bagus agar kau bisa mendapatkan gelar presiden"
"dan menyalahkan semuanya pada Hideomi."
Tidak mungkin!
Hideomi sudah menyelamatkannya.
Dia tidak mungkin menjebaknya.
Lagipula, kau tidak punya bukti.
Apa kau bisa memberitahuku waktu saat ini, Miyuki?
Apa hubungannya, Ayah?
Oh? Ada apa dengan jam tanganmu?
Um, aku hanya lupa untuk...
Tidak, kau tidak lupa mengenakannya. Kau tidak bisa mengenakannya.
Karena pengikatnya rusak.
Saat kau mendorong Mitsuaki dari beranda,
dia memegang pengikat jam tanganmu.
Jika dia merusaknya, jam tanganmu bisa mendarat pada jasadnya.
Kebingungan,
kau menggunakan sesuatu untuk menusuk tangan kanannya.
Sesuatu?
Jangan bilang kalau itu adalah...
penanya?
Ya.
Dia melepas tutup dengan mulutnya dan menusuknya
dengan pena peninggalan ayahnya.
Tapi, bagaimana kau bisa tahu?
Aku melepas tutupnya untuk menulis catatan
dan melihat kalau ujungnya bengkok.
Bahkan kebakaran sekalipun tidak bisa membuatnya seperti itu.
Tapi, kenapa Miyuki melakukan hal itu?
Mungkin penyebabnya adalah kebakaran itu.
Jika teori kami benar,
orang yang menyebabkan kebakaran 20 tahun lalu adalah...
Hideomi dan Mitsuaki.
Apa?
Jika Hideomi tidak menyembuhkan lukanya untuk menebus kesalahannya...
Dan jika ada kelanjutan dari surat wasiat
dimana dia mengakui semuanya, maka...
Semuanya akan pas.
Begitu.
Itu adalah balas dendam bagi orangtuanya yang meninggal dalam kebakaran.
Tapi, ada satu hal yang tidak masuk akal.
Kenapa kau membuat Nobuko marah agar kami bisa menemukan Hideomi?
Kau sengaja melakukannya, kan?
Polisi tetap akan segera menemukannya.
Aku tidak ingin membiarkannya tetap berada di dalam air yang dingin itu.
Miyuki.
Mundur. Ada bensin di dalamnya.
Hei. Jangan bertindak gegabah.
Aku serius!
-Miyuki. -Detektif itu benar.
Wasiatnya menjelaskan semuanya tentang kebakaran itu.
Mereka harus membayarnya.
Mitsuaki yang sama sekali tidak peduli
dan Hideomi, yang tidak pernah mengatakan apapun.
Tapi, aku
tetap jatuh cinta padanya.
Dia sudah mempertaruhkan nyawanya untukku.
Dia selalu datang untuk menghiburku setelah aku kehilangan keluargaku.
Dan dia menerima lamaranku.
Tapi Hideomi sudah tidak ada sekarang.
Aku sendirian lagi.
Aku harus segera menyusulnya.
Tidak!
Itu tidak ada gunanya.
Hanya ada air di dalamnya.
Kenapa?
Apinya menyala dengan mudah.
Kenapa tidak dengan apiku?
Kau tahu, Kudo?
Mungkin kita sebaiknya membiarkan dia mati.
Jangan konyol.
Detektif yang memojokkan seseorang dengan logika,
tapi membiarkan mereka bunuh diri,
tidak ada bedanya dari seorang pembunuh.
Rasanya sakit mendengarkannya.
Hanya kau yang "sempurna" yang bisa mengatakannya.
Tidak ada yang namanya manusia sempurna.
Aku ini hanya manusia.
Hanya manusia biasa.
Selain itu, aku yakin "dia" akan menyelamatkan Miyuki.
"Dia"?
Sudah cukup, Hyuga.
Jangan bicara lagi soal mengikuti Hideomi.
Pak.
Ibumu bukan orang seperti itu.
Apa yang kau tahu?
Kau tidak mengenalnya.
Aku mengenalnya.
Lagipula, pena itu
adalah hadiah yang kuberikan pada ibumu
saat dia pindah ke sekolahku.
Tapi sepertinya kau berpikir kalau itu adalah milik ayahmu.
Aku tidak akan memintamu untuk memaafkan perbuatan Hideomi,
tapi kau masih muda.
Hidupmu baru saja dimulai.
Hiduplah demi Hideomi juga.
Aku yakin ibumu juga menginginkan itu.
"Stasiun Shin-Yokohama" -Apa?
Cinta pertamanya adalah ibunya Miyuki?
Ya, mungkin.
Jadi dia berbohong untuk melindunginya.
Kukira dia berbohong dan berkata, "Miyuki selalu bersamaku,"
sebagai penebusan untuk putranya, tapi kurasa itu punya arti lain.
Aku yakin dia ingin melihat cinta pertamanya
karena dia melihat gambaran dirinya pada wajah Miyuki.
Baiklah, Kudo.
Jangan bilang kalau kau sudah tahu dari awal.
Kau mengatakan "Kudo" lagi.
Jangan bilang "Kudo" itu berarti...
Tidak, aku bilang,
"Kudoi (menyebalkan)."
Bocah ini ingin tahu lebih banyak rincian soal kasus itu
jadi aku menyebutnya menyebalkan.
Kau itu benar-benar dari Osaka.
Aku ini rajanya komedi Jepang.
"Episode Selanjutnya"
Jadi, saat pembunuhnya menembak Maejima yang memegang pedang kayu,
ponsel di saku Maejima berbunyi?
Tidak.
Ada sisi lain dari kasus ini.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Perampokan Bank"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ponsel"