Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah perampokan bank!
Tapi ada yang sedikit aneh!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Perampokan Bank"
Wow! Turkey!
Itu menyenangkan!
Lapangan bowling sangat kosong dan tenang di hari biasa!
Benar!
Dan rasanya sangat menyegarkan
karena sudah selesai dengan ujian!
Kau selalu merasa segar.
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Mungkin kau sedang demam.
Sepertinya kau tidak demam.
Sekarang masih siang, tapi sebaiknya kita segera pulang.
-Oh tidak! -Ada apa?
Aku lupa pergi ke bank!
-Bank? -Ya.
Ayah memintaku untuk mencairkan cek yang dituliskan klien untuknya.
Bukankah ada bank di sekitar sini?
Bank Toto ada di sekitar sana.
"Bank Toto. Kantor Cabang Taman Beika Utara"
Kita selamat sampai, Ran!
Ya!
Ini tidak akan lama, Conan.
"Saburo Tsuji, Mahasiswa"
"Takashi Nagai (60), Manajer Bank" -Terima kasih.
Sepertinya demam sedang menyebar.
Hai!
"Kazuo Ebisawa (45)" -Nona Sonoko!
Apa yang membawamu kemari hari ini?
Aku hanya datang bersama seorang teman.
Begitukah?
Tolong sampaikan salam pada ayahmu.
Hei, Sonoko. Siapa itu?
Manajer cabang ada di sini.
Putri keluarga Suzuki muncul!
Conan.
Terdengar seperti demam.
Kau baik-baik saja, nak?
"Noboru Taniguchi" -Batuknya buruk sekali.
Makanlah permen batuk ini.
Kau boleh menyimpannya.
Terima kasih!
Maaf.
Tidak apa.
Taniguchi! Bisakah kau datang ke sini?
Tentu!
Aku permisi dulu.
Ini.
Biar kulihat.
"Tetsuya Maejima (28), Staf Bank Toto"
Manajer Cabang. Aku akan pergi sekarang.
Ya. Berjuanglah!
Semuanya, berdiri dan angkat tangan!
Baiklah! Jangan melakukan apapun atau kalian akan mati!
Cepat!
Apa kau tuli?
Ini untuk salah satu klienmu?
Sial. Dunia ini memang tidak adil!
Kau!
Ya, kau! Isi tas ini!
Sisanya, keluar dari belakang meja!
Baiklah! Semuanya tetap diam di tempat!
Sekarang isi tasnya!
Ran! Apa yang harus kita lakukan?
Kita akan baik-baik saja
jika kita tetap berdiri di sini.
Oh tidak!
Apa...
Diam!
Diam! Jangan berisik!
Conan!
Luka tembak Maejima sangat serius,
tapi itu tidak membahayakan nyawanya.
Jadi, saat Maejima akan memukul perampoknya dengan pedang kayu,
ponsel di sakunya menyala?
Benar. Perampoknya berbalik, melihatnya, dan menembak!
Dan kemudian,
kau menyerang perampok itu, Taniguchi?
Aku melihat Maejima tertembak
dan kemudian wanita itu mulai berteriak,
jadi aku panik.
Perampok juga kelihatan panik,
jadi dia menodongkan pistol itu pada para wanita.
Saat keadaan terlihat buruk, aku...
Satu-satunya yang kupikirkan adalah untuk menjauhkan senjata itu.
Lalu itu terjadi.
Inspektur Megure.
Kami sudah selesai melakukan pemeriksaan,
kau bisa masuk sekarang.
Tolong tunggu di sini sebentar.
Senjatanya adalah pistol model yang sudah dimodifikasi.
Dan bagian ini tidak terekam oleh kamera pengawas.
Perampoknya juga memiliki ponsel.
Inspektur.
Tohru Saeki. Lahir pada 1970.
Baik.
Apa ada orang yang mengenali perampoknya?
Oh, ya.
Oh, bukan aku.
Itu adalah ponsel Maejima.
Apa?
Halo, ini Inspektur Polisi Megure dari Kantor Polisi Metropolitan.
Siapa ini?
Koike?
Klien Maejima.
Sebenarnya, Maejima terluka saat terjadi sebuah insiden.
Maaf karena bertanya,
tapi apa kau menghubungi ponsel ini sekitar pukul 3:05?
Tidak?
Begitu.
Hei! Biarkan aku mendengarkannya juga!
Kau merekam saat perampokan, kan?
Jangan keras-keras!
Aku akan menjualnya ke media nanti!
Kalau begitu, boleh, kan?
Baiklah.
Jangan bergerak! Tetap di tempat kalian!
Sudah kuduga!
Cukup!
Kita sudah mengetahui sedikit tentang situasinya sekarang.
Inspektur!
Apakah Taniguchi akan disalahkan atas perbuatannya?
Tentu saja tidak!
Jika dia tidak menyerang perampok itu,
kalian pasti akan ditembak!
Dia sudah bersikap berani dan mempertaruhkan nyawanya!
Malah, dia harus diberi hadiah!
Begitukah?
Itu berita bagus, Taniguchi!
Kami juga berhutang padamu!
Tidak.
Tapi Maejima sungguh tidak beruntung.
Kita tetap tidak tahu siapa yang menghubunginya.
Jika ponselnya tidak berdering saat itu,
dia pasti tidak akan ditembak.
Tidak! Semuanya salah!
Ini dia!
Ini bukan mainan, nak.
Ini sangat penting.
Taniguchi. Aku akan mengisi laporan,
jadi bisakah kau ikut denganku ke kantor polisi?
Baiklah.
Aku harus ke toilet lebih dulu.
Ada apa, nak?
Ingin ke kamar kecil?
Ya.
Begitu.
Kenapa Taniguchi merasa gugup
dan menyembunyikan ponselnya?
Apa dia berusaha menghubungi seseorang? Atau...
Mungkinkah ada sisi lain dari kasus ini?
Aku tidak mengira kalian juga terlibat.
Untung saja kalian tidak terluka!
Kunci keamanan berdasarkan kartu.
Jaket Taniguchi!
Kalau dipikir-pikir...
apa yang dicari oleh perampok itu?
Rokok? Pemantik? Kurasa tidak.
Kalau begitu, apa?
Kosong.
Tunggu! Sebelum itu, dia...
Ada di sekitar sini.
Ini.
Begitu!
Jadi, kasus ini memang memiliki sisi yang lebih sinis!
Paman sedang tidak ada,
jadi aku harus mengandalkan Sonoko lagi!
Maaf sudah menunggu.
Maaf karena sudah membebanimu
setelah semua yang terjadi.
Ran!
Ada apa, Sonoko?
Sonoko?
Lagi?
Sonoko!
Inspektur, aku sudah memecahkannya.
Memecahkan apa, Sonoko?
Ada sisi sinis dari hal... jeda!
"Jeda"?
Maksudku kejadian ini!
Astaga, sulit sekali bicara seperti seorang wanita!
Dari awal,
yang berbunyi saat Maejima akan menggunakan pedangnya
bukanlah ponselnya,
tapi milik perampok!
Mustahil!
Semua orang sudah memastikan bahwa ponselnya yang berbunyi!
Tapi saat ponselnya berdering tadi,
kau dan Taniguchi malah mengambil ponsel masing-masing!
Sama halnya,
semua orang mengira bahwa ponsel Maejima yang berdering!
Itu mungkin saja,
tapi bagaimana kau yakin kalau itu ponsel si perampok?
Nada deringnya.
Nada dering?
Bandingkan nada dering kedua ponsel
dan kau akan mengetahuinya.
Dan juga, mahasiswa itu memiliki rekaman suara nada dering perampoknya!
Apa itu benar?
Apa kau memilikinya?
Tidak!
Jangan berbohong!
Aku melakukannya lagi!
Maksudku, tidak usah berbohong!
Aku tahu kau memilikinya!
Bagaimana?
Bantu kami jika kau memilikinya!
Baiklah.
Tapi kembalikan padaku nanti!
Inspektur! Aku sudah mendapatkan pemutar rekaman!
"Maejima"
"Perampok"
Baiklah, ayo kita mulai.
Silahkan.
Pertama, ponsel Maejima.
Selanjutnya, ponsel si perampok.
Suaranya sama, tapi polanya berbeda.
Dan ini saat kejadian itu.
Diam! Diam!
Mundurkan sedikit!
Baik!
Sedikit lagi!
Itu memang nada dering dari ponsel si perampok.
Sonoko. Seperti yang kau katakan,
sepertinya ponsel si perampok yang berdering.
Apa seseorang kebetulan menghubungi ponsel ini, atau...
Kemungkinan yang menghubunginya adalah komplotannya.
Komplotan?
Komplotannya melihat Maejima akan memukulnya dengan pedang itu,
dan langsung menghubungi ponsel perampok menggunakan ponselnya
untuk memperingatkannya!
Apa?
Kalau begitu, komplotannya masih ada di sini!
Ya. Dan orang itu adalah kau,
Taniguchi!
Kau pasti bergurau.
Jangan bercanda.
Taniguchi.
Pertama, kau menggunakan ponselmu
untuk memberi sinyal pada perampok di luar
untuk masuk ke dalam di saat yang tepat.
Karena pintu staf dibuka dari dalam saat seseorang pergi,
tapi kau membutuhkan kartu untuk bisa masuk dari luar!
Manajer Cabang. Aku akan pergi sekarang.
Benar, itu dia.
Tunggu sebentar selagi aku mengambil daftarnya.
Baiklah.
Semuanya berdiri dan angkat tangan!
Lalu, sesuai rencana,
kau mengisi kantungnya dengan uang seperti yang dia minta,
dan satu-satunya yang tersisa di belakang meja.
Setelah dilihat lagi, dia sepertinya tidak peduli padamu!
Rencana awalmu adalah membuatnya pergi tanpa melukai siapapun
dan pergi dengan tas berisi uang itu!
Lalu, kau akan bertemu dengannya nanti dan membagi uangnya!
Tapi sesuatu yang tidak terduga terjadi!
Maejima tersadar!
Kau ingin memperingatkannya.
Kau mungkin ingin berteriak, "Di belakangmu!"
tapi itu akan mengekspose dirimu.
Berpikir dengan cepat
kau menekan tombol hubungi ulang.
Ponsel si perampok berdering,
tapi Maejima mengira itu adalah miliknya
dan tertembak saat dia terkejut.
Menurutmu, kesalahan terbesarnnya adalah
saat dia menembaknya.
Perampok kehilangan ketenangan
dan terlihat siap menembak orang lain.
Menyadari bahwa rencananya sudah diluar kendali, kau menyerangnya...
dan membungkamnya dengan berpura-pura menembaknya saat itu.
Ini omong kosong!
Dia hanya mengada-ada!
Bisakah aku melihat ponselmu?
Jika dia benar,
tombol panggilan ulang pasti akan menghubungi si perampok.
Benar.
Sudah kuduga!
Kau menghapus memori panggilan ulang saat kau pergi ke toilet!
Inspektur. Ada bukti jelas kalau mereka adalah komplotan.
Apa kau serius, Sonoko?
Conan.
Baik!
Inspektur. Ulurkan tanganmu.
Seperti ini?
Ini dia!
Apa ini?
Permen batuk!
Aku mendapatkannya dari Taniguchi sebelum perampokan!
Sonoko! Aku sudah menyerahkannya!
Inspektur. Di tangan kananmu adalah kertas yang dibuang si perampok.
Kemudian, dia memeriksa saku jaket Taniguchi!
Dia mencari permen batuk.
Dia dan Taniguchi mungkin bertemu di suatu tempat siang ini
untuk pertemuan terakhir.
Keduanya mengalami demam dan sakit tenggorokan,
jadi salah satu dari mereka membagi permen batuk.
Kemudian, tenggorokan si perampok sakit lagi setelah berteriak
jadi dia ingin mengambil permen batuk dari sakunya,
tapi sudah habis
dan hanya bungkusnya yang tersisa.
Kemudian, dia ingat Taniguchi masih memiliki beberapa di saku jaketnya
dan pergi untuk mengambilnya
tidak tahu kalau dia sudah memberikannya pada Conan.
Sebagai buktinya, sobekan pada bungkusnya pasti sangat cocok!
Kau benar!
Dan sidik jari dari Taniguchi atau perampok itu
pasti ada pada keduanya!
Minta mereka untuk segera memeriksanya.
Baik!
Taniguchi. Apa ada yang ingin kau katakan?
Saeki yang memberiku permen batuk itu.
Aku bertemu dengannya dari seorang rentenir.
Kami merencanakan perampokan ini
untuk melunasi hutang dan bersenang-senang.
Jika aku tahu ini akan terjadi,
aku pasti tidak akan memberikan permen batuk itu.
Kau luar biasa, Sonoko!
Kau memecahkan kasus lagi!
Aku tidak ingat banyak,
tapi aku merasakan sesuatu yang tajam...
Sesuatu yang tajam?
Tapi Shinichi tidak ada apa-apanya dibandingkan denganku!
Aku adalah detektif SMA yang cantik dan menawan, Suzuki Sonoko!
Sial! Seharusnya aku tidak memanfaatkannya!
Sayang sekali.
"Episode Selanjutnya"
Dapat! Milikku...
Kau baik-baik saja, Genta?
Apa ini?
Dia dicekik dengan benang atau sesuatu!
Dia dibunuh?
Ini bukan penjambretan!
Dia adalah pembunuhnya!
Tapi aku tidak punya bukti!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Seniman Gelandangan"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pembersihan rumah"