Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Tujuan hari ini adalah mencari bukti.
Jangan melewatkan hal yang penting.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Seniman Gelandangan"
"Museum Seni Beika"
"Dunia Seni Abstrak"
Memang bagus karena klienku memberikan tiket gratis
untuk memecahkan kasusnya,
tapi ini tidak masuk akal.
Ya, tapi tetap saja mereka itu cantik.
Kau serius?
Aku setuju denganmu, paman.
Apa yang dilakukan orang itu?
Maaf, pak.
Dilarang menyentuh pajangan.
Dan merokok itu dilarang.
Maaf.
Dasar orang aneh.
Baiklah. Ini dia. Tangkaplah.
Kenapa kita bermain bisbol dan bukan sepak bola?
Conan. Kuserahkan padamu.
Kau melempar kemana?
Apa kau baik-baik saja? Aku minta maaf.
Bukankah aku melihatmu di...
Kau sedang menggambar sketsa?
Dia sedang menggambar ini?
Kenapa kau selalu menggambar gambar yang sama?
Kenapa... aku selalu...
Aku tidak tahu.
Hei, Conan. Apa dia terluka?
Haruskah kita memanggil ambulan?
Yang benar?
Siapa... siapa aku?
Aku bahkan tidak bisa mengingat namaku!
Apa dia menderita amnesia?
Apa karena aku?
Tidak. Bola itu mengenai tangannya.
Kepalaku sakit.
Apa kau baik-baik saja?
Kepalaku... kepalaku sakit.
"Rumah Sakit Umum Yamada"
Jadi, dia benar-benar amnesia?
Ya. Sakit kepalanya terjadi saat ingatannya perlahan kembali.
Benar-benar mengejutkan.
Sungguh mengejutkan.
Jadi, dia masih tidak tahu siapa dia.
Pria malang.
Jangan khawatir.
Kita sudah memberitahu polisi,
jadi kita akan segera tahu.
Aku lupa meninggalkan buku sketsanya.
Itu milik pria itu, bukan?
Kalau begitu ayo kita kembali.
Kalian berdua, periksa pintu darurat.
Baik.
Apa terjadi sesuatu?
Sebenarnya, pasien yang kalian bawa baru saja menghilang.
Dia tidak lewat pintu depan?
Tidak, kami belum melihatnya.
Bagaimana dengan pakaian dan barang-barangnya?
Sepertinya dia berganti pakaian
dan membawa semua barang-barangnya.
Apa ingatannya kembali?
Tapi kenapa dia bisa menghilang?
Ke mana dia pergi?
Siap? Ini dia.
Kenapa kita tidak bermain sepak bola?
Genta. Ke arahmu.
Aku mendapatkannya.
Aduh...
Kau baik-baik saja, Genta?
Apa...
Itu pria yang kemarin.
Apa bola itu mengenainya lagi?
Tidak.
Dia dicekik dengan tali atau semacamnya.
Tidak mungkin.
Dia dibunuh?
Inspektur, dia dicekik sampai mati,
mungkin tadi malam.
Sakunya kosong.
Baiklah, Conan.
Ada apa ini?
Apa kalian mengganggu Inspektur lagi?
Tidak, tidak, Mouri.
Anak-anak ini menemukan mayatnya.
Korban juga ada di sini kemarin?
-Ya. -Ya...
Mungkin si pembunuh menandainya
dan merampoknya saat dia sendirian.
Perampokan, ya?
Astaga...
Inspektur.
Perlengkapan melukis korban menghilang.
Perlengkapan melukis?
Kanvas dan penyangganya juga hilang.
Begitu juga dengan kotak catnya.
Tasnya juga.
Dia punya barang seperti itu?
Mereka pasti juga dicuri.
Yang benar saja.
Tidak ada yang mau mencuri rongsokan itu.
Selain itu, salah satu tali sepatunya diikat dengan simpul nenek
yang berarti dia tidak mengikatnya sendiri.
Daun ginkgo di sepatunya juga aneh.
Tidak ada pohon ginkgo di sini.
Dilihat dari lokasinya,
dia pasti terbunuh di suatu tempat
dan dilemparkan dari atas jembatan pada malam hari.
Dan kenapa dia menghilang dari rumah sakit?
Ini tidak tampak seperti penjambretan biasa bagiku.
Saat ini, anggap saja korban ini telah dirampok.
Kita harus mencari tahu siapa dia dulu.
Inspektur, kurasa ini sebenarnya...
Hei. Aku memang membiarkanmu ikut campur urusanku,
tapi tidak dengan Inspektur.
Tapi...
Pergi bermain di tempat lain.
Kalau begitu, Inspektur, ayo kita lihat korbannya.
Baiklah. Ayo kita mulai.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita adalah Kelompok Detektif Cilik.
Wow. Benar-benar bisa diandalkan.
"Toko Serba Ada"
Jadi, di belakang rumah ada tiang di sebelah kanan
dan pabrik di sebelah kiri...
Aku mengerti.
Jadi, kita hanya perlu menemukan rumah itu.
Baiklah. Ayo kita lakukan.
Di sini tidak ada.
Di sini juga.
Di sini juga tidak ada.
Bagaimana denganmu, Ayumi?
Aku menemukannya.
Itu dia. Bahkan ada pohon ginkgonya.
"Pembersih Rumah Okita"
"Hayase"
Hayase.
Mobil ini baru.
Kenapa dia ingin mobilnya sangat bersih
sehingga tidak ada sehelai rambutpun?
Begitu juga dengan rumahnya.
Dia ingin semua yang disentuh seseorang terhapus bersih.
Jangan bilang itu untuk menghapus sidik jari...
Hei. Apa yang kalian lakukan?
"Kimie Hayase (37)" -Masih kotor. Lakukan lagi dan...
-Halo. -Halo...
Ini.
Oh, ya. Aku juga punya kue.
Tunggu sebentar.
Celemeknya diikat dengan simpul nenek.
Sofa dan mejanya berbeda, dan tidak ada tv.
Ini benar-benar berbeda dari gambarnya.
Nona. Apa kau merenovasi ruangan ini?
Ya. Kenapa?
Di mana semua barang lama?
Aku membuang semuanya.
Apa lukisan itu baru juga?
Ya.
Itu baru tiba dari galeri seni dua hari yang lalu.
Bukankah lukisannya indah?
Ini buruk. Akan sulit untuk membuktikannya sekarang...
Lalu, apa yang ingin kau tanyakan padaku?
Yah... Kau saja, Mitsuhiko.
Apa pertanyaannya?
Conan. Lihat itu.
"Tatsuo Hayase (47)"
Itu mirip dengannya.
Bahkan hidungnya juga sama.
Dia memakai kacamata.
Siapa dia?
Suamiku.
Kapan dia meninggal?
Kenapa?
Dia terlihat seperti korban pembunuhan yang ditemukan pagi ini.
Itu adalah orang lain.
Suamiku seharusnya meninggal setahun yang lalu.
Seharusnya?
"Kantor Detektif Mouri" -Hilang dalam bencana?
Seseorang biasanya dianggap mati setelah hilang selama tujuh tahun,
tetapi orang-orang dalam bencana alam atau kapal karam
dianggap mati setelah hanya satu tahun.
Kalau dipikir-pikir, seorang bankir kaya bernama Hayase
terjebak dalam longsoran salju dan hilang setahun yang lalu.
Ya. Itu dia.
Ingatanmu bagus, Ayah.
Itu sebabnya aku detektif yang hebat.
Saat itu, ada desas-desus bahwa dia menggelapkan sejumlah besar uang.
Dia baru saja akan diselidiki,
jadi pihak berwenang pada awalnya mengira itu palsu.
Uang yang digelapkan tidak dapat dilacak,
jadi diasumsikan dia menghilang bersamanya.
Tapi, itu akhirnya disebut sebagai hilang dalam bencana?
Ya. Bagaimanapun, Conan. Sudahkah kau memberi tahu Inspektur Megure?
Ya. Dia menyuruhnya memastikan jasadnya.
"Kantor Polisi, Ruang Jenazah"
Dia mirip suamiku, tapi itu bukan dia.
Ngomong-ngomong, apakah mendiang Hayase punya kerabat?
Seorang ayah, atau ibu, atau saudara kandung?
Tidak. Dia tidak punya kerabat.
Kenapa kau bertanya?
Tak ada alasan.
Dengan kata lain, kau satu-satunya yang dapat memverifikasi jasadnya?
Kurasa begitu.
Jangan merokok.
Maaf.
Ngomong-ngomong, apa Tn. Hayase suka melukis?
Ya. Kita bisa memeriksa sidik jarinya pada benda-benda lamanya.
Benar, Inspektur?
Ya.
Suamiku memang suka melukis.
Dia sedang melukis di pegunungan ketika longsor melanda.
Tapi aku membuang semua barangnya.
Semuanya?
Media dan masyarakat mulai mengecamku atas semua penggelapan.
Aku ingin cepat melupakan suamiku.
Pada akhirnya, yang bisa kami lakukan hanyalah mempercayai kata-katanya.
Tidak. Tidak diragukan lagi bahwa korbannya adalah Tatsuo Hayase.
Pasti ada cara untuk membuktikannya.
-Halo. -Halo...
Maaf. Kami meninggalkan sesuatu di sini waktu itu.
Kue yang tadi sangat enak.
Kami mau lagi.
Apa itu yang kalian "tinggalkan" di sini?
Ini dia.
Tunggu sebentar.
Apa ada jejak yang tersisa bahwa korban ada di sini?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Beberapa jenis bekas luka bakar.
Daun ginkgo...
Jika ia bertebaran di sini,
maka ia pasti masuk jika jendelanya dibuka.
Tunggu sebentar. Daun, jendela, bekas luka bakar,
korban tanpa kacamata, dan lukisan di dinding.
Akhirnya aku menemukannya.
Bukti bahwa Hayase kembali ke sini dengan ingatannya utuh.
Inspektur Megure.
Korbannya tidak diragukan lagi adalah Tatsuo Hayase.
Akhirnya aku menemukan buktinya.
Apa? Benarkah, Mouri?
"Kantor Detektif Mouri"
Benarkah, Inspektur Megure?
Ya. Cepat datang, Mouri.
Jadi, ada apa ini?
Aku mengerti perasaanmu. Mouri akan menjelaskan.
Tapi kupikir kau yang akan...
Tapi, kurasa tidak.
Izinkan aku untuk menjelaskan kebenaran di balik kejadian ini.
Satu tahun yang lalu,
Tn. Hayase pergi ke gunung untuk melukis
dan terjebak dalam longsoran salju.
Dia untungnya selamat, tetapi kehilangan ingatannya.
Dan kemudian dia berkeliling sebagai seniman pengembara,
tanpa sadar menggambar rumahnya selama ini.
Setahun berlalu,
dan dia dinilai telah menghilang karena bencana.
Singkatnya, istrinya mewarisi hartanya.
Jadi?
Jadi, kau tidak ingin dia muncul sekarang.
Apa maksudmu, Mouri?
Warisannya kemungkinan besar uang penggelapan yang hilang itu.
Jadi, dia membunuh Tn. Hayase ketika dia kembali dengan ingatan utuh.
Agar dia bisa menyimpan uangnya.
Benarkah, Mouri?
Suamiku meninggal di pegunungan setahun yang lalu.
Atau apakah kau punya bukti dia masih hidup?
Kau benar, aku tidak punya.
Itu karena kau membuang semua barangnya.
Dan tentu saja, kau menghilangkan semua sidik jari dan rambut.
Kau bahkan menyewa perusahaan pembersih agar lebih yakin.
Yang berarti kau tidak dapat membuktikan apa pun.
Tapi, korban meninggalkan sebuah hubungan denganmu,
yaitu daun ginkgo di sepatunya.
Tidak ada pohon ginkgo di mana dia ditemukan.
Ya, ada pohon ginkgo di sebelah rumahku
dan di seluruh Tokyo juga.
Satu hal lagi, entah kenapa,
hanya salah satu tali sepatu korban menggunakan simpul nenek
sama seperti celemekmu.
-Kau benar. -Setelah kau menyebutkannya...
Mungkin, saat kau memakaikan sepatunya setelah membunuhnya,
kau memperhatikan ada yang terlepas.
Tidak ingin dicurigai karena hal yang sepele itu,
kau memutuskan untuk mengikatnya.
Mengklaim aku melakukannya karena simpul nenek?
Lucu sekali.
Aku tidak akan menerima penghinaan ini lagi.
Aku akan membawamu ke pengadilan.
Ayah...
Apa kau yakin tentang ini, Mouri? Kau punya buktinya, bukan?
Kalau begitu, aku akan melanjutkan ke poin sesungguhnya.
Ran. Berdirilah di depan lukisan.
-Aku? -Ya.
Baiklah...
Seperti ini?
Itu sudah cukup.
Sekarang, Nona. Apa Tn. Hayase perokok berat?
Itu benar.
Dan kau benci rokok, bukan?
Jangan merokok.
Maaf.
Memangnya kenapa?
Tn. Hayase, setelah mendapatkan kembali ingatannya
dan meninggalkan rumah sakit,
berdiri di depan lukisan ini,
dengan rokok di mulut.
Dan tentu saja, kau membuka jendelanya.
Kemungkinan beberapa daun ginkgo jatuh ke dalam saat itu.
Salah satunya tersangkut di kakinya saat dia ada di dalam rumah.
Tapi bagaimana kau tahu dia merokok di sana?
Karena bekas luka bakar di lemari kayu.
Karena tidak ada asbak di rumah, dia mematikannya di sana.
Kuharap kau sedang tidak bergurau
dengan mengatakan kalau itu adalah buktimu.
Nona, apakah Tn. Hayase rabun jauh?
Ya.
Ran, pikirkan kembali.
Lihatlah lukisan itu seperti yang dia lakukan di Museum Seni Beika.
Seingatku...
Aku pikir dia mendekatinya dan...
Berhenti.
Ada apa?
Aku mengerti. Sidik jarinya, Ayah.
Sidik jari? Apa kau mengatakan ada beberapa di lukisan itu?
Tapi kau bilang dia membersihkan seluruh tempat dari sidik jari dan rambut.
Ya. Dia bahkan menyewa perusahaan pembersih.
Tapi pikirkanlah, Inspektur.
Tidak ada profesional yang akan membersihkan lukisan begitu saja.
Itu benar...
Tapi, jika dia punya kebiasaan memegang lukisan,
dia pasti sudah tahu.
Tidak. Kebiasaan itu dimulai setelah dia kehilangan ingatannya.
Sebelum mengalami amnesia,
Tn. Hayase memakai kacamata karena rabun jauhnya.
Tapi, dia kehilangan mereka dalam longsoran salju.
Setelah itu, dia mulai dekat dengan lukisan
karena penglihatannya yang buruk.
Dan dia membentuk kebiasaan memegangnya untuk melihatnya dengan baik.
Ketika Tn. Hayase kembali ke sini dan melihat lukisan itu,
istrinya kemungkinan membuka jendela untuk mengeluarkan asap.
Karena punggungnya membelakanginya,
dia mungkin tidak menyadarinya.
Jadi, dia mengabaikannya?
Nona. Bisa jelaskan kenapa sidik jari suamimu
ada di lukisan yang kau pasang dua hari yang lalu?
Takagi. Panggil pemeriksa. Periksa sidik jarinya.
Baik.
Aku mengaku.
Dia memang datang ke sini.
Itu semua seperti yang dikatakan detektif.
Aku membunuhnya.
Aku membius kopinya dan mencekiknya dengan tali.
Tetap saja, mengapa kau membuangnya di tempat yang begitu mencolok?
Aku tidak ingin menunggu lagi.
Dia akhirnya sudah ditentukan hilang
dan aku mendapatkan uang gelapnya.
Jika orang mengetahui dia masih hidup, amnesia atau tidak,
dia mungkin kehilangan semua uangnya.
Yang benar saja.
Aku menderita karena suamiku menggelapkan uang.
Uang itu milikku.
Aku ingin mendapatkan kembali waktu dan hidupku.
Kau akan punya banyak waktu.
Di balik jeruji besi.
Tidur siang yang luar biasa lagi.
Kerja bagus, Ayah.
Kau bahkan memecahkan kasus orang hilang itu.
Mungkin aku harus mempekerjakanmu juga.
Apa ada orang yang hilang?
Aku punya firasat buruk soal ini.
Kau tahu siapa.
Shinichi yang bodoh itu tidak akan kembali kecuali aku mencarinya.
Sudah kuduga.
Aku tidak mau.
Dia akan merusak reputasiku jika dia kembali.
Kuharap dia tetap hilang selamanya.
Setidaknya kau tahu posisimu.
"Episode Selanjutnya" -Shiina? Apa yang kau lakukan?
Ada apa dengan mobil itu?
Ayolah, Shiina.
Katakan sesuatu.
Minami sudah...
Diculik.
Sial. Kasus penculikan tepat di hadapanku?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Penculikan Artis Terkenal (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Two-Mix"