Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah komet jatuh.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini memiliki rahasia besar dibalik penculikan!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, dan aku
sedang bermain tendang kaleng,
tapi kami tiba-tiba makan siang di restoran
dengan vokalis Two-Mix, Minami Takayama.
Dia menyelinap keluar untuk mencari rekannya, Shiina Nagano.
Tapi di restoran, dia diculik tepat di hadapan kami!
Penculiknya meminta tas yang dia tinggalkan di restoran.
Terlebih lagi, mereka meminta kami yang membawanya.
Sepertinya mereka mengincar rekaman demo Two-Mix.
Setelah membawa tas seperti yang diperintahkan,
para penculik menghubungi kami
dan mengatakan untuk mengecoh polisi
dan membuat Ayumi mengirim rekamannya.
Aku tidak bisa membahayakan Ayumi!
Jadi, aku membuat rencana.
Halo?
Kerja bagus, gadis kecil.
Tidak ada polisi di sekitar, kan?
Tidak, sepertinya tidak ada siapapun.
Sempurna.
Sudah siap untuk datang seperti yang kuminta?
Ya.
Aku akan berusaha!
"Kasus Penculikan Artis Terkenal (Bagian 2)"
Apa? Conan dan Ayumi bertukar tempat?
Astaga.
Para penculik mengincar rekaman demo!
Mereka mengatakan agar Ayumi mengirimkannya dan mengecoh polisi.
Jadi Conan bertukar tempat denganku!
Tapi, kenapa tidak memberitahu kami kalau kalian bertukar tempat?
Mereka akan lengah
jika kita membiarkan berpikir kalau rencana mereka bekerja.
Jadi, Conan berkata kami tak boleh membiarkan siapapun tahu!
Tapi, sekarang kita tidak bisa menemukan penculiknya.
Conan dalam bahaya.
Oh, dia mengatakan bahwa Kacamata Pelacak ini akan...
Kalau begini, Conan akan menerima semua pujian.
Kita masih bisa menemukan tempat persembunyian mereka
dan memberitahu polisi!
Dan kemudian, setelah kita menyelamatkan Two-Mix...
"Kelompok Detektif Cilik Menyelamatkan Hari"
Terima kasih!
Ini semua berkat kalian!
Baiklah! Ayo kita tangkap para penculik itu!
Apa yang kalian teriakkan?
Tidak, kami berkata, "Oh! Kami sangat lapar!"
Benar kan?
Ya. Kami berkata, "Oh! Kami sangat lapar!"
Baiklah, kami akan pergi membeli makanan.
Cepatlah kembali.
Ya!
"Kami sangat lapar! Kami sangat lapar! Kami sangat lapar!"
-Halo? -Sesuai kesepakatan,
sepertinya kau datang sendiri.
Sekarang, bawa kaset itu ke lantai 2 gudang terdekat.
Two-Mix kesayanganmu sedang menunggu.
Kami tidak membutuhkan kalian lagi.
Berdoalah selagi masih bisa.
Aku membawanya, Tuan.
Oh, terima kasih, gadis kecil!
Siapa kau...
Hah? Di mana pria dari kedai kopi itu?
Apakah dia keluar di suatu tempat?
Itu tempatnya?
Tidak salah lagi!
Apa menurutmu Conan baik-baik saja?
Sekarang apa?
Kita perlu menghubungi polisi untuk saat ini.
Ada bilik telepon di sana!
Baik! Ayo!
Ya!
119.
Tunggu! Itu pemadam kebakaran!
-Polisi adalah 110! -Oh ya.
Dan bukankah kau harus menekan tombol ini?
Oh ya.
Ini 110.
Kita ingin bicara dengan Inspektur Megure.
Halo? Kemana kau pergi, nak? Halo?
Halo?
Aduh!
Bagaimana kau bisa menemukan kami?
Aku disuruh membawa kaset ini ke sini.
Ya, mereka menanyai kami tentang di mana rekaman itu.
Tapi kenapa mereka menginginkannya?
Kita bicarakan lagi setelah kita kabur.
Dan polisi sedang dalam perjalanan.
Polisi?
Mereka sedang dalam perjalanan, menggunakan Kacamata Pelacak.
Kacamata itu melacak pemancar lencana ini.
Siapa kau?
Conan Edogawa.
Seorang detektif.
-De... -Detektif?
Ayo cepat sebelum penculik lainnya kembali.
Apakah ini "Kacamata Pelacak" milikmu?
Conan.
Kalian!
Apa yang kalian lakukan di sini?
Aku menangkap mereka mengintip di sekitar sini.
Dasar bodoh! Kenapa tidak menyerahkan kacamatanya ke polisi?
Kami hanya ingin...
Kalian punya banyak waktu untuk bertengkar...
di akhirat!
Sampai jumpa lagi.
Aku cukup baik untuk mengubah kalian menjadi abu.
Berterima kasihlah.
Tunggu!
Setidaknya beri tahu kami kenapa kau menculik kami!
Tanyakan pada Buddha di akhirat.
"Lonceng hitung mundur berbunyi"
"dan mengatakan untuk mengubah hati dan lari."
"Itu berdering sekali, dua kali."
"Seperti suara kembang api di luar musim."
"Seperti suara seseorang, di suatu tempat, menyatakan cinta mereka."
Anak sialan.
Benar. Lirik pada rekaman demo Two-Mix.
Dan alasan kau menculik Two-Mix!
Bukankah begitu, Satoshi Miyahara?
Pada malam tahun baru,
kau membunuh seorang pria di dekat Kuil Shoenji
dan diselidiki oleh Inspektur Megure.
Malam tahun baru?
Shoenji?
Di situlah kami membuat lagu itu!
Ada pembunuhan di dekat kuil itu
ketika bel berbunyi pada pukul 11:50.
Karena pria itu meninggal memegang pistol,
memiliki bubuk mesiu di tangannya,
dan ada kasing peluru kosong pada larasnya,
polisi percaya pada pengakuanmu bahwa
orang gila itu yang membawa senjata
dan pistolnya meletus saat perkelahian.
Tapi, itu tidak benar-benar terjadi.
Dari awal kau membawa pistol untuk membunuhnya!
Setelah menembaknya tepat di jantung dengan tembakan pertama,
kau memasukkan peluru lain ke dalam laras
dan menembak ke tanah
dengan tangannya di pistol, untuk meninggalkan jejak bubuk mesiu.
Tidak ada saksi di sekitar, jadi saat kau menelepon polisi,
pria yang tidur di luar kabur dengan peluru dan kasing ekstra
untuk membuatmu tidak dicurigai.
Tapi, ada orang yang mendengar suara itu.
Maksudmu...
Ya. Kalian berdua dari Two-Mix.
Lonceng hitung mundur adalah lonceng Tahun Baru.
Dua kembang api adalah dua tembakan.
Dan baris, "1996 baru saja lewat," menunjukkan tahun terjadinya.
Tambahkan Kuil Shoenji, yang kau sebutkan di radio,
maka waktu dan tempat penembakan itu menjadi jelas.
Aku berasumsi kau mendengar
acara radio dimana rekaman demo diputar.
Jadi kau menculik Two-Mix
untuk menyingkirkan rekaman itu dan mereka
sebelum polisi mengetahuinya!
Cukup pintar.
Benar. Aku Satoshi Miyahara.
Orang yang aku bunuh adalah rekan lama kami dalam perampokan bank.
Dia tiba-tiba mengancam akan memberi tahu polisi,
jadi aku membunuhnya.
Tidak bisakah kau kabur saja setelah itu?
Aku tidak punya pilihan.
Seorang pendeta kuil melihat wajahku dalam perjalanan ke sana.
Untungnya pendengarannya buruk.
Katanya dia harus tinggal di kuil untuk membunyikan bel,
jadi aku biarkan dia hidup.
Aku tak menduga seseorang mendengar tembakan itu
dan membuatnya menjadi lagu.
Sebuah ponsel ya?
Berikan!
Ini adalah ponsel pria berambut panjang yang disimpan oleh rekanku.
Sial, aku tak bisa lengah di sekitarmu.
Tapi, bahkan jika kau memanggil polisi,
kau akan mati sebelum mereka tiba di sini.
Kalau begitu, silakan nikmati tempat ini.
Halo?
Oh, Inspektur Megure.
Aku membiarkan mereka dan anak-anak itu tidak terluka.
Selamat tinggal.
Itu aneh.
Dia bahkan tidak menyebutkan Conan yang bertukar tempat.
Inspektur. Aku baru saja mendapat kabar di radio
bahwa ada anak-anak yang menghubungi 110 dan menanyakanmu.
Apa? Kapan?
Um, sekitar 15 menit yang lalu.
Kenapa mereka tidak memberitahu kita lebih awal?
Mereka tidak menyebut keadaan darurat mereka,
jadi operator mengira itu hanya lelucon.
Apakah kita tahu lokasinya?
Tidak, itu terlalu pendek untuk dilacak.
Ini buruk!
Jika penculik adalah orang yang menutup telepon...
Tidak ada gunanya! Tidak bergeming!
Baiklah! Saatnya untuk Sepatu Tendangan.
Minggir!
Ow! Tidak berhasil!
Apakah kalian baik-baik saja?
Ini buruk! Kalau begini, kita tidak akan bertahan!
Hai! Jangan menghirup asapnya! Turun ke...
Nak!
Apakah kau baik-baik saja?
Bertahanlah!
Nak!
Benar-benar mengganggu.
Polisi menyebalkan itu.
Hei! Hentikan...
Ya! Kami sudah lama pergi!
-Apa? -Kami menghubungi dari pos polisi!
Lihat sendiri jika kau tidak percaya!
Itu tidak mungkin!
Mereka sudah tidak ada!
Bagaimana...
Bagaimana mereka bisa keluar?
Kita berhasil!
Lihat! Sudah kukatakan Ponsel Anting ini berguna!
Benar!
Cepat! Kita masih bisa sampai konser tepat waktu!
Baik!
Semuanya menunduk!
Shiina!
Jangan meremehkanku, bocah!
Aku akan membunuh kalian semua!
Bajingan!
Itu luar biasa, Minami!
Kau benar-benar kuat!
Hampir saja.
10 menit kemudian,
sebuah truk pemadam kebakaran tiba dengan mobil polisi,
dan kedua orang itu ditahan.
Tentu saja, Kelompok Detektif Cilik mendapatkan teguran keras,
tapi Minami Takayama membela kami, jadi kami dibebaskan
lalu kami bergegas ke Budokan dengan mobil Inspektur Megure.
Apa yang kalian lakukan?
Sekarang sudah lewat 30 menit!
Ini buruk. Para pengunjung mulai gelisah.
Kami harus berganti pakaian, jadi tunggulah di belakang panggung.
Di belakang panggung?
Kami ingin memperkenalkan kalian kepada semua orang nanti!
Semua orang?
Hei! Apa Minami masih belum datang?
Astaga! Apa yang dia lakukan?
Um. Apakah ini belakang panggung?
Hei, ayolah! Kalian tidak boleh ada di sini!
Kembalilah ke kursi kalian!
Takayama menyuruh kami datang ke sini.
Eh? Minami ada di sini?
Baiklah! Persiapkan lagu pembukanya!
Hei! Seseorang pergi ke ruang ganti dan tanyakan berapa lama lagi!
-Baik! -Ini untuk apa?
Jangan sentuh itu!
Maaf!
Ups!
Giliranku!
Hei!
Oh tidak! Lagunya sudah dimulai!
Apa yang harus kita lakukan? Mereka belum datang!
Hentikan lagunya!
Apa kau sudah gila? Mereka akan semakin marah jika kita melakukannya!
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Aku sedang memikirkannya!
Ngomong-ngomong, apa kau punya lirik lagu ini?
Eh? Ya, mereka ada pada kotak CD itu.
Tapi, apa yang kau inginkan dengan itu...
Hei, apa kau akan...
"Hancurkan kebohonganku, kejarlah aku lagi saat aku berlari"
"Selamatkan hatiku"
"Sebenarnya aku sedang menunggu. Peluk aku."
"Sekarang kembalilah pada cinta"
Rasanya aku pernah mendengar suara itu.
Jangan bercanda seperti itu.
Siapa yang bernyanyi?
Benar-benar tidak tahu nada.
Tapi itu suara Takayama.
Ide buruk?
"Rasanya sakit karena aku tidak bisa mengatakan hal kecil itu"
"saat aku mencari tangan hangat ini hampir menangis"
Lihat!
Conan.
"Meski begitu, aku tetap mencari karena aku masih tetap percaya"
"Hancurkan kebohonganku"
"Menyadari kebenaran yang bergetar di mataku"
"Selamatkan hatiku, cium bibir yang bergetar ini"
"Sekarang kembalilah pada cinta"
"Yang kurasakan saat aku bersamamu bukanlah kelemahan"
"itu adalah semacam ketenangan yang menutupi kekuranganku"
"Semakin penting orang itu, semakin takut aku kehilangan mereka"
"Sendirian dalam keramaian,"
"aku mencari tempat untuk kembali"
"Hancurkan kebohonganku, hilangkan rasa sakit..."
Dan konser Two-Mix yang kami hadiri
berakhir tanpa hambatan.
"Sekarang kembalilah pada cinta"
Sampai jumpa lagi!
-Kerja bagus! -Kerja bagus hari ini!
Kerja bagus!
Jadi, bagaimana pendapatmu tentang bernyanyi di panggung?
Itu sangat menyenangkan!
Aku sangat terharu!
Aku bisa melakukannya lagi!
Benar! Sekali saja, dan kau akan ketagihan!
Jadi, bagaimana pendapat detektif cilik?
Bagaimana konsernya?
Oh. Menurutku itu lumayan.
Kamu sangat nakal!
Masuklah.
Jadi, ini ruang gantimu?
Oh, Inspektur! Apa ada yang bisa kami bantu?
Maaf karena melakukan ini di saat kalian lelah,
tapi aku berharap kalian bisa ikut ke kantor polisi
untuk memberi pernyataan.
Oh, baiklah. Tunggu sebentar.
Tidak perlu terburu-buru.
Itu adalah konser yang luar biasa!
Terima kasih.
Ini dia!
Ini hadiah karena sudah menyelamatkan kami!
Berlatihlah di rumah, oke?
Baik!
Dan ini untuk kalian juga!
Terima kasih!
Bolehkah aku minta tanda tangan dan foto juga?
Tentu!
Siap? Berapa 1 tambah 1?
Dua!
"Karaoke Box"
"Hancurkan kebohonganku, kejarlah aku lagi saat aku berlari"
Itu saja yang dia nyanyikan.
Tapi dia masih belum menjadi lebih baik.
"Sebenarnya aku sedang menunggu. Peluk aku"
"Sekarang kembalilah pada cinta"
"Kembalilah pada cinta"
Paman menginap di rumah sakit, tapi saat dia baru saja tersadar,
dia menyaksikan pembunuhan di bangsal yang berlawanan
dan bergegas ke tempat kejadian!
Tapi...
Paman!
Dr. Eto!
Pembunuh Dr. Eto adalah kau, Mouri!
Apa?
Tidak!
Paman sudah masuk dalam perangkap!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Rumah Sakit Umum"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kopi"