Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah komet jatuh.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini ada di rumah sakit umum.
Paman Mouri adalah seorang pembunuh?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Rumah Sakit Umum"
"Rumah Sakit Umum Beika Timur"
Aku sangat bosan.
Ayah.
Ini adalah minggu ketiga paman di rumah sakit.
Kakinya patah saat mencoba menangkap penjahat.
Tapi tentu saja aku yang menjatuhkan penjahat itu.
Tapi, kau sangat sibuk belakangan ini,
ini adalah kesempatan bagus untuk santai.
Saatnya makan!
Makanan, akhirnya!
Detektif terkenal itu benar-benar punya nafsu makan besar!
Aku sangat ingin bir dan sashimi.
Detektif terkenal tidak bersikap seperti itu, Ayah! Menyedihkan!
"Kazumi Nakayama (26), Perawat"
Tapi semua orang bergosip
tentang ingin melihat Tn. Mouri yang terkenal!
Perawat berbaju putih, bergosip tentangku?
Ya!
Aku sendiri ingin mendengar beberapa cerita!
"Mitsuo Shirai (40)" -Aku bisa belajar banyak!
Kau terlalu baik, Dr. Shirai.
Sungguh memalukan!
Belajar banyak dari apa?
Hati-hati kau tidak dibuat menjadi kelinci percobaan, Detektif!
Kasar sekali!
"Katsutoshi Eto(40)" -Benar-benar tampang yang menakutkan!
Detektif, jika aku terbunuh, Dr. Shirai yang melakukannya!
Siapa itu?
Itu Eto, sesama ahli bedah.
Kami menghadiri kuliah bersama.
Dia memiliki lidah yang tajam,
tapi dia ahli bedah yang berbakat.
Dia mungkin berbakat, tapi dia brengsek.
Sudah mulai hujan.
Mungkin kita harus pergi, Conan?
Baik.
Tn. Mouri, kau tidak bisa minum alkohol,
tapi kau bisa minum kopi.
Bisakah aku mendengar cerita darimu?
Tentu!
Kasus terbaru ini adalah kasus yang bagus
yang kupecahkan dengan kemampuanku!
Itu penuh dengan misteri,
karena si pembunuh tidak meninggalkan apa pun!
Astaga! Dia benar-benar sangat suka manis.
Dimana Dr. Shirai?
Sudah selarut ini?
Pembunuhan!
Panggil polisi!
Seseorang sedang dibunuh! Hubungi 110! Cepat!
Baiklah.
Tunggu, Tn. Mouri!
Kamar ini kosong!
Apa? Aku bersumpah melihatnya di sini.
Tubuhnya menghilang?
Itu satu-satunya kemungkinan,
tapi aku melihatnya.
Kau yakin kalau itu terjadi?
Apakah kau meragukan aku?
Tapi tidak terjadi apapun...
Ayolah. Sekarang sudah larut.
Kau akan mengganggu pasien lain.
Sebaiknya kita tidur...
Dokter! Aku melihatnya dengan kedua mataku sendiri...
Kau sudah cukup lelah akhir-akhir ini.
Yah, kurasa aku tertidur saat menceritakan kisahku.
Jadi, detektif terkenal itu lelah.
Kau hanya membuat orang panik.
Yah, kita juga akan pergi.
Terima kasih atas waktu Anda!
Namun, paman menyaksikan hal yang sama berkali-kali!
Tidak ada keraguan tentang itu kali ini!
110! Hubungi 110!
Lagi?
Itu tidak mungkin.
Permisi!
Ada apa denganmu, Ayah?
Ini keempat kalinya!
Aku tidak berbohong!
Aku benar-benar melihatnya!
Ayah.
Aku hanya bisa menebak
bahwa stres berurusan dengan semua kejahatan itu telah sampai padanya
dan menyebabkan dia berhalusinasi.
Tidak! Itu bukan halusinasi!
Ayah! Tenanglah!
Apa yang terjadi padamu?
Kurasa aku akan memeriksanya untuk berjaga-jaga.
Bintik-bintik ini baru terbentuk.
Hujan turun dua kali selama dia menyaksikan pembunuhan itu.
Dengan kata lain, jendela ini terbuka saat itu.
Kamarnya paman diagonal dari sini.
Tidak ada tirai.
Apakah itu ruangan yang tidak terpakai?
Itu dia! Aku mengerti!
Jika lampu di ruangan itu menyala pada malam hari,
bangunan gelap di belakangnya
akan menyebabkan jendela bertindak seperti cermin.
Dan, tergantung pada sudut jendela yang terbuka,
itu akan memproyeksikan ke ruangan tertentu.
Kamar milik paman!
Ruangan yang sebenarnya tidak terlihat dari jendelanya.
Apa yang ada di ruangan itu
dipantulkan ke jendela ini
dan terlihat baginya seolah itu terjadi di sini!
Ini adalah trik cermin yang melibatkan jendela!
"Gudang"
Ini dia!
Sebuah boneka pertolongan pertama.
Mereka menggunakan ini untuk memerankannya.
Apakah ini hanya lelucon,
atau ada alasan lain di baliknya?
Aku akan tinggal bersamanya malam ini untuk menjaganya!
Kau baik sekali.
Nah, Tn. Mouri, minum ini dan tidurlah.
Hujan sudah turun.
Selamat malam!
-Paman! -Conan!
Apa kau melihatnya juga?
Ya! Itu bukan halusinasi!
Kurasa tidak!
Baik!
Kogoro Mouri sudah kembali!
"Gudang"
Tidak ada seorang pun di sini, dan boneka itu belum digunakan.
Apa artinya ini?
Oh tidak! Ini buruk!
Paman!
Dr. Eto!
Ada dua luka tusuk di tubuh,
dan tidak ada reaksi vital pada yang kedua.
Jadi yang pertama sudah membunuhnya.
Mouri!
Apa yang terjadi?
Aku sendiri tidak sepenuhnya yakin.
Seseorang tiba-tiba memukulku dan...
Ayah!
Apa yang terjadi?
Aku tidak begitu yakin.
Conan! Apa yang terjadi?
Aku juga tidak tahu...
Tn. Mouri membunuh Eto?
Itu tidak mengejutkanku.
Maaf, tapi siapa kau?
Dokter Tn. Mouri, Shirai.
Aku sedang tugas malam.
Kau mengatakan bahwa ini tidak mengejutkanmu.
Oh, karena Tn. Mouri mengalami banyak tekanan akhir-akhir ini.
Dia bahkan mengalami halusinasi,
jadi aku khawatir dia mungkin melakukan sesuatu seperti ini.
Begitu.
Tapi aku juga melihat pembunuhan itu di ruangan seberang!
Aku tahu bagaimana perasaanmu, Conan,
tapi kesaksianmu akan dianggap untuk melindungi Mouri,
dan kemungkinan besar tidak akan berguna di pengadilan.
Kau pasti bercanda.
Kalau dipikir-pikir, terkadang aku tidak ingat apa-apa.
Aku bisa dengan mudah melakukan pembunuhan saat itu terjadi!
Paman.
Apa?
Jangan bersikap bodoh!
Sadarlah, Ayah!
Ayolah, Ran.
Bagaimanapun juga, dari lokasi kamar, tangga, lift, dan pos perawat,
tidak mungkin pelakunya menyelinap dari luar.
Kebetulan, aku mendengar kau dan korban berselisih pendapat?
Tidak, tidak ada yang sebesar itu!
Bagaimanapun juga, bisakah aku meminta alibimu?
Ya. Itu terjadi pada pukul 11:30, kan?
Aku berada di ruanganku pada lantai 2 di bangsal utara.
Bisakah kau membuktikannya?
Okita. Kau mengirimkan grafik milikku
sekitar waktu itu, kan?
Ya. Sekitar saat itu.
Dan kau yakin dia ada di kamar saat itu?
Ya. Tapi dia sedang menggunakan telepon...
Tapi untuk beberapa waktu...
Dr. Shirai. Aku membawa grafikmu.
Dan kopi.
Oh terima kasih!
Aku sedang menelepon,
jadi bisakah kau meninggalkannya di meja?
Oke!
Saat itulah semua ini terjadi.
Jadi, meskipun kau tidak melihatnya,
kau yakin kau berbicara dengannya
dan bukan rekaman?
-Ya. -Jadi aku punya alibi, Inspektur.
Tapi panggilan macam apa itu?
Apakah kau menelepon mereka, atau mereka menelepon Anda?
Ada apa?
Bagaimana?
Seseorang yang tidak dikenal telah menelepon
untuk mengeluh tentang diagnosaku.
Kau mendapatkannya sesekali.
Dengan kata lain, kami tidak dapat mengidentifikasi penelepon.
Yang berarti Mouri adalah yang paling dicurigai.
Apa?
Apa benar begitu?
Alibi Dr. Shirai memang terlihat kuat.
Tetapi...
Dr. Shirai dengan jelas membuka tirai paman
dan mengatur alarmnya
agar dia menyaksikan pembunuhan itu.
Tapi alibi-nya itu.
"Shirai"
Sebuah speaker ponsel.
Dia tidak menggunakan gula.
Itu dia!
Sekarang aku mengerti trik alibinya!
Tidak diragukan lagi!
Pembunuhnya adalah Dr. Shirai!
Tapi aku tidak punya bukti.
Tunggu. Mungkinkah cangkir kopi ini.
Hei, paman Pemeriksa!
Oh, anak yang tinggal bersama Tn. Mouri!
Keadaan tidak terlihat bagus kali ini.
Sebenarnya, Inspektur Megure berkata dia ingin kau memeriksa sesuatu.
"Shirai"
-Jadi? -Ya.
Seperti yang kau katakan!
Sudah kuduga!
Aku menemukan bukti di cangkir kopi
bahwa Dr. Shirai adalah pembunuhnya!
Ini dia, Inspektur!
Apa?
Apa yang terjadi, Tn. Megure?
Jangan khawatir!
Ini adalah pose unik yang dilakukan "Kogoro Tidur"
saat menggunakan logikanya!
Ini adalah kejahatan dua langkah
yang dirancang dengan cerdik, semuanya.
Langkah pertama adalah memojokkanku secara mental
untuk meyakinkanku dan semua orang
bahwa aku melakukan pembunuhan karena stress.
Langkah kedua adalah melakukan pembunuhan itu
lalu menjalankan trik alibinya
untuk menghindari kecurigaan pada dirinya.
Untuk melakukannya,
pertama dia menggunakan boneka di gudang lantai empat.
Pembunuh membuka jendela ruang pembunuhan pada sudut tertentu
dan membuat pembunuhan palsunya di gudang terpantul dari sana
sehingga aku akan melihatnya dari bangsal selatan.
Dan kemudian, pada 11:30 malam,
dia memanggil korban ke dalam ruangan
dan membunuhnya.
Sama seperti tindakannya sebelumnya,
tapi kali ini nyata.
Itulah yang Conan dan aku saksikan.
Tapi bagaimana dia bisa membuat kau menyaksikannya dengan begitu mudah?
Untuk melakukan itu,
si pembunuh mengunjungi kamarku, membuka tirai,
dan menyuruhku minum obat tidur yang sudah ditentukan.
Selain itu, dia mengatur alarm ke 11:30, waktu pembunuhan.
Dia kemudian menjatuhkanku dengan benda tumpul
setelah aku bergegas ke kamar
dan meletakkan pisau di tanganku
untuk mendapatkan sidik jariku di atasnya.
Siapa pelakunya?
Jangan bilang kau yang melakukannya.
Bukankah itu yang ingin kau katakan, Tn. Mouri?
Ya. Pembunuh Dr. Eto adalah kau, Dr. Shirai!
Tapi aku punya alibi, Tn. Mouri.
Dia benar, Mouri!
Dia menyuruhnya mengirimkan grafik saat itu,
dan dia bahkan berbicara dengannya!
Itu juga bukan rekaman!
Itu adalah ponsel.
Ponsel?
Pertama, dokter menelepon ponselnya dari kamarnya
tepat setelah pukul 11:00,
menyalakan pengeras suara,
dan pergi ke ruang pembunuhan di bangsal utara.
Dia kemudian membunuh Dr. Eto, yang telah dia hubungi sebelumnya,
menggunakan tubuh untuk melakukan pembunuhan pada 11:30,
dan kemudian menggunakan ponselnya
untuk berbicara dengan perawat melalui telepon.
Kemudian, ketika aku tiba di tempat kejadian,
dia memukulku dengan benda tumpul,
membuatku pingsan, dan meletakkan pisau di tanganku
untuk mendapat sidik jariku.
Akhirnya, dia kembali ke kamarnya selama keributan
dan mematikan telepon.
Dia pasti merasa sangat lega karena semuanya sudah berakhir.
Tapi dia membuat satu kesalahan besar.
Kopi yang dibawakan oleh perawat.
Aku menganggap kalian semua tahu kalau Dr. Shirai sangat suka manis.
Namun, gula kopi tidak digunakan sama sekali.
Ini berarti Dr. Shirai belum meminum kopinya.
Konyol.
Bahkan aku terkadang meminumnya tanpa gula.
Aku tidak akan menyebut itu bukti.
Jadi, apakah kau meminumnya?
Ya, tapi jika kau akan mengatakan bagaimana tidak ada air liur,
itu mungkin karena aku membilasnya dengan cepat.
Ada hal lain yang hilang.
Oh? Apa itu?
Sidik jarimu.
Tidak ada sama sekali pada cangkir kopinya.
Itu karena aku membilasnya.
Tapi sidik jari perawat yang membawanya ada di gagangnya.
Apakah kau mengatakan kau mencuci sidik jari kau
dari atas sidik jarinya?
Itu tidak mungkin.
Singkatnya, ketika kau membilas cangkir kopi,
kau mengenakan sarung tangan.
Sarung tangan bedah yang kau gunakan selama pembunuhan.
Kenapa dia memakai sarung tangan sebelumnya?
Ketika dia kembali ke kamarnya setelah pembunuhan itu,
dia mungkin masih memiliki senjata yang dia gunakan untuk memukulku.
Dia tidak bisa meninggalkan sidik jarinya sebelum membuangnya.
Bagaimanapun, begitu kembali ke kamarnya,
dia merasa harus meminum kopinya,
atau alibinya berada di ruangan itu akan tampak mencurigakan,
jadi dia membuangnya sambil memakai sarung tangan,
dan membilasnya.
Tapi hanya bagian dalam.
Karena alasan itu,
hanya sidik jari perawat yang tersisa di cangkir.
Kau bilang kau meminum kopinya.
Apakah ada alasan lain sidik jarimu tidak ada di gagangnya?
Benar-benar ironis.
Meninggalkan bukti karena sarung tangan yang kupakai
tidak meninggalkan bukti.
Jadi kau mengakuinya?
Itu semua seperti yang Tn. Mouri katakan.
Kenapa? Apa motifmu?
Kepala ahli bedah kami terpaksa pensiun bulan depan.
Eto dan aku adalah kandidat untuk posisinya.
Tapi Eto memerasku agar aku menolaknya!
Aku tidak punya pilihan selain menerima permintaannya.
Dia tahu kalau aku menyuap
untuk bisa lulus sekolah kedokteran.
Karena profesor yang kusuap itu adalah ayahnya!
Kenapa aku harus membayar uang sebanyak itu
hanya untuk bisa bersekolah?
Dengan kata lain,
kejahatan dan kebohongan tidak sepadan, Dokter.
Aku benci ini!
Aku sudah muak dengan Kogoro Tidur!
Kenapa?
Kau memecahkan kasusnya dengan mudah!
-Benarkah? -Benar!
Seperti yang kusangkakan.
Kurasa Kogoro Tidur masih kuat!
Dia tidak pernah serik.
"Episode Selanjutnya"
Guru! Sonoko!
Setelah dia dibuat pingsan dengan khloroform,
dia dicekik dengan tali!
Masih ada jejak di sini!
Pintu depan.
Itu berarti pembunuhnya masih di dalam pondok ini!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Pondok Ski (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pemanas"