Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah komunikasi yang rusak!
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Sekarang adalah musim ski!
Berhati-hatilah dengan kejahatan dingin!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Pondok Ski (Bagian 1)"
Musim dingin! Dan pegunungan yang tertutup salju...
berarti bermain ski!
Dan perburuan pria yang sudah lama kunanti!
Tapi hanya ada lima atau enam pria di lereng
dan mereka semua bersama pacar mereka.
Ya, tempat ini benar-benar kosong.
Satu-satunya pria yang masih bebas di sini adalah Conan.
Ya...
Tidak apa, kita bersenang-senang saja dengan bermain ski!
Itu tidak masalah bagimu
karena kau memiliki Shinichi!
Aku telah berusaha sekuat tenaga selama 17 tahun terakhir ini,
tapi tidak ada hal baik yang pernah terjadi padaku.
Sonoko.
Jadi, kau bisa membayar makan siang!
Apa?
Hei, para kucing manis!
Apa kalian ingin bermain ski bersama kami?
Tentu saja!
Kucing manis?
Kami instruktur ski. Benar kan?
Ya!
Benarkah?
Oh? Apakah itu Mouri dan Suzuki?
Ternyata memang kalian! Senang bertemu dengan kalian lagi!
Nn. Yonehara!
Oh? Kau mengenal gadis-gadis ini?
Ya! Mereka adalah murid-muridku ketika aku mengajar di SD Teitan!
Oh ya, aku ingat seorang guru seperti dia.
Tapi, kalian berdua benar-benar telah tumbuh sebagai wanita!
Dan, kau tetap memukau dengan rambut panjang itu!
"Akiko Yonehara (30)" -Oh, hanya rambutku?
Kata wanita berusia 30 tahun yang tidak akan pernah bisa menikah!
Lucu sekali!
Tapi, bagaimana dengan teman instrukturmu yang baik ini?
Instruktur?
Instruktur, ya?
Apa? Guru sekolah dasar?
Jadi, kalian berdua bekerja dengan Nn. Yonehara di SD Haido?
Benar! Mereka adalah rekan kerjaku!
"Kohei Shimoda (30)" -Guru untuk Kelas 5-1, Tn. Shimoda
dan instruktur olahraga anak laki-laki, Tn. Sakai.
"Ryuichi Sakai (29)" -Senang bertemu dengan kalian!
"Minori Nakamura (27)" -Tapi, guru SD
mencoba untuk menggoda gadis SMA
Kalian berdua masih sangat muda di hati!
Tapi tidak ada yang menggunakan "kucing manis" sekarang!
Dimana dia? Tn. Sugiyama terlambat.
Tn. Sugiyama?
Seorang guru musik yang juga ikut.
Kami sepakat untuk bertemu di sini jam 2:00, tapi dia terlambat.
Apakah menurutmu dia pergi lebih dulu ke pondok tempat kita menginap
agar dia bisa menakuti kita?
Itu mungkin saja.
Dia suka melakukan hal seperti itu.
Apa kalian ingin datang ke pondok juga?
Bolehkah?
Hei, ayolah! Jangan menggoda murid-muridku!
Jangan khawatir!
Kami akan mengantar mereka tepat waktu!
Hei, apa kau yakin ini jalannya?
Oh, sebuah mobil!
Mereka tinggal di sini?
Maaf! Apakah ada pondok di sekitar sini?
Ya, ada satu di tengah gunung itu,
tapi jangan bilang kau akan pergi ke sana?
-Ya. -Aku tidak akan melakukannya jika jadi kalian.
Daerah ini diterpa badai salju setiap malam!
Kembalilah selagi masih bisa.
Haruskah kita kembali?
Tapi Tn. Sugiyama mungkin sudah menunggu kita
Astaga. Siapa yang memesan tempat kita di sini?
Apa? Kukira kau yang memesannya.
Bukan aku. Bukankah kau?
Tidak.
Jadi, apa Nn. Yonehara yang memesannya?
"Tur Ski Rahasia Tahunan" -Tidak.
Aku hanya melakukan yang tertera di kartu
yang ada di mejaku dua minggu lalu,
dan melingkari bahwa aku akan hadir.
Biasanya kau yang mengatur perjalanan kita,
jadi kukira sama halnya dengan ini
Tidak.
Ditambah lagi, ada catatan lain di mejaku kemarin.
Ya! Daftar peserta dan peta ke tempat pertemuan dan penginapan!
Aku juga mendapatkannya!
Siapa yang menaruhnya di sana?
Mungkin orang yang memiliki kunci tempat itu?
Seseorang di sini pasti mendapatkannya dari pemilik pondok.
Aku punya kuncinya.
Aku menemukannya di mejaku kemarin
Jadi, siapa yang menyewa mobil itu?
Aku. Tn. Sugiyama menghubungiku semalam
dan menyuruhku untuk menyewa mobil.
Lalu, bukankah dia yang merencanakan semua ini?
Conan, apa yang kau lakukan?
Ayo masuk ke dalam!
Baik.
Besar sekali!
Di luar sangat dingin!
Hei! Ada perapian!
Bukankah bagus karena kita datang ke sini, Ran?
Tapi kurasa kita tidak bisa pergi dalam badai salju ini.
Maaf.
Aku akan menelepon orang tua kalian,
jadi tetaplah di sini malam ini.
Baik!
Tapi, apa tidak masalah menyewa pondok yang mewah ini?
Kita biarkan saja Tn. Sugiyama membayarnya,
karena dia yang merencanakannya!
Ini dia orang yang dibicarakan!
Itu sponsor kita, Tn. Sugiyama!
Sebentar!
Biar aku saja!
Tn. Sugiyama, maaf karena terlalu lama untuk...
Sepertinya kalian semua sudah ada di sini.
Siapa dia?
"Atsushi Mori (37)" -Hanya seorang pencari berita
yang telah dibantu oleh orang-orang ini tiga tahun yang lalu.
Tiga tahun yang lalu?
Kenapa kau datang ke sini?
Aku mendapat petunjuk
bahwa sesuatu akan terjadi di sini malam ini.
Sesuatu...
Akan terjadi...
Di sini?
Aku parkir di hutan
dan menunggu kalian ketika badai salju tiba-tiba melanda.
Aku akan masuk sebentar.
Tunggu sebentar.
Apa itu tidak masalah?
Aku akan menulis,
"Guru SD Haido Mengusir Reporter Saat Badai Salju".
Sebaiknya kita berteman saja.
Apa? Dimana Nn. Yonehara dan yang lainnya?
Entah. Semua orang tiba-tiba berhenti berbicara
Padahal kita sedang bersenang-senang.
Orang itu merusak semuanya!
Suzuki.
Lupakan dia dan bantu aku merapikan tempat tidur semua orang.
Baik!
Dan kalian berdua bisa membantu Nn. Nakamura dengan makan malam.
Ngomong-ngomong, apakah Tn. Sugiyama sudah menelepon?
Tidak. Ketika aku menelepon, mesin penjawabnya menjawab.
Jadi kurasa dia sedang dalam perjalanan.
Tolong rapihkan kamar itu.
Baik!
Apa? Nn. Nakamura tidak ada di sini
Apa ada masalah, Nn. Yonehara?
Sonoko?
Nn. Yonehara...
Katakan sesuatu, Nn. Yonehara!
Apa itu?
"Mi"?
Sonoko! Ada apa? Bukalah!
Kau ada di dalam, kan?
Ada apa?
Sonoko!
Bukalah matamu!
Kau sedang tidur?
-Aduh. -Nn. Yonehara!
Ada apa ribut-ribut di sini?
Apa yang terjadi?
Apa? Seseorang menyerangmu?
Sungguh?
Ya. Seseorang menutup mulutku dari belakang
saat aku merapikan tempat tidur,
lalu aku merasa lemas.
Apakah itu saputangan ini?
Orang-orang di TV sering melakukannya,
membius seseorang dengan sapu tangan
yang direndam dalam kloroform.
Lalu, untuk apa tali itu?
Dia dicekik dengan itu setelah dia pingsan.
Lihat? Ada besar tali pada lehernya.
Tidak diragukan lagi.
Apakah kau juga dicekik?
Aku tidak yakin.
Aku melawan,
tapi aku tidak tahu apa yang terjadi setelah pingsan.
Perkelahian?
Ya. Kepalaku bahkan terbentur ke dinding!
Lihat saja ini!
Apa?
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
Tanganku? Apa ini?
"Mi"?
Ini adalah lipstik.
Jangan bilang...
Lipstik milikku hilang!
Tadinya ada di sini!
Lihat! Ada beberapa di tangan Sonoko juga!
Yang ini bertuliskan, "Na".
"Mi" dan "na"?
Apa maksudnya?
"Minagoroshi" (pembantaian).
Pembantaian?
Mungkin pelakunya mencoba memberi tahu kau hal itu?
Untung tidak ada yang meninggal.
Sekarang, kalian tidak perlu mengubah kebenaran
seperti tiga tahun lalu.
Apa?
Sudah cukup! Apa kau masih memikirkan hal itu?
Selain itu, aku yakin kau menyerang mereka!
Yang benar saja.
Aku berada di depan perapian ketika gadis itu berteriak.
Ngomong-ngomong, apa tidak masalah
jika anak itu mengejar pelakunya sendirian?
Conan!
Bagus! Masih ada jejak di sini!
Tunggu, Conan!
Jika aku mengikuti jejak ini...
Pintu depan?
Tunggu! Artinya, penyerangnya...
masih ada di dalam!
Sonoko.
Dia pasti menghirup terlalu banyak kloroform.
Dia akan segera sadar.
Aduh!
Ngomong-ngomong, apa jejak kaki itu benar?
Ya. Mereka mengarah dari jendela ke pintu depan.
Tapi apa penyerangnya yang membuatnya?
Kau benar-benar bodoh.
Ran menendang pintunya karena terkunci.
Conan!
Pintu itu hanya terkunci dari dalam,
jadi jendela adalah satu-satunya jalan keluar.
Benar.
Jadi, penyerangnya bersembunyi di dalam pondok?
Ini mungkin hanya perbuatan Tn. Sugiyama!
Aku pikir begitu!
Si brengsek itu melakukan semua ini untuk menakuti kita!
Yang benar saja!
Selain diriku, Suzuki telah dicekik!
Itu terlalu berlebihan bagi sekedar lelucon!
Maaf!
Tetap saja, apa yang Tn. Sugiyama pikirkan?
Andai saja dia muncul...
Aku yakin dia tidak bisa keluar sekarang karena itu tidak lucu!
Dan bagaimana dengan kalian berdua?
Dimana kalian saat kedua wanita diserang?
Jangan salahkan aku.
Aku sedang mandi.
Aku ada di kamarku sambil mendengarkan musik dengan headphone.
Bisakah kau mengawasi Suzuki?
Jika dia diserang lagi, gunakan karatemu!
Baik!
Sepatu Nn. Nakamura basah.
Nn. Nakamura. Dimana kau sebelumnya?
Kau tidak di dapur.
Oh, gasnya tidak keluar,
jadi aku keluar dari belakang untuk memeriksa tangki bensin.
Jadi, dimana makan malamnya?
Tunggu sebentar lagi.
Itu masih sedang dimasak.
Baunya seperti kari!
Kalau begitu, aku akan segera selesai membereskan ranjang.
Aku akan mandi!
Kurasa aku akan memeriksa makan malam!
Berencana untuk mencari makanan, ya?
Terima kasih telah membuatkannya untukku juga.
Tidak masalah. Lagipula ada porsi lebih.
Tapi, aku tidak akan pernah lupa apa yang terjadi tiga tahun lalu.
Begitukah?
Ngomong-ngomong, apa yang terjadi tiga tahun lalu?
Kau tidak perlu khawatir tentang itu, anak kecil!
Oh? Mereka berdua tidak makan?
Dia bilang mereka akan makan saat Sonoko bangun.
Oh. Kita pasti telah membuatnya tidak nyaman.
Apa? Siapa itu?
Mungkin itu Tn. Sugiyama?
Si brengsek itu
Baiklah, Sugiyama!
Kami tahu kau ada di sini!
Berhenti menyelinap dan keluar...
Ya. Kami baik-baik saja.
Pemanasnya bekerja.
Itu adalah pemilik pondok.
Salju turun,
jadi dia khawatir pemanasnya berfungsi atau tidak.
Aneh sekali.
Pasti ada yang terjadi di pondok ini.
Sepertinya aku harus menyelidiki!
Pertama, adalah insiden tiga tahun lalu dimana semuanya bungkam!
Kau mau pergi kemana, nak?
Ke kamar kecil!
Hah? Aku yakin aku membawanya
Ketemu!
Ponsel Anting milik Dokter Agasa!
Mari kita lihat, nomor dokter adalah...
"Rumah Dokter Agasa" -Eh? Insiden di SD Haido tiga tahun lalu?
Lihat saja!
Tapi bagaimana caranya?
Seharusnya ada berkas kasus di ruang kerja ayahku!
Cepat! Aku punya firasat buruk tentang ini!
Jika kita tidak bergegas, orang lain mungkin akan...
Sebentar!
Sudah kuduga kalau itu kau, Tn. Sugiyama!
Guru musik telah tiba!
Jangan menakuti kami seperti itu!
Apa yang kau lakukan?
Masuklah!
Hei! Ada apa?
Tn. Sugiyama! Katakan sesuatu!
Tn. Sugiyama!
Terlambat. Dia sudah meninggal.
Tapi bagaimana caranya...
Jangan bilang dia mati kedinginan?
Tidak.
Orang ini dibunuh.
-Apa? -Dicekik.
Lihat tanda tali ini?
Ditambah lagi badannya yang kaku.
Bukankah itu yang disebut rigor mortis?
Ya.
Meskipun itu berarti
dia terbunuh lebih dari sembilan jam yang lalu.
Fakta bahwa tubuhnya membunyikan bel
berarti seseorang menempatkannya di sana.
Tapi, kami semua sedang makan
di dekat perapian ketika itu berbunyi.
Itu berarti pembunuhnya bukan salah satu dari kita!
Lalu siapa?
Mungkin orang yang menyerang Nn. Yonehara dan Sonoko.
Apa?
Lihatlah "ko" di tangannya!
Dia memiliki huruf yang ditulis dengan lipstik seperti mereka!
Nn. Yonehara memiliki "mi"
dan Sonoko memiliki "na", yang membuat...
"Minako".
Ada apa, Tn. Shimoda?
Jangan sentuh aku!
Aku tidak ada hubungannya dengan itu! Tidak!
Tn. Shimoda! Ini Yonehara!
Buka pintunya!
Diam! Tinggalkan aku sendiri!
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Mari kita tunggu sampai dia tenang.
Untuk saat ini, ayo panggil polisi!
Benar!
Seseorang dibunuh?
Ya, kami menemukan tubuh Tn. Sugiyama bersandar di pintu depan.
Bagaimana dengan pembunuhnya?
Mereka bisa saja menyelinap ke dalam
sementara kami semua berkumpul di pintu.
Jangan khawatir.
Tn. Sakai sedang memanggil polisi
Keadaannya buruk!
Mereka bilang terlalu berbahaya mengirim mobil di tengah badai salju,
jadi kita harus menunggu sampai badai reda di pagi hari!
Oh, tidak!
Jadi mereka ingin kita tetap di sini sampai pagi?
Saat pembunuhnya mungkin masih ada di dalam.
Kenapa... Kenapa semua ini harus terjadi?
Padahal ini tur ski yang menyenangkan
Jika saja dia ada di sini sekarang...
-Apa? -Maksudku Shinichi!
Apakah kau tidak ingat?
Dialah yang menemukan uang makan siang semua orang
ketika aku menghilangkannya di kelas 4!
Oh, si bocah sombong dari kelas sebelah
yang suka bermain detektif?
Maaf saja karena bersikap sombong.
Dia detektif SMA sekarang!
Kalau dipikir-pikir, aku memang melihatnya di koran.
Namanya adalah...
Shinichi Kudo.
Seorang detektif hebat berusia 16 tahun yang menangani kasus sulit.
Dia cukup hebat bagi seorang remaja,
jadi aku tadinya ingin mewawancarainya,
tapi tidak ada kabar tentangnya akhir-akhir ini.
Ada rumor yang mengatakan dia tewas
karena ikut campur dalam suatu kasus.
Kasar sekali! Shinichi itu masih...
Sebenarnya apa yang kau inginkan?
Aku hanya datang untuk memperingatkan kalian
untuk tidak mengalihkan pandangan dari pria yang ada di atas.
Jika insting reporterku benar,
dia akan menjadi korban berikutnya.
Tapi, semakin banyak korban,
semakin baik artikelnya dan semakin baik bagiku.
Yang benar saja.
Jendela di atas tidak dibuka,
dan dia tidak akan diserang jika dia bersembunyi.
Tapi, dia agak gelisah.
Berbahaya meninggalkannya sendirian!
Mari kita beri dia kopi untuk menenangkan diri.
Nn. Nakamura dan aku akan membuatnya,
jadi kau pergi bersamanya.
Benar.
Berhati-hatilah!
Pembunuhnya mungkin bersembunyi di dalam!
Matilah aku! Matilah aku!
Seseorang akan membunuhku!
Ini dia, Mouri!
Kopi dan cokelat panas!
Terima kasih.
Oh? Dimana anak itu?
Hah? Bukankah dia bersamamu?
Perbuatan orang luar atau mungkin...
Ketika bel pintu berbunyi,
semua orang berkumpul kecuali Ran dan Sonoko,
jadi pasti orang lain yang meletakkan mayatnya di sini.
Hah? Hanya bagian pagar yang tidak ada salju.
Apa terkena pada seseorang?
Bekas apa itu?
Ada satu pada masing-masing sisi.
Mungkinkah ini...
Ketemu kau!
Kau tahu, kau seharusnya tidak berkeliaran!
Kembalilah ke kamarmu dan tidur!
Diam! Tinggalkan aku sendiri!
Apa yang sedang terjadi?
Tn. Shimoda tidak mengizinkanku masuk.
Kalau begitu mari kita tinggalkan dia sendiri,
kunci kamar kita,
dan beristirahat sampai pagi.
Ini Dokter Agasa!
Hei, Dokter. Apa kau sudah menemukan sesuatu?
Ya, akhirnya aku menemukan berkas tersebut.
Tiga tahun lalu, seorang gadis gantung diri
di ruang voli di SD Haido.
Bunuh diri?
Sepertinya penyebabnya adalah "neurosis karena ujian".
Akibatnya, semua kesalahan dijatuhkan pada gurunya.
Siapa nama gurunya?
Itu tidak tercantum di sini, tapi nama gadis itu
SD Haido, Kelas 6-2, Minako Mochizuki.
Minako?
Apakah berkas itu menyebutkan hal lain?
Sedang apa kau disana, Conan?
Apa itu?
Halo?
Hah? Itu dokter.
Apakah ini sebuah telepon?
Hei, Shinichi!
Shinichi?
Apakah Shinichi disana, Dokter?
Eh? Ran!
Di atas!
Ini gawat!
"Episode Selanjutnya" -Ada apa?
-Apa yang terjadi? -Itu Tn. Shimoda!
Tidak ada di sini...
Jika itu tidak ada di mana-mana,
itu berarti pembunuhnya masih memiliki talinya!
Yaitu salah satu diantara mereka.
Pembunuhnya adalah kau!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Pondok Ski (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rambut"