Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah satelit yang rusak.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Hari ini adalah akhir menyedihkan.
Bergantung padanya untuk kasus dan perasaan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Sonoko, Ran, dan aku pergi untuk bermain ski pada hari libur.
Di sana, kami bertemu mantan guru SD mereka, Nn. Yonehara,
dan menerima undangan mereka untuk tinggal di sebuah pondok.
Malam itu, seseorang menyerang Sonoko dan Nn. Yonehara
dan Tn. Sugiyama yang terlambat ditemukan telah mati dicekik!
Pada tangan mereka terdapat huruf "mi", "na", "ko".
Setelah melihat ini, Tn. Shimoda bersembunyi di kamarnya!
Berkat Dokter Agasa,
aku mengetahui bahwa ada bunuh diri di SD Haido tiga tahun lalu
dan nama siswa yang meninggal itu adalah Minako Mochizuki.
Kemudian...
"Kasus Pembunuhan Pondok Ski (Bagian 2)"
Di atas!
Ini gawat!
Conan!
Diam di tempat!
Tunggu...
-Ada apa? -Apa yang terjadi?
Itu Tn. Shimoda!
Tanda tali di lehernya!
Senjata pembunuh tidak ada di sini!
Jendela lantai atas tidak terbuka, dan tidak ada jalan keluar!
Berarti itu ada di kamar seseorang.
Tidak ada di sini...
Itu tidak ada di mana-mana.
Jika itu tidak ada di mana-mana,
itu berarti pembunuhnya masih memiliki talinya!
Yaitu salah satu diantara mereka.
Kau yakin tidak ada senjata pembunuhnya, nak?
Ya.
Ini, lihat lehernya.
Lihat bagaimana dia memiliki tanda jeratan, seperti Tn. Sugiyama?
Tapi, aku tidak melihat ada tali di ruangan itu.
"Minori Nakamura (27)" -Apakah itu berarti
"Akiko Yonehara (30)" -si pembunuh lari ke suatu tempat dengan talinya?
Kurasa tidak.
Aku berada di dekat tangga sepanjang waktu.
Mungkin mereka masih di atas?
Tapi itu aneh.
Aku baru saja memeriksa semua kamar di lantai atas,
tetapi tidak menemukan orang atau tali yang mencurigakan.
"Ryuichi Sakai (29)" -Kau memeriksa tas kami?
Maaf...
"Atsushi Mori (37)" -Menarik.
Jika yang dikatakan bocah itu benar,
maka salah satu dari kalian adalah pembunuhnya
dan masih membawa tali.
Dan kau bukan tersangkanya?
Yang benar saja.
Ini pertama kalinya aku naik ke atas.
Lagi pula, jika aku pembunuhnya,
bocah ini akan melihatku turun.
Bagaimanapun, siapa pun yang memiliki tali adalah pembunuhnya.
Ayo kita lakukan pemeriksaan.
Bagaimana?
Dasar bodoh! Tidak ada tali!
Aku tidak mengira akan ditelanjangi dalam cuaca seperti ini!
Tapi, benarkah Tn. Shimoda dibunuh...
Ya.
Aku mendengar ponselnya terus berdering di kamar sebelahnya
tapi dia tidak menjawab telepon.
Ketika aku membuka pintunya untuk memeriksa, dia sudah...
Ternyata suara itu adalah jam weker ponselnya...
Aku mendengarnya dari kamarku di seberang lorong juga!
Hah? Kukira kamarmu di bawah?
Ya, tapi aku pindah ke atas setelah kau mendobrak pintuku.
Begitu!
Tapi, jika kita berdua bukanlah pembunuhnya, maka...
Yang tersisa hanya Tn. Sakai.
Hah? Kau sudah selesai?
Ya...
Apakah dia menemukan talinya?
Tentu saja tidak, kan?
Ya. Bagaimana dengan kalian berdua?
Tentu saja tidak!
Yang berarti hanya ada satu kemungkinan.
Bocah itu berbohong!
Jadi, pembunuhnya mungkin masih ada di dalam pondok?
Oh tidak! Sonoko masih tertidur di bawah!
Untuk saat ini, ayo cepat ke kamarnya!
Aku tidak pernah meninggalkan tangga!
Pembunuhnya pasti salah satu dari ketiganya!
Tapi kenapa?
Kenapa senjatanya tidak muncul?
Tidak apa. Dia hanya tertidur.
Ya.
Sonoko!
Ran! Ini buruk!
Nn. Yonehara terbunuh di kamarnya!
Dan kemudian si pembunuh mencekikku dengan tali, seperti ini...
Apa? Kau masih hidup?
Ya, entah bagaimana.
Apakah kau baik-baik saja?
Kurasa, aku masih sedikit pusing...
Kalau begitu beristirahatlah lagi.
Kau tidak dicekik?
Tidak, tapi kepalaku terbentur dinding.
Tapi aku senang kau baik-baik saja!
Aku selalu mengagumimu!
Apa?
Bukan hanya dia!
Semua gadis di kelas mengagumimu!
Jangan terlalu melebih-lebihkanku.
Aku hanya seorang wanita
yang tidak bisa berbuat apa-apa untuk murid-muridnya.
Aku bahkan tidak bisa membantumu hari ini
ketika kau diserang...
Itu bukan salahmu!
Pembunuhnya yang harus disalahkan!
Begitulah cara para siswa melindungimu tiga tahun lalu.
Kau adalah guru dari siswi yang bunuh diri itu, Minako Mochizuki.
Jika tujuan si pembunuh adalah untuk membalas kematiannya,
maka tidak mengherankan kau diserang lebih dulu.
Berani sekali kau?
Kau juga sama.
Kau bertanggung jawab atas klub bola voli yang diikutinya.
Ah, ya.
Dan dia adalah siswi favorit Nn. Nakamura dalam Komite Kesehatan.
Kau juga bisa menghentikannya dari bunuh diri.
Sepertinya misteri pembunuhan ini masih akan berlanjut.
Misteri pembunuhan?
Jangan bilang ada yang terbunuh?
Kami bisa jelaskan nanti.
Bagaimanapun, berbahaya jika berpisah!
Mari berkumpul di ruang tamu dan menunggu polisi!
Sial! Apa yang terjadi?
Pikirkan!
Pasti ada kunci untuk memecahkan misteri ini!
Di suatu tempat di pondok ski ini...
Apa itu?
Benang?
Ini adalah tali pancing yang panjang!
Ada karet gelang yang rusak di ujungnya.
Tunggu!
Apakah ini...
Baiklah! Aku sudah memecahkan trik bel pintu!
Sekarang hanya tinggal senjata pembunuhnya!
Jika aku bisa menemukannya...
Rambut?
Itu dia! Aku tahu!
Aku telah menemukan trik senjata yang menghilang!
Ini berarti orang itu adalah pembunuhnya!
Tapi bagaimana aku memberitahu semua orang?
Aku tak bisa menggunakan Sonoko
dia tidak tahu apa-apa!
Dan aku tidak bisa menggunakan Ran!
Aku tidak bisa membodohinya seperti Sonoko!
Taruhan terbaikku adalah berpura-pura mendengar semuanya dari Conan
dan kemudian menggunakan suara asliku
untuk menjelaskannya melalui telepon.
Tidak! Jika aku melakukan itu di hadapannya,
itu akan masuk surat kabar!
Jika namaku masuk koran,
mereka akan tahu aku masih hidup!
Organisasi Hitam yang sudah membuatku menyusut dengan pil itu!
Tunggu! Jangan berkeliaran!
Telepon aneh milik Dokter, ya?
Tunggu! Dia bilang bahwa dasi pengubah suara
dapat mentransmisikannya!
Ini dia!
Conan! Teleponmu berdering!
Halo?
Ini aku, Ran! Shinichi!
Shinichi?
Aku menemukan siapa yang membunuh dua guru di pondok itu!
Eh? Bagaimana bisa?
Conan memberitahuku.
Sekarang, aku ingin kau melakukan sesuatu.
Melakukan sesuatu?
Gantikan aku menjelaskan kebenarannya pada semua orang
Eh? Aku?
Ya. Aku akan mengatakannya melalui telepon,
jadi kau ulangi saja...
Tidak mungkin!
Kau dapat memberi tahu semua orang melalui telepon sendiri!
Oh, baiklah. Tidak perlu.
Aku akan memberitahu polisi ketika mereka sampai di sana.
Baiklah! Aku akan mencobanya!
Aku hanya perlu memakainya di telingaku
dan mengulangi perkataanmu, kan?
Ayo kembali ke yang lain, Conan!
Baik!
Kita akan menangkap orang yang menyerang Sonoko dan Nn. Yonehara
dan membunuh dua guru!
Terima kasih, Ran...
Apa? Kau tahu siapa yang melakukannya?
Apa?
Ya, dan semua yang lainnya!
Insiden pertama, dimana Nn. Yonehara dan Sonoko diserang.
Insiden kedua, dimana Tn. Sugiyama yang dicekik
diatur dekat pintu untuk membunyikan bel pintu.
Insiden ketiga, dimana pembunuhnya mencekik Tn. Shimoda di atas
dan menghilang dengan senjata pembunuh.
Aku sudah mengetahui pelaku dibalik ketiga kejadian ini.
Dan orang itu adalah...
adalah salah satu dari kalian!
Pembunuhnya adalah salah satu dari kami?
Seorang gadis SMA bermain-main menjadi detektif?
Baiklah, kami akan mendengarkanmu.
Tapi, apakah kau siap untuk apa yang terjadi jika kau salah?
Apa?
Kau akan dikenakan tuduhan pencemaran nama baik.
Jika aku memasukkannya dalam surat kabar, kau akan diberhentikan!
Diberhentikan?
Apa kau sudah siap untuk itu?
Ran.
Jangan khawatir, Ran.
Aku bersamamu.
Serahkan saja padaku!
Shinichi...
Tidak apa.
Jika kau percaya padaku dan mengatakan apa yang aku ucapkan,
kebenaran akan terungkap!
Bagaimana, nona?
Kau dapat menulisnya jika kau mau...
"Putri Kogoro Mouri Yang Hebat
Memecahkan Kasus Pembunuhan Pondok Ski"!
Apa?
Tapi, Mouri!
Saat bel pintu berbunyi selama Insiden kedua,
semua orang ada di sini di ruang tamu
kecuali kalian bertiga!
Bagaimana kami bisa melakukan itu?
Ya, itu sepertinya tidak mungkin. Tetapi...
dengan tali pancing ini dan karet gelang di ujungnya,
masalah itu mudah diatasi!
Tali pancing dan karet gelang?
Triknya sederhana.
Kau mengikat karet gelang ke salah satu ujung tali,
Mengikatkan talinya pada dua pilar dekat pintu,
kemudian ikat ujung lainnya ke karet gelang
sambil membuat lingkaran kecil.
Kemudian, kau menempelkan karet gelang ke leher Tn. Sugiyama yang kaku,
menyandarkannya ke pintu,
dan menopang kakinya dengan salju.
Tentu saja kau mengukur talinya
agar dia berhenti sebelum bel pintu.
Seiring waktu, karet itu akan putus karena suhu dingin
dan tubuh akan jatuh dan membunyikan bel pintu.
Tali pancing kemudian akan tertiup dan menghilang dari tempat kejadian.
Jadi, Tn. Sugiyama dibunuh beberapa jam sebelumnya
agar dia menjadi kaku?
Ya.
Pembunuhnya kemungkinan besar memanggilnya ke sini
dan membunuhnya sebelum kita tiba.
Lagipula, Conan melihat es pada saat kita tiba.
Es?
Es tidak dapat terbentuk kecuali seseorang telah menggunakan pemanas.
Itu adalah trik yang menarik,
tapi apa itu benar-benar bisa berfungsi?
Bukti daripada teori!
Liat saja sendiri!
Apa ini?
Ski yang kuatur dengan trik yang baru saja kujelaskan.
Tapi, misteri di balik Insiden ketiga belum terpecahkan.
Aku akan menjelaskannya kembali di ruang tamu.
Wow! Kau sangat keren, Ran!
Tunggu saja!
Aku akan mengungkapkan orang yang sudah menyerangmu!
Baiklah, nona.
Jika salah satu dari kami adalah pembunuhnya,
ayo kita dengar soal trik misterius yang digunakan
untuk menghilangkan tali dari atas.
Misterius?
Pembunuhnya tidak bermaksud menghilangkannya untuk menakuti kita.
Apa?
Hanya terlihat seperti itu
karena Conan kebetulan ada di tangga
saat pembunuhan itu terjadi.
Seandainya dia tidak ada di sana,
kita akan mengira si pembunuh telah melarikan diri ke bawah dengan senjata,
memungkinkan mereka menghindari kecurigaan
karena mereka masih di atas.
Itu sebabnya mereka mematikan telepon
dan mayatnya segera ditemukan.
Jika terlambat ditemukan,
trik pintar mereka untuk menyingkirkan senjata itu akan sia-sia!
Jadi, pembunuhnya adalah salah satu dari kami bertiga di lantai atas?
Lalu jelaskan trik menghilangkan senjata ini...
Tali tidak ditemukan di kamar manapun di atas.
Tentu saja tidak.
Karena benda itu masih ada pada pembunuhnya!
Apa?
Mustahil! Kita sudah memeriksa mereka bertiga!
Ya. Tapi tidak untuk satu hal.
-Apa? -Benda apa?
Siapa yang memilikinya?
Ya. Orang yang membunuh Tn. Sugiyama dan Tn. Shimoda
dan...
Dan menyerang Nn. Yonehara dan Sonoko adalah...
Tidak mungkin...
Hei, ada apa?
Siapa yang melakukannya?
Itu tidak mungkin.
Cepat katakan!
Pembunuhnya...
adalah kau, Nn. Yonehara!
Nn. Yonehara?
Tidak mungkin!
Dia mengepang rambutnya seperti tali
dan mencekik Tn. Shimoda dengan itu,
seperti tali asli...
Meskipun rambutnya panjang,
dia tidak bisa menggunakannya untuk mencekik!
Bagaimana jika itu rambut palsu?
Rambut palsu?
Ini ditemukan di leher Tn. Shimoda.
Ini adalah rambut dari wig.
Bagian luar telah dihilangkan agar mudah diproses,
jadi aku bisa tahu hanya dengan menyentuh...
Dan, dengan rambut panjangnya,
dia satu-satunya yang mampu melakukan trik ini!
Itu tidak mungkin!
Aku melihatnya terbaring di sana ketika aku dicekik!
Itu mungkin tubuh Tn. Sugiyama...
Ya. Saat insiden pertama,
dia mendandani tubuhnya yang disembunyikan di bawah ranjang
dengan pakaiannya!
Setelah memancing Sonoko dari kamar sebelah,
menyerang dari belakang, dan membuatnya pingsan,
dia menyembunyikan tubuh di bawah tempat tidur lagi
dan berbaring di tempat yang sama.
Setelah membuat jejak di salju,
agar kita berpikir si penyerang berlari keluar jendela.
Dengan demikian,
dia akan terlihat seperti korban penyerangan,
membuatnya lebih mudah untuk mendekati Tn. Shimoda, target berikutnya.
Nn. Yonehara kemungkinan menghubungi ponselnya dan mengatakan ini.
"Aku tahu siapa yang melakukannya."
"Biarkan aku masuk dan aku akan memberitahumu."
Kau adalah putri seorang detektif yang hebat.
Kau benar, ini adalah wig.
Tapi, aku hanya mengenakannya
untuk menyembunyikan rambutku yang pendek.
Itu tidak membuktikan apa-apa.
Tidak ada gunanya.
Masih ada bukti di wigmu
bahwa kaulah pembunuhnya.
Apa?
Ingat?
Ada bekas goresan di leher Tn. Shimoda.
Jadi harusnya masih ada beberapa di wig itu.
Darah yang cocok dengan luka goresan itu!
Motifmu mungkin adalah "Minako" yang tertulis di tangan para korban.
Benar.
Aku melakukannya demi Minako.
Untuk membalas dendam muridku yang terbunuh tiga tahun lalu,
Minako Mochizuki!
Terbunuh?
Pada hari ini tiga tahun lalu, dia datang kepadaku.
Dia mengatakan dua guru membantu anak-anak menyontek saat ujian masuk.
Dia bilang salah satunya adalah Tn. Sugiyama,
tapi tak menyebutkan yang lain.
Dia terkejut karena guru itu sangat dia kagumi,
jadi dia sendiri yang akan menanyakannya.
Keesokan harinya,
dia gantung diri di ruang bola voli.
Tapi aku tahu...
Tn. Sugiyama dan orang lain telah membunuhnya untuk membungkamnya!
Jadi, aku mengumpulkan guru yang dia sukai
dan merencanakan tur ski ini.
Kalian sudah tahu hasilnya.
Aku langsung tahu bahwa Tn. Shimoda orangnya.
Tapi, kau tidak perlu membunuh mereka!
Sebagai sesama guru, mereka harus membayar
karena mengkhianati dan membunuh seorang siswa
yang menghormati mereka!
Tapi aku tidak berhak mengatakan itu.
Aku melibatkan Suzuki untuk trikku.
Maaf karena sudah menjadi guru yang buruk.
Tunggu.
Sesuai kesepakatan,
aku akan menulis artikel soal pekerjaan detektif hebat itu,
Gadis Detektif SMA.
Terserah.
Ran...
Shinichi...
Dua jam kemudian,
badai salju berhenti
dan polisi akhirnya tiba.
Aku berhasil menghentikan penjahat,
tapi aku tidak bisa menghentikan
tetesan air mata besar yang tumpah
dari mata detektif yang lembut itu.
"Episode Selanjutnya"
Pemindai radio Mitsuhiko
menangkap penculik yang sedang berbicara di telepon!
Jika kita tidak segera menemukan ayah dari anak itu dan penculiknya,
sesuatu yang buruk akan terjadi!
Kami akan menangkap penculiknya!
Itu pasti ayahnya!
Dan penculiknya ada...
di apartemen itu!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Lokasi Penculikan"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kereta api"