Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Ini Kelompok Detektif Cilik lagi.
Conan tahun ini agak berbeda.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Lokasi Penculikan"
Jika lawanku menyerang tubuh bagian atasku,
aku akan menghancurkan mereka dengan tendangan tubuh bagian atas.
Menakutkan.
Ran selalu tegang di hari dia bertanding karate.
Conan, kau sebaiknya datang menyemangatiku.
Ya... aku akan datang setelah pulang sekolah.
Sebaiknya begitu.
Aku tidak boleh kalah dari lawanku hari ini.
Jadi, sebaiknya kau datang.
Jika tidak...
Ran benar-benar bersemangat.
Itu hanya konstruksi...
Sampai jumpa, Conan.
Aku sedang terburu-buru, jadi aku pergi dulu.
Ingatlah, jam 4:00.
Aku harus segera ke arena karate
atau aku akan melihat tendangan itu lagi.
Hei, Conan.
Itu suara yang tidak ingin kudengar.
Ya?
Sial. Aku tertangkap.
Lihat ini. Ini adalah pembalikan pita lebar.
Tidak, Genta.
Ini disebut penerima pita lebar.
Sama saja.
Apa fungsinya?
Ini seperti radio yang kuat.
Ini bahkan dapat mengambil pembicaraan taksi dan telepon tanpa kabel.
Terlihat seperti mainan bagiku...
Segera kirimkan truk pemadam kebakaran.
Rairaiken? Aku ingin tiga ramen dan dua pangsit...
Itu luar biasa.
Tapi, bukankah salah mendengarkan percakapan telepon orang?
Itu disebut "penyadapan".
Kita tidak mengganggu siapapun jika kita hanya mendengarkan.
Tapi itu cukup menyeramkan.
Aku dalam masalah jika aku tidak pergi melihat pertandingan Ran.
Aku tahu.
Mari kita dengarkan Amie Namuro, si penyanyi itu.
Oke?
Dia tinggal di daerah ini?
Aku tidak tahu.
Kalau begitu, kita tidak bisa melakukannya.
Penerima ini hanya bisa menerima sinyal acak dalam jarak satu kilometer.
Acak? Itu tidak seru.
Jadi, kita tidak bisa memilih siapa yang akan kita dengarkan.
Lihat. Putar seperti ini...
sampai kau menemukan seseorang berbicara, seperti sebelumnya.
Lihat. Aku menemukannya.
-Aku memiliki putrimu. -Apa?
Apa?
Apa yang dia katakan?
Aku bilang, aku menculik putrimu.
Hubungi polisi dan dia akan mati.
Panggilan telepon yang mengancam!
Sungguh? Mereka bicara dari mana?
Ini hanya mendengarkan, jadi aku tidak tahu.
Dia menculik putrinya. Conan...
Jangan lihat aku...
Bagaimana jika itu benar-benar penculikan?
Bahkan jika itu benar-benar penculikan,
yang kita tahu
adalah bahwa mereka berada dalam radius satu kilometer.
Itu hanya satu kilometer.
Dia mungkin menelepon lagi.
Kita tunggu saja. Oke, Conan?
Baik.
Kelompok Detektif Cilik kembali beraksi.
Ya ampun.
"Arena Seni Bela Diri Beika" "Turnamen Karate Gyoshinkai"
"Arena Seni Bela Diri Beika"
"Turnamen Karate Gyoshinkai"
Dengan warna biru, Ran Mouri.
Siap!
Payah. Kalau terus seperti ini, aku akan terjebak bersama mereka lagi.
Kau mau pergi kemana, Conan?
Sepertinya kau belum menelepon polisi.
-Ayah. -Junko.
Apa yang akan kau lakukan padanya?
Aku akan melakukan apapun yang kau mau.
Jadi, tolong lepaskan dia.
Untuk saat ini, ambil telepon nirkabel
dan melangkah keluar ke beranda.
Bagus. Sekarang berdiri di sana.
Parabolamu menghalangi. Turunkan.
Lakukan saja apa yang aku katakan.
Dia menyuruhnya melakukan apa?
Penculik mengawasinya dari suatu tempat.
Dia mungkin menyuruhnya pergi ke beranda
untuk melihatnya lebih baik.
Aku tidak akan menghubungi polisi jika jadi kau.
Aku bisa melihatmu dengan baik dan jelas.
Jika kau macam-macam,
aku akan langsung membunuh putrimu.
Dia akan membunuhnya.
Apa yang harus kita lakukan?
Bukankah kita harus memberitahu polisi...
Baiklah. Aku akan melakukan apapun yang kau katakan.
Apa yang kau inginkan? Uang?
Apakah kau ingin uang?
Suara itu...
Jangan terburu-buru.
Tunggu saja di sana sebentar.
Dia menutup telepon.
Sekarang apa?
Memberitahu polisi?
Tapi apakah mereka akan mempercayai kita?
Dia benar. Yang kita tahu hanyalah bahwa Junko mungkin telah diculik.
Selain itu, mereka menutup teleponnya...
Ayo kita lakukan sendiri.
Kita tidak punya waktu untuk pergi ke polisi dan hanya menunggu saja.
Baiklah. Kita akan menangkap penculiknya.
Tapi bagaimana caranya? Kita tidak punya petunjuk.
Oh ya.
Aku mengetahui sesuatu dari panggilan terakhir itu.
Apa yang kau ketahui?
Untuk apa kau mengeluarkan buku catatan matematikamu?
Ini tidak seperti yang kau pikirkan.
Ini Buku Catatan Peta Elektronik Dokter Agasa.
Kerabatmu yang seorang penemu itu?
Baiklah. Ini adalah sekolah kita.
Penerima itu mengambil sinyal dalam radius satu kilometer.
Rumah korban ada di suatu tempat di lingkaran ini.
Dan, suara samar di latar belakang...
Itu adalah kereta api.
Korban mungkin tinggal di sepanjang jalur kereta api.
Hanya ada satu kereta api yang melewati area ini.
Jalur Beika.
Jadi, begitu.
Baiklah. Ke Jalur Beika.
Kita sudah sampai ke jalur kereta...
Sekarang apa?
Ini adalah satu-satunya jalur dalam jangkauan penerima.
Dengan kata lain, korban berada di sepanjang lintasan
sepanjang 600 meter ini.
Baiklah. Ini hanya 600 meter.
Tapi, apa tidak ada cara lain, Conan?
Aku punya satu petunjuk lagi, tapi...
Apa itu?
Penculik menyuruhnya untuk menurunkan parabolanya, bukan?
Ya...
Parabola mengarah ke barat daya.
Yang berarti korban memiliki beranda yang menghadap ke barat daya, tapi...
Baiklah. Kalau begitu, rumah korban...
Memiliki beranda di selatan atau barat.
Ayo.
Parabola?
Tidak salah lagi. Itu dia.
Sudah kuduga...
Tapi, ada banyak sekali.
Mereka juga berada di gedung yang berlawanan.
Ya, kita belum memiliki cukup petunjuk.
Tapi...
Halo.
Penculik menelepon kembali.
Bagus. Sekarang berikan kami petunjuk.
Aku akan menemukan petunjuk kali ini.
-Tidak, aku yang akan menemukannya. -Diam.
Sepertinya kau belum menghubungi polisi.
Apakah Junko baik-baik saja?
Itu semua tergantung padamu.
Kau mengatakan akan melakukan apapun yang kukatakan.
Jadi pertama-tama, aku ingin kau telanjang.
Telanjang. Lepas bajumu!
Telanjang?
Aku mengerti.
Dia membuatnya pergi ke pemandian umum di sekitar.
Apa?
Bagus. Beberapa gadis SMA akan lewat di bawah apartemenmu.
Lambaikan tangan pada mereka.
Atau, apakah kau tidak peduli apa yang terjadi pada putrimu?
Katakan "Halo" dan melambailah pada mereka.
Baiklah...
Halo. Halo.
Lihat.
Benar-benar payah.
Halo. Halo.
Bagaimana rasanya diolok-olok oleh gadis SMA berseragam?
Terus lakukan itu untuk sementara waktu.
Seragam pelaut...
Aku dapat mendengar beberapa gadis SMA melalui penerima itu.
Gedung apartemen itu kemungkinan dalam jalur ke sekolah perempuan.
Satu-satunya sekolah perempuan di area 600 meter itu
adalah Akademi Wanita Seijun dan SMA Putri Beika.
Aku yakin gadis SMA selalu mengolok-olok penculiknya.
Ya, seorang guru sekolah perempuan.
Tidak ada guru yang akan melakukan ini.
Aku sudah tahu sekolahnya, tapi aku tidak tahu seragam mereka.
Seijun menggunakan blazer.
Beika menggunakan seragam pelaut.
Apa?
Dulu aku sering bermimpi mengenakan seragam pelaut saat masuk SMA,
tetapi akhir-akhir ini aku juga mempertimbangkan blazer
dan kaus kaki longgar.
Menurutmu mana yang lebih baik?
Keduanya bagus.
Blazer akan terlihat lebih baik.
Pakaian pelaut.
SMA Putri Beika.
Itu mempersempitnya hingga radius 300 meter.
Sebelah sana.
Hei, tunggu!
Seorang pria melambai dari beranda?
Aku tidak melihat apapun...
Mungkin kita harus bertanya pada beberapa gadis SMA?
Baiklah.
Anda bisa berhenti melambai sekarang.
Sekarang, nyanyikan sebuah lagu.
Bernyanyilah cukup keras agar didengar semua orang. Lakukan.
Aku tidak mendengarnya.
Pasti bukan daerah ini.
Ada semacam suara.
Kedengarannya seperti lonceng kuil.
Itu dia. Korban tinggal di belakang kuil.
Kedengarannya seperti drum taiko.
Penculiknya pasti sedang bermain-main.
Tidak. Suara itu...
Itu terdengar seperti ini.
Itu adalah alat pemasang pasak.
Pemasang pasak?
Ya. Mesin yang menumbuk pasak di lokasi konstruksi.
Tapi, menemukan lokasi konstruksi di sekitar sini akan...
Aku mengerti.
Jika kita mengikuti itu,
itu akan membawa kita ke lokasi konstruksi.
Ini mempersempitnya hingga radius 150 meter.
Aku tidak mendengarnya.
Meskipun kita sudah dekat,
radiusnya masih 150 meter.
Tanpa sesuatu yang pasti...
Orang tua sangat menyedihkan.
Mereka akan melakukan apa saja untuk anak-anak mereka.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Aku juga dulunya merupakan orang tua.
"Dulu"?
Gadis kecil yang meninggal karena jatuh satu tahun yang lalu.
Aku yakin kau ingat, itu ada di gedung apartemenmu.
Itu adalah putriku yang meninggal.
"Gadis Muda Jatuh Dan Meninggal"
Tomidokoro? Apakah ini Tomidokoro?
Benar. Aku adalah ayah dari gadis yang kau bunuh.
Apa? Itu kecelakaan.
Diam! Pintu ke atap itu selalu terkunci.
Jadi, kenapa saat itu tidak terkunci?
Seseorang membukanya, atau mungkin kebetulan rusak.
Selama satu minggu.
Jadi, kenapa kau tidak membetulkannya?
Aku pikir tidak ada yang naik ke atas sana.
Jadi itu bukan salah siapa-siapa?
Yang benar saja!
Aku akan membuatmu merasakan kesedihan yang sama denganku.
Kesedihan yang benar-benar sama.
Apa yang akan kau lakukan pada Junko?
Ini buruk.
Kita harus melakukan sesuatu.
Persimpangan kereta bodoh.
Sekarang kita tidak bisa mendengar apapun.
Itu dia. Berikan padaku!
-Hei, itu... -Jangan pedulikan itu.
Satu, dua,
tiga, empat,
lima, enam,
tujuh, delapan...
Itu ada. 8,2 detik.
Sebelah sini.
Bagaimana kau bisa tahu kalau mereka ada di sini?
Suara kereta api.
Butuh 8,2 detik setelah kereta berlalu sampai aku mendengarnya di penerima.
"Kecepatan Kereta Jalur Beika" -Kereta di Jalur Beika
"Kecepatan Kereta Jalur Beika" -melaju sampai 100 km/j.
Itu sekitar 27,8 meter per detik.
Aku mendengar kereta di penerima 8,2 detik setelah melewati persimpangan.
Dengan kata lain, rumah korban berjarak 27,8 meter darab 8,2 detik.
Dan itu berarti...
di sini.
Sebuah bangunan di sekitar sini
dengan beranda menghadap ke selatan atau barat.
Dan sebuah apartemen dengan seorang pria telanjang di beranda...
Itu dia.
Itu pria yang putrinya diculik.
Sekarang hanya tinggal lokasi penculiknya.
Sialan. Di mana dia?
Aku akan melakukan apapun yang kau katakan.
Tolong lepaskan putriku.
Apapun?
Apapun.
Bagus. Aku sedang menunggu untuk mendengar itu.
Ambil pisau dari dapur.
Sebuah pisau? Baiklah.
Begitu. Penculik akan memaksanya untuk bunuh diri
untuk membalas dendam tanpa mengotori tangannya sendiri.
Aku membawanya.
Baiklah. Ini perintah terakhirku.
Tancapkan pisau ke tenggorokanmu
dan aku akan melepaskan putrimu.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Jadi, kau tidak peduli apa yang terjadi pada putrimu?
Sial. Jika aku tidak bergegas...
Di mana penculiknya?
Baiklah. Aku akan melakukan apa yang kau katakan.
Biarkan aku bicara dengannya untuk terakhir kalinya.
Baiklah.
Ayah.
Junko. Apa kau baik-baik saja?
Tunggulah sebentar lagi.
Ayah. Aku ingin pulang.
Aku benci bau ini. Baunya seperti karet.
Karet?
Pabrik ban.
Di sana.
Aku tidak bisa melihat gedungnya.
Sial. Bukan pabrik ban?
Tenang.
Bangunan apa di dekat pabrik yang memiliki pemandangan beranda korban?
Ada tiga.
Yang mana? Gedung apartemen yang mana?
Satu-satunya yang melawan arah angin...
adalah gedung itu.
Pasti itu.
Di suatu tempat di gedung itu ada penculik dan Junko.
Conan. Lakukan sesuatu, cepat.
Dia benar-benar akan bunuh diri.
Junko juga dalam bahaya.
Aku akan membuatmu merasakan kesedihan yang sama denganku.
Kesedihan yang benar-benar sama.
Kesedihan yang sama persis...
Atap.
Penculiknya ada di atap.
Dari gedung apartemen itu.
Salah satu dari kalian, cepat hubungi polisi.
-Baik. -Tunggu aku, Conan!
Begitu. Tancapkan.
Jangan gegabah.
Itu dia. Tancapkan.
Lakukan. Tancapkan.
Junko.
Kenapa kau ragu? Lakukan! Tancapkan!
Siapa itu?
Siapa kau?
Conan Edogawa. Seorang detektif.
Terimalah ini.
Kau melakukannya dengan baik.
Junko... maafkan aku.
Ayahnya Junko. Dia aman.
Aku menangkap penculiknya.
Ayah. Aku aman sekarang.
Aku sudah diselamatkan.
Junko...
Kau benar-benar aman?
Syukurlah. Syukurlah.
Aku datang, penculik.
Kau sendiri yang mengalahkannya?
Tidak, dia sangat terkejut saat aku muncul
sehingga dia terjatuh dan kepalanya terbentur.
Astaga.
Rusak.
Aku minta maaf.
Benda ini sudah tidak berguna sekarang.
Tapi, setidaknya itu berguna sebelum rusak, Mitsuhiko.
Ya.
Astaga.
Sial. Aku lupa.
"Arena Seni Bela Diri Beika" "Turnamen Karate Gyoshinkai"
Astaga.
Sudah berakhir?
Tapi, tendangan berputar dari siswi SMA itu sangat hebat.
Ya. Maksudmu Ran Mouri? Dia luar biasa.
Jadi, yang memenangkan turnamen itu adalah tendangan berputar Ran?
Conan.
Apa kau menontonnya?
Tentu saja.
Tendangan berputarmu di final sangat mengagumkan.
Aku menggunakan tendangan berputarku untuk memenangkan semi-final.
Aku memenangkan final secara otomatis karena lawanku terluka.
Conan...
Kau mengingkari janjimu ya?
Maafkan aku.
"Episode Selanjutnya"
Jadi, panah itu ditembakkan melalui jendela ini?
Apa ini?
Semua pecahannya berbaris.
Sebagian jelaganya menghilang.
Serpihan kayu yang tidak terbakar.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Balas Budi Bangau"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sarang burung"