Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah perlindungan satwa.
Cerita rakyat memiliki arti mendalam.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Balas Budi Bangau"
Hei, apakah kau benar-benar yakin ini jalannya?
Ya. Mereka seharusnya berada di rawa di depan.
Kita ada di Hokkaido,
jadi mengapa tidak ada kepiting atau mata air panas?
Kita bisa melihat bangau di kebun binatang kapan saja.
Bangau tanchou adalah spesies yang dilindungi
dan hanya ditemukan di Hokkaido.
Lalu?
"Tempat Memberi Makan"
Satu lagi terbang. Keren sekali.
Apakah kita sudah selesai?
Kita harus menemukan tempat tinggal
atau kita akan tidur di mobil malam ini.
Hei.
Siapa yang memberimu izin untuk berada di sini?
Izin? Apakah ini milik pribadi?
Benar.
Maaf.
Kami dengar bangau tanchou tidak menyukai orang,
jadi kami ke sini untuk melihatnya.
Kuharap kalian bukan pencuri bangau.
Apa aku terlihat seperti itu?
Ya.
Ngomong-ngomong, kenapa jendela ini terbuat dari kaca berlapis?
Itu jenis yang sama yang digunakan di pesawat, bukan?
Beberapa orang suka memecahkan jendela untuk bersenang-senang.
Apa kalian suka dengan bangau tanchou?
-Ya. -Ya.
Apa serunya merawat burung bangau?
Orang tua benar-benar membingungkan.
Hei, Ayah. Dia bertanya apakah kita mau menginap.
Bahkan ada pemandian terbuka di dekatnya.
Ran dan Conan sudah membantuku,
dan para bangau tanchou sangat senang.
Ini cara kami untuk mengucapkan terima kasih.
Apakah itu berarti gratis?
Pergi saja jika tidak mau.
Tidak. Kami akan dengan senang hati menginap.
-Ini adalah balas budi dari bangau. -Ya.
Itu adalah rumahku.
Aku tinggal sendiri sekarang.
Istrimu meninggal lima tahun yang lalu?
Aku hidup sendirian sejak saat itu.
Benda ini terlihat hidup.
Aku mengawetkan bangau tanchou yang mati karena luka atau penyakit
dan menyumbangkannya ke sekolah dan museum.
Halo.
Ini adikku, Tamotsu.
Dia mulai tinggal denganku 10 hari yang lalu.
Dia pelukis yang payah.
Tidak perlu mengatakan "payah", kakak.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Kau tidak memiliki keterampilan observasi.
Itu kesalahan fatalmu.
Ini Mouri dari Tokyo.
Aku seorang detektif.
Detektif?
"Tamotsu Machida (53), Pelukis" -Apakah kau Kogoro Mouri yang terkenal?
Reputasiku bahkan sampai ke Hokkaido?
Tidak.
Tamotsu berasal dari Tokyo.
Oh begitu.
Untuk apa kaca berlapis ini, pak?
Akan kugunakan pada jendela itu
agar aku bisa melihat bangau tanchou.
-Ayah. -Ayah.
Kenapa kalian berdua datang?
Apakah kau benar-benar menyumbangkan hartamu ke desa?
Itu tidak benar, bukan, Ayah?
Itu benar.
Aku ingin menjaga bangau tanchou
dan burung migran lainnya selamanya.
"Hiroshi Machida (27), Pemilik Perusahaan" -Tidak mungkin.
"Noriko Machida (29), Manajer Butik" -Ayah. Tolong aku.
Butikku akan diambil alih.
Diam! Kami punya perusahaan.
Dasar. Yang kalian inginkan hanyalah uang.
Ayolah, kita adalah keluarga.
Hei, kenapa apinya tidak menyala?
Jangan, Hiroshi.
Hentikan.
Kenapa?
Seekor perkutut membuat sarangnya di cerobong asap musim semi lalu.
Tapi dia sudah lama pergi.
Dia mungkin kembali musim semi ini.
Kau tidak boleh menyentuh apa pun di rumah ini, bukan hanya perapian.
Burung, burung, burung.
Apakah burung lebih penting daripada anakmu sendiri?
Sungguh orang tua yang hebat.
Tamotsu, apakah kau memanggil keduanya ke sini?
Ya. Aku tahu kau tidak akan menyukainya,
tapi aku merasa lebih baik membicarakan ini lebih cepat daripada nanti...
Benar-benar egois.
Paman Tamotsu kalian mungkin sudah memberitahu,
tapi seorang pengacara akan datang membawa suratnya jam 5 pm.
Begitu aku mencapnya,
300 juta aku akan diserahkan ke desa begitu aku mati.
300 juta?
Kalau begitu aku akan bicara dengan pengacara itu.
300 juta untuk bangau tanchou? Kau sudah gila.
Itu tidak ada gunanya.
Aku sudah menyerahkan bagian kalian.
Kalian sudah lama tidak datang.
Tidak ada salahnya untuk mengunjungi makam ibu kalian.
Sial. Sekarang apa yang harus kita lakukan?
Aku akan berbicara dengan pengacara.
Aku akan mengakhiri ini.
Astaga. Kita menginap di tempat yang aneh.
Kau akan segera sembuh. Bertahanlah.
Dia pernah menjadi CEO?
Ya. Dia memiliki dealer mobil di Tokyo.
Kakak iparku sakit 8 tahun lalu
dan pindah ke sini bersamanya untuk istirahat.
Hanya mereka berdua? Bagaimana dengan anak-anak mereka?
Noriko dan Hiroshi tidak ingin meninggalkan Tokyo,
jadi kakakku memberikan mereka warisannya lebih awal.
Dan mereka menggunakan semuanya?
Aku sangat iri.
Hentikan. Apa yang kau...
Diam. Ini belum diisi. Apa kau buta?
Minggir.
Benar-benar anak yang kejam.
Aku merasa segar lagi.
Tapi, ada yang kurang...
Aku tidak suka ini.
Astaga. Ambil sendiri sake-nya.
Enak sekali.
Bagaimana menurutmu, Mouri?
Bukankah itu sumber air panas yang bagus?
Yang terbaik. Tidak ada keluhan dariku.
Senang mendengarnya.
Kau mau pergi kemana?
Sebenarnya aku sudah sepuluh hari di sini,
tapi buku sketsaku masih kosong.
Kurasa aku akan pergi ke tempat pemberian makan
untuk menggambar bangau tanchou.
Yah, nikmatilah...
-Ini dia. -Terima kasih.
Oh ya. Aku akan mampir lagi sekitar jam 5 pm ketika pengacara tiba,
jadi silakan nikmati diri kalian sampai saat itu.
Tentu. Aku akan menikmatinya sampai puas.
Ayah. Kau harus keluar sebelum dia sampai.
Belum. Kita tidak tahu kapan bisa mengunjungi sumber air panas lagi.
Jangan salahkan orang lain jika kau pingsan.
Hiroshi...
Apa dia akan kembali ke Tokyo?
Pusing.
Apa kau tidak bisa menahan diri?
Aku tidak merasa begitu baik.
Tentu saja.
Kau berada di sana selama dua jam dan berenang setelah minum.
Apakah dia baik-baik saja?
Dia hanya pusing.
Jadi, apa kau sudah selesai menggambar?
Ya. Seperti yang kau lihat...
Wow. Kau sangat hebat.
Yah, aku harus kembali. Jangan terburu-buru.
Terima kasih.
"Tatsuo Yamagami (58)" -Selamat malam, Tamotsu.
"Pengacara" -Apa Shuzo ada di rumah?
Ya, dia pasti sudah menunggumu. Masuklah.
Jendelanya rusak.
Kakak.
Oh tidak.
Sial. Pintunya terkunci dari dalam.
Apa yang terjadi?
Kakakku terbunuh oleh sebuah panah.
Kau pasti bercanda...
-Ayah. -Jangan masuk.
Paman. Hiroshi kabur.
Tenang, Noriko.
Carilah Hiroshi.
Aku akan memberitahu Detektif Mouri di sumber air panas.
Kau, hubungi polisi denagn telepon yang ada di dekat pintu.
Baik...
Jadi, panah ditembakkan dari luar.
Jendela dikunci, dan pintu dikunci dari dalam?
Ya. Dia selalu menguncinya pada jam 4 pm untuk menonton videonya.
Dia akan menonton video mendiang kakak ipar setiap hari.
Dia mungkin tidak ingin ada yang melihatnya mengunjunginya.
Jadi dia memasang kaca baur?
Dia akan memasang kaca berlapis agar dia bisa
melupakan kesedihan dan mengamati bangau tanchou kapanpun dia inginkan.
Tapi dia dibunuh sebelum dia bisa...
Ada tanda...
Panah ditembak dari jendela ini?
Apa ini?
Kenapa pecahannya berbaris?
Dan ada tanda lain di lantai...
Paman Tamotsu.
Di mana Hiroshi?
Aku tidak dapat menemukannya di mana pun dan mobil kami hilang.
Kami melihat Hiroshi pergi tepat setelah pukul 5 pm.
Bagaimana kelihatannya?
Dia terlihat sangat terburu-buru.
Mencurigakan.
Jelaga?
Ada jelaga yang hilang di beberapa tempat.
Serpihan kayu yang tidak terbakar.
Dasar kau.
Jangan bermain-main di TKP.
-Hiroshi. -Hiroshi.
Aku Ezomatsu, dari Kepolisian Hokkaido.
Pria ini telah mengaku membunuh ayahnya dengan panah ini.
-Mengaku? -Siapa kau?
Aku detektif Tokyo yang terkenal, Kogoro Mouri.
Detektif terkenal? Mouri apa?
Kogoro...
Kurasa namaku benar-benar belum tersebar di Hokkaido.
Ini aneh.
Apa ini? Ada yang tidak beres.
Aku hanya bermaksud menakutinya, bukan membunuhnya.
Aku membidik ke patung bangau tanchou itu.
Aku pikir jika aku membuatnya takut,
dia tidak akan menyumbangkan hartanya.
Jadi, kau mengambil panah dari gudang itu?
Saat aku mengintip ke dalam,
aku melihatnya di sofa, menonton video ibu...
Aku membidik bangau tanchou,
mundur dua langkah, dan menembak.
Itu membuatmu takut, bukan?
Selanjutnya tidak hanya...
Aku tidak ingin melakukannya.
Tapi kakakku terus menyuruhku.
Apa? Aku tidak pernah mengatakan untuk membunuh siapa pun.
Dan itu hanya karena Paman Tamotsu berkata
ayah mungkin berubah pikiran jika kita benar-benar membuatnya takut.
Tunggu, Noriko.
Aku tidak akan pernah mengatakan hal seperti itu.
Pasti ada kesalahpahaman.
Sebuah bulu di saku belakangnya...
Apakah itu bulu bangau tanchou?
Bulu?
Sudah kuduga. Tapi, ini tidak cukup untuk...
Tunggu. Atapnya.
Ya. Aku menemukannya.
Sketsa bangau tanchou yang aneh,
tanda di kaca berlapis itu,
pecahan kaca berjajar dan tanda di lantai,
dan serpihan kayu di perapian.
Satu hal menghubungkan mereka semua.
Pembunuhnya bukan Hiroshi.
Percayalah padaku. Aku benar-benar tidak bermaksud membunuhnya.
Baiklah, baiklah.
Kita bisa lanjutkan di kantor polisi.
Dan, aku juga ingin kau ikut.
Kau dicurigai telah bersekongkol dengannya.
Kau pasti bercanda...
Apa itu tidak masalah bagimu, Tn. Detektif Terkenal?
Tentu saja. Lagi pula, dia sendiri yang mengakui pembunuhan itu...
Nyamuk di musim seperti ini...
Tunggu sebentar, Petugas Ezomatsu.
Hiroshi tidak membunuh Shuzo.
Omong kosong macam apa ini?
Dia sudah mengakuinya...
Lalu, bagaimana kau menjelaskan pecahan kaca yang dibuat anak panahnya?
Pecahan kaca?
Ini? Memangnya kenapa?
Apakah kau tidak merasa aneh?
Anak panah itu ditembakkan dari luar,
dan pecahan kaca yang dihasilkan semuanya berjajar.
Inilah mengapa aku tidak suka amatir, mereka merusak TKP.
Ada sesuatu yang tergeletak di sini.
Ya. Kaca berlapis yang ditempatkan di sana.
Kaca berlapis?
Ini?
Dengan begitu, Hiroshi menembakkan panah dari luar.
Dan kemudian pecahan kaca itu jatuh ke tanah...
Apa?
Tunggu. Bukankah panah itu akan mengenai kaca berlapis juga?
Ya. Anak panah itu mengenai kaca dan mengenai lantai.
Karena kaca berlapis bening,
Hirosi tidak menyadarinya dari luar.
Lalu dari mana asal panah di dada korban?
Dari dalam perapian.
Di dalamnya ada bagian dengan jelaga yang dihilangkan.
Itu karena pistol panah sudah dipasang di sana.
Tapi, bagaimana bisa ditembakkan dari dalam sini?
Ini.
Itu tergeletak di dalam perapian.
Apa serpihan kayu itu ada hubungannya dengan semua ini?
Pertama, kau menempelkan serpihan kayu dengan tali di sekelilingnya
di belakang pelatuk panah di perapian.
Selanjutnya, pasang strip karet di sekitar pelatuk.
Tali yang diikat ke serpihan kayu dibawa ke atas cerobong asap dan di luar.
Orang dengan tali itu kemudian melihat melalui atap
dan memeriksa apakah Shuzo sedang duduk di tempat biasanya,
dan kemudian menarik tali tepat saat Hiroshi menembakkan panahnya.
Panah itu mengenai dada Shuzo.
Tali meninggalkan bekas yang berbeda di dalam cerobong asap.
Panah itu memiliki jelaga juga,
jadi analisa bisa memastikannya.
Ini adalah pembunuhan berencana?
Ya. Yang direncanakan dengan hati-hati.
Jadi, si pembunuh merapihkan kaca dan panahnya setelah pembunuhan?
Hiroshi tidak mungkin melakukannya, dia kabur.
Dengan kata lain, dia bukan pembunuhnya.
Orang yang membunuh Shuzo,
dan merapihkan kaca dan panah di kamar terkunci ini...
adalah kau, Tamotsu Machida.
Tapi, tiga orang ada di tempat kejadian.
Mereka akan melihat kaca berlapis itu telah dipindahkan.
Tidak.
Hal pertama yang diperhatikan kebanyakan orang di TKP
adalah korban.
Dengan cepat memaksa mereka kembali ke lorong,
mereka tidak akan bisa mengingat kondisi ruangan.
Selain itu, kau memberi mereka perintah untuk meninggalkan tempat kejadian.
Setelah itu, kau merapihkan kaca berlapis dan panah itu.
Alasanmu membunuh Shuzo
kemungkinan besar karena dia menolak meminjamkan uang kepadamu.
Sial. Yang kalian semua inginkan hanyalah uang.
Dia tidak memaksudkan itu hanya pada mereka,
tapi juga dengan kau.
Jadi, kau memancing mereka ke sini, ke dalam jebakan.
Lagipula, kau tidak akan mendapatkan warisan
jika kau sendiri yang membunuhnya.
Maaf, Mouri, tapi saat kakakku dibunuh,
aku ada di tempat pemberian makan untuk menggambar.
Alasan aku mencurigaimu adalah karena gambar-gambar itu.
Alasannya karena ekor bangau tanchou itu tidak hitam.
Bulu mereka berwarna hitam, dan ekornya berwarna putih.
Terlebih lagi, bangau tanchou menghadap angin saat mereka tidur.
Tapi, mereka tidur melawan angin dalam gambarmu.
Itu karena kau tidak menggambar mereka di tempat makan,
kau menggambar boneka yang ada di sini.
Mungkin beberapa hari sebelumnya juga.
Untuk membuat kami berpikir kau menggambarnya hari ini,
kau menunjukkan buku sketsa baru pada kami.
Apa aku benar?
Memang benar, aku mungkin salah menggambar bulu mereka,
tetapi kau belum membuktikan bahwa aku juga tidak menggambar ini di sana.
Ingat ketika kau menjatuhkan buku sketsamu di sumber air panas?
Saat itu terjadi, Conan menangkapnya dan mengembalikannya padamu.
Ya. Sidik jari Conan seharusnya ada di buku sketsamu.
Jika itu adalah buku yang sama.
Aku membersihkannya karena kotor.
Baiklah. Buktinya adalah bulu yang ada di saku belakangmu.
Bulu bangau tanchou...
Tidak, itu bukan bulu bangau tanchou.
Itu adalah bulu burung perkutut yang membuat sarang di atas cerobong asap.
Mungkin tersangkut di sana saat kau memasukkan benangnya ke dalam saku.
Maka, pasti ada jelaga juga di sakumu.
Sulit dipercaya. Dicurigai karena gambarku...
Kurasa aku memang tidak pernah punya bakat seni.
Seperti yang dikatakan kakakku,
aku kurang memiliki keterampilan observasi.
Akhirnya aku menyadarinya.
"Seluruh Harta Disumbangkan."
"Yayasan Burung Migrasi Dibentuk."
Tapi, bagus sekali karena anak-anaknya mengikuti jejaknya
dan mengurus para bangau tanchou.
Tapi 300 juta?
Aku ingin menjadi bangau tanchou dan dirawat.
Orang ini tidak pernah berubah.
"Episode Selanjutnya"
Sebagian besar novel Mr. Dorakura menampilkan vampir,
jadi nama panggilannya adalah "Mr. Dracula."
Semua jendela dikunci dari dalam.
Yang artinya pembunuh...
adalah orang dalam.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Kastil Drakula (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Proyektor"