Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Kasus hari ini adalah legenda Barat.
Jangan terlalu banyak bertaruh dalam teori.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Puri Drakula?
Yah. Sebagian besar novel Tn. Torakura berpusat di sekitar vampir,
jadi dia mendapatkan julukan "Tn. Drakula."
Dan itu sebabnya itu disebut Puri Drakula?
Apakah Daisuke Torakura seorang penulis terkenal?
Dia penulis paling populer dalam Asosiasi Novel Horror Jepang.
Dia bahkan mulai merambat ke novel fantasi pahlawan
dan mendapatkan penggemar wanita juga.
Kau jelas tahu banyak tentang dia, Ayah.
Tentu saja! Aku seorang detektif brilian.
Ran.
Horror Times Bulanan, Spesial Tentang Daisuke Torakura.
Lembar jawaban, hah?
Diam!
Itu dia.
Itu Puri Drakula?
"Kasus Pembunuhan Puri Drakula (Bagian 1)"
-Detektif Mouri, bukan? -Ya.
Terima kasih sudah datang ke sini.
Siapa kau?
Aku Tadokoro. Aku belajar di bawah bimbingan Tn. Torakura.
Dia telah menunggumu.
Sebelah sini.
Siapa dia?
"Etsuko Torakura (30)" -Oh, itu istrinya.
Wanita yang cantik! Aku iri!
Ayah!
Astaga.
Puri tua jelas punya nuansa unik,
aku merinding untuk beberapa alasan.
Itu sebabnya aku...
Hah? Apa itu...
Mungkinkah kau Kogoro Mouri, detektif itu?
Ya, itu benar.
Aku tahu itu! Suatu kehormatan untuk bertemu denganmu!
Aku Doi, kepala editor untuk Daigakkan's Horror Times Bulanan.
Oh, aku tahu majalah itu.
Jadi kau detektif terkenal itu?
Aku Shuichi Hamura.
Aku seorang peneliti cerita rakyat di Universitas Kanto Utara.
Penelitian macam apa yang kau lakukan?
Terutama... legenda vampir.
Itu penelitian yang menarik.
Di mana Tn. Torakura?
Dia di ruang belajarnya, sedang menulis.
Itu ruang belajar?
Dia di dalam sini.
Tirai hitam.
Hanya sebuah film.
Kogoro Mouri, kurasa?
Selamat datang di Puri Drakula.
Aku Daisuke Torakura.
Ruangan oktagonal jelas langka.
Apa kau selalu berpakaian seperti Drakula begitu?
Dengan menulis sambil memakai pakaian Drakula
selagi aku memainkan film Drakula,
aku telah membawa banyak mahakarya ke dalam dunia.
Jadi, apa yang bisa kubantu?
Aku ingin mempekerjakanmu
untuk menyelidiki sikap istriku, Etsuko.
Sikap? Perselingkuhan, maksudmu?
Ya.
Aku ingin kau menemukan bukti nyata perselingkuhan itu
dan pria yang terlibat.
Dia memanggilku jauh-jauh ke sini hanya untuk masalah perselingkuhan bodoh.
Aku bersedia membayarmu satu juta yen
dan pengeluaran yang terkait.
Tentu! Aku dengan senang hati menerima pekerjaan itu!
Sial. Aku tidak membawa rantai apapun untuk mobilnya.
Tidak usah cemas.
Kau bisa menginap di sini, di Puri Drakula.
Maka kurasa aku akan melakukannya.
Aroma yang menyenangkan!
Itu teh rosemary buatan sendiri.
Dan makan malamnya juga lezat.
Kau juru masak yang handal, Tadokoro!
Berkat dia,
wanita di rumah ini bisa menjalani hidup yang nyaman dan santai.
Hamura.
Tidak, aku sedang belajar menulis novel di sini,
jadi sudah sewajarnya aku membantu.
Bagus. Aku menantikan seri barumu mulai bulan depan.
Namun, aku harus selesaikan manuskrip bulan ini lebih dulu.
Tadokoro, bawakan anggur dan sebuah film ke ruang belajar.
Tentu saja. Kau mau film apa?
Kau yang putuskan.
Oh, ya. Ran, Conan.
Mau ikut denganku? Ada banyak barang langka untuk dilihat.
Barang langka?
Maksudnya adalah "Koleksi Drakula" milik Tn. Torakura yang berharga,
penuh properti dan kostum dari film-film vampir.
Ayo kita lihat, Ran.
Aku rasa aku akan...
Ayolah!
Koleksi properti dan filmnya yang banyak disimpan di sini.
Hei, ke mana arah tangga ini?
Ada sebuah perpustakaan di ruang bawah.
Berisi buku-buku vampir dan kutipan tua dari seluruh dunia.
Perpustakaan Drakula, kau bisa menyebutnya.
Sebuah topeng Drakula!
Tangan Drakula.
Pedang.
Ya, yang ini saja.
Apa kau sudah memutuskan sebuah film?
Ya. Sebuah film Inggris lama
berjudul "Perjamuan Darah Segar".
Dia menyukai yang ini.
Lihat pasak kayu di sana.
Itu ditusukkan ke jantung vampir
dalam adegan terakhir film ini.
Di ruang belajarnya,
dia juga punya salib tempat vampir itu digantung.
Hah? Aku mencium cat minyak.
Itu aneh. Tidak ada lukisan minyak.
-Ayo kita kembali. -Baik!
Ran.
Maaf, tapi bisakah kau memastikan semua jendela sudah terkunci?
Tentu, tak masalah!
Mereka sudah terkunci.
Terima kasih.
Apa pendapatmu tentang Koleksi Drakula itu?
Itu sedikit menjijikkan!
Hamura. Drakula hanya fiksi, bukan?
Memang benar bahwa Count Drakula yang kita tahu
diciptakan oleh Bram Stroker dalam novel tahun 1897 miliknya, "Drakula".
Tapi, ada beberapa bangsawan di Eropa abad pertengahan
yang ditakuti sebagai vampir
karena kejahatan yang mereka lakukan.
Tn. Torakura telah mengumpulkan banyak dokumen tua tentang itu
yang jadi alasan kenapa aku datang ke sini secara pribadi.
Conan. Mau main kartu?
Yah!
Bagus! Tunggu selagi aku memastikan semuanya sudah terkunci.
Tadokoro tampaknya sangat baik.
Apa dia juga suka novel horror?
Yang sebenarnya, menurutku dia lebih cenderung menyukai fantasi.
Akulah yang mengenalkan dia pada Tn. Torakura.
Dia tampaknya punya bakat sungguhan, kau tahu!
Apakah masih turun salju?
Tidak, sudah berhenti sekarang.
Apa kalian berdua tak mau main kartu dengan kami juga?
Maaf. Aku sakit kepala,
jadi aku akan pergi tidur sekarang.
Aku ingin melihat buku di perpustakaan lagi.
Jika aku boleh permisi.
Conan, gunakan 6 Hati milikmu!
Tidak akan terjadi.
Dan teoriku benar!
Tak maukah kau bergabung dengan kami, Hamura?
Mouri menceritakan kembali banyak eksploitasinya.
Itu terdengar menarik.
Aku perlu menggunakan kamar kecil.
Aku merasa tidak enak badan sejak pagi ini.
Tentu, silahkan.
Maaf.
Ayah, kami akan pergi tidur sekarang.
Kau lakukanlah itu. Sekarang waktunya orang dewasa.
Hah? Itu aneh.
Apa itu?
Dia tak menjawab teleponnya.
Menurutmu dia mungkin tertidur?
Dia tak pernah melakukan itu!
Larut malam dan alkohol tak pernah mempengaruhi dia.
Aku akan pergi melihatnya.
Aku akan ikut dengannya.
Tn. Torakura! Katakan sesuatu!
-Tn. Torakura! -Tn. Torakura
Itu terkunci.
Ada keributan apa?
Nyonya! Suamimu tak merespon kami.
Itu aneh.
Aku bisa mendengar proyektornya.
Tidak mungkin! Bukankah filmnya seharusnya sudah lama selesai?
Ayo keluar dan memanggil dia dari jendela.
Benar.
Dingin!
Jendelanya terbuka.
Hanya salju yang di jendela yang terinjak-injak!
Apa yang terjadi?
Torakura! Apa kau di dalam?
Apa yang...
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Semua jendela, kecuali tempat kita masuk
terkunci.
Dan...
Satu-satunya pintu terkunci dari dalam.
Segel karet...
Mustahil untuk menggunakan tali untuk menguncinya dari luar.
Tampaknya...
pembunuhnya masuk dan keluar melalui jendela itu.
Tapi Mouri, bagaimana pembunuhnya ke sini?
Hanya salju di depan jendela yang diinjak-injak,
tidak ada jejak kaki lainnya.
Mendaki tebing itu mustahil,
dan ombak besar di danau
akan dengan cepat membalikkan perahu apapun.
Jadi, meskipun dengan jendela terbuka itu,
ruang belajar ini sama saja dengan terkunci.
Apa kata polisi?
Tidak bagus.
Badai salju menyebabkan longsor yang menutupi jalan satu-satunya ke sini.
Mereka bilang jalan akan bersih sampai keesokan paginya.
Sial. Sepertinya aku harus memeriksa jasad itu.
Pembunuh yang vulgar,
membunuh dia dengan pasak kayu seolah dia adalah Drakula
dan menempelkan tubuhnya pada sebuah salib.
Tunggu.
Kenapa pembunuhnya memindahkan proyektor dan menyalakan jasad itu?
Apa ada alasan di balik itu?
Itu hampir seperti adegan terakhir dari "Perjamuan Darah Segar".
"Perjamuan Darah Segar"?
Itu film yang Tadokoro bawakan untuknya!
Itu benar.
Itu film yang paling disukai Tn. Torakura.
Jadi, pembunuhnya mengaturnya agar tampak seperti adegan terakhir film itu?
Rigor mortis sudah terjadi.
Artinya dia mungkin telah tewas selama setidaknya satu jam.
Singkatnya, waktu pembunuhan antara pukul 9:00 dan 11:00 malam.
Ada luka di belakang kepalanya.
Dia pasti dipukul dengan ini.
Ada darah di sana.
Begitu. Dia digantung
dan ditusuk dengan pasak setelah dibuat pingsan.
Mouri, pasak itu berasal dari ruang koleksi!
Apa?
Singkatnya, pembunuh itu menyelinap masuk dan mencuri pasak itu
setelah Tadokoro datang untuk mengambil film itu.
Lalu, setelah Tadokora mengantarkan film itu ke ruang belajar,
orang itu membunuh Tn. Torakura.
Hah?
Baunya tidak seperti cat minyak.
Tapi semua jendela dikunci dari dalam.
Tidak ada satupun jejak kaki di luar jendela.
Yang artinya pembunuhnya adalah orang dalam.
Pak, lihat!
Ujung cabang.
Itu tidak ada kaitannya dengan ini.
Hamura.
Satu-satunya orang yang bisa mencuri pasak itu
adalah kau yang pergi ke perpustakaan.
Apa?
Ya, itu benar.
Tapi Mouri, bagaimana tepatnya aku membawa pasak itu ke ruang belajar?
Aku harus melewati ruang tamu, di mana kalian semua berada.
Yah...
Ada satu cara!
Apa?
Dengan naik ke atas dan berjalan menyeberangi atap koridor.
Kau bisa ke ruang belajar dengan cara itu.
Begitu.
Aku tidak butuh bantuanmu! Aku sudah tahu itu!
Jika aku mau pergi,
aku akan tetap harus melalui ruang tamu.
Bagaimanapun, aku tak bisa melakukannya.
Nyonya.
Ya?
Kamarmu berada di atas ruang koleksi, ya?
Nyonya, kau berkonspirasi dengan Hamura, bukan?
Apa yang kau katakan, Mouri?
Kau bisa menggantungkan tali menuju jendela ruang koleksi dari sini.
Hamura menggunakannya untuk memanjat ke kamarmu,
lalu melalui atap koridor untuk mencapai ruang belajar.
Dia lalu melewati atap di sana
dan turun di depan jendela itu.
Lalu, dia memanggil Tn. Torakura untuk mengijinkannya masuk,
lalu membunuh dia ketika dia punya kesempatan.
Dia menggunakan rute yang sama untuk kembali.
Apa aku salah
Konyol!
Kenapa Hamura dan aku perlu berkonspirasi untuk membunuh suamiku?
Tn. Torakura curiga kau berselingkuh.
Nyonya, apa kau berselingkuh dengan Hamura?
Apa yang membuatmu berpikir kami...
Etsuko, mari kita jangan menyembunyikan kebenarannya.
Hamura!
Lagipula, polisi akan segera tahu.
Jadi, kau mengakuinya?
Ya. Tapi kamu saling mencintai.
Yah! Hamura adalah satu-satunya yang kucintai!
Aku tak pernah sekalipun mencintai Torakura!
Lalu, kenapa kau menikah?
Delapan tahun lalu, bisnis ayahku jatuh
dan berada di ujung kebangkrutan.
Torakura adalah seorang kenalan lama ayahku
dan sebagai ganti mendanai bisnisnya,
dia menuntut menikahiku setelah aku baru saja lulus kuliah.
Jika perusahaan itu bangkrut,
banyak orang dan keluarga akan terkena dampaknya!
Jadi, aku tak punya pilihan selain...
Kami kemudian tahu bahwa bisnis itu hancur
sebenarnya karena ulah kotor Torakura di belakang layar.
Tapi ketika kami tahu,
perusahaan sudah berada di bawah namanya
dan dia mengancam untuk menghancurkan perusahaan jika kami bercerai...
Itu buruk!
Begitu.
Jika Tn. Torakura tewas, istrinya akan mewarisi perusahaannya.
Jadi, itu sebabnya kau...
Tidak! Bukan kami!
Apa kau punya bukti bahwa kami membunuhnya?
Baiklah.
Jika begitu yang kau inginkan, maka akan kutunjukkan padamu.
Kau meninggalkan kamarnya,
memanjat naik ke atap koridor dari jendela ini
dan pergi ke ruang belajar.
Paman hebat hari ini!
Itu sebabnya jejak kaki Hamura masih ada di atap.
Tidak ada jejak kaki!
Apa?
Itu mustahil!
Tidak ada jejak kaki satupun!
Dengan koridor tak bisa digunakan,
atap ini satu-satunya jalan ke ruang belajar.
Jangan bilang padaku pembunuhnya terbang melalui udara
seperti vampir?
"Episode Selanjutnya" -Serahkan sisanya padaku, paman!
Pertama, kupikir hanya Hamura yang bisa mengambil pasak itu
tapi sebenarnya, siapapun bisa mencurinya dari luar.
Siapapun?
Tidak ada jejak kaki
karena pembunuhnya berjalan di udara.
Berjalan di udara?
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Puri Drakula (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cat"