Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Hari ini adalah solusi Drakula.
Trik terungkap sebelum matahari terbit.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Paman dipekerjakan oleh Tn. Torakura, pemilik Puri Drakula
untuk menyelidiki perselingkuhan istrinya.
Malam itu, seseorang membunuh Tn. Torakura dengan pasak ke jantungnya
dalam ruang belajarnya yang sepenuhnya terkunci.
Untuk ke ruang belajar,
seseorang harus melalui ruang tamu,
di mana semua orang berada pada waktu itu.
Membobol masuk dari luar juga mustahil.
Apakah pembunuhnya terbang di udara seperti vampir?
"Kasus Pembunuhan Puri Drakula (Bagian 2)"
Astaga, sungguh lelucon.
Itu atap di atas ruang koleksi.
Apakah jejak di salju itu?
Tunggu sebentar.
Ruang koleksi tidak berbau cat minyak setelah insiden itu.
Apa itu artinya...
Hah? Tidak bau!
Hei, kau!
Apa yang sedang kau lakukan?
Bukan apa-apa!
Apakah pasak itu bukan sumber dari bau itu?
Mari kita atur apa yang kita ketahui tentang insiden itu.
Pertama, sekitar pukul 8:30, Tn. Torakura masuk ke ruang belajar
dan Tadokoro, Ran dan Conan pergi ke ruang koleksi
untuk mengambil sebuah film.
Saat itu, pasak itu masih berada di sana.
Dengan kata lain, pembunuhnya mencuri pasak itu setelahnya.
Terlebih, Ran mengkonfirmasi bahwa semua jendela di ruang koleksi
telah dikunci dari dalam.
Singkatnya, satu-satunya jalan masuk ke ruangan itu adalah dari ruang tamu.
Berikutnya, Tadokoro pergi ke ruang belajar
untuk mengantarkan anggur dan film itu.
Ya. Sekitar pukul 8:50,
aku meninggalkan anggur dan film itu di ruang belajar.
Hah?
Segel botol anggurnya belum di robek.
Apa ada yang tampak aneh tentang Tn. Torakura saat itu?
Tidak.
Kau kembali ke ruang tamu sesaat setelah pukul 9:00,
lalu pergi untuk memastikan bahwa semuanya sudah dikunci.
Ya. Aku yakin aku kembali 10 menit setelahnya.
Salju sudah berhenti pada saat itu.
Sesaat setelahnya, istrinya kembali ke kamarnya di atas.
Sekitar pukul 9:15, kurasa?
Dan kemudian dia turun ketika jasad itu ditemukan sekitar tengah malam.
Singkatnya, dia tak punya alibi untuk periode waktu itu.
Hamura.
Kau meninggalkan ruang tamu pada waktu bersamaan dengannya
untuk pergi ke perpustakaan.
Ya. Aku kembali ke ruang tamu sekitar pukul 10:30.
Yang artinya, aku tak punya alibi untuk periode waktu itu.
Kau punya kesempatan untuk mencuri pasak itu dari ruang koleksi.
Doi. Tepat setelah Hamura kembali ke ruang tamu,
kau pergi ke kamar kecil.
Kau pergi sekitar 20 menit, bukan begitu?
Ya.
20 menit cukup untuk melakukan pembunuhan.
Tapi aku tak pernah pergi ke ruang koleksi.
Yah! Doi hanya pergi ke kamar kecil.
Dia bahkan berpapasan dengan Hamura dalam perjalanannya.
Itu benar! Aku tidak terpikirkan itu!
Hamura. Mungkin kau diam-diam membawa pasak itu ketika itu terjadi?
Dan lalu Doi berpura-pura menabrakmu dan mengambilnya.
Berhenti bercanda! Kenapa aku perlu membunuh Tn. Torakura?
Apa ini?
Itu...
"'Panggilan Kegelapan', oleh Yoshihiko Nakajima" -Ini...
bukan manuskrip milik Tn. Torakura.
Mungkinkah itu novel-novel yang diserahkan pada majalah oleh para pembaca?
Lihat, tertulis "Horror Times" pada amplopnya.
Dipikir-pikir, aku mendengar sebuah rumor aneh
dari Asosiasi Novel Horror Universitasku
bahwa novel-novel yang diserahkan ke Horror Times
berakhir diplagiat oleh Torakura.
Diplagiat?
Jangan bilang kau juga terlibat dalam hal ini, Kepala Editor?
Apa yang membuatmu berpikir...
Kalau begitu, kita bisa bandingkan manuskrip milik Torakura pada PC ini
dengan novel-novel yang diserahkan ini.
Itu...
Doi.
Yang terbaik bagimu untuk mengaku selagi kau masih bisa.
Torakura... Bakatnya telah kering selama beberapa tahun sekarang.
Apa?
Sekitar tujuh tahun yang lalu,
aku gagal dalam bursa saham
dan mendapati diriku terlilit hutang.
Torakura menawarkan untuk mengambil alih hutangku
jika aku membocorkan novel-novel kepadanya.
Jadi, kau membunuhnya untuk mengakhiri hubungan kalian?
Tidak!
Tapi kau punya motif!
Jika motif yang kau inginkan, Tadokoro juga punya!
Dia adalah penulis bayangan Torakura!
Penulis bayangan?
Lima tahun lalu.
Tak lagi bisa membocorkan novel-novel yang diserahkan kepadaku,
aku mengenalkan dia pada Tadokoro,
yang kukenal melalui majalah literatur.
Dipikir-pikir,
bukankah Tn. Torakura mulai menerbitkan karya fantasi lima tahun lalu?
Tadokoro yang menulisnya.
Apa ini benar, Tadokoro?
Itu benar.
Tapi aku tidak menaruh dendam padanya untuk itu.
Meskipun aku dendam, ada alasan aku tidak bisa membunuhnya.
Alasan kau tak bisa membunuhnya?
Aku punya seorang adik bernama Kaori yang 10 tahun lebih muda dariku.
Dia lahir dengan jantung yang sedikit cacat
dan orang tua kami meninggal ketika dia masih muda,
aku tak bisa memberikan dia bantuan medis yang baik.
Tapi berkat Tn. Torakura,
dia sekarang berada di sebuah rumah sakit di Tokyo.
Dia menawarkan untuk membayar biaya medis dan rumah sakit Kaori
jika aku menjadi penulis bayangannya.
Jadi, membunuh Tn. Torakura
akan memutus pengobatan adikmu.
Ya.
Tn. Torakura jelas seorang pria yang mengerikan.
Sesosok vampir sesungguhnya.
Meskipun korbannya tanpa mengenal ampun seperti vampir,
pembunuhan adalah pembunuhan.
Itu tak bisa dimaafkan.
Kurasa, kecuali Hamura bekerja dengan satu dari dua orang lainnya,
pembunuhan itu mustahil.
Tapi satu-satunya cara untuk ke koridor
adalah dari ruang tamu.
Mustahil untuk menyelinap melewati kami semua.
Meskipun mungkin,
ruang belajar dikunci dari dalam.
Pintunya memiliki segel karet,
jadi trik luar akan mustahil.
Dan jika jendela itu digunakan untuk masuk dan keluar,
hanya salju di depan jendela yang memiliki jejak kaki.
Senjata pembunuhnya adalah pasak kayu di ruang koleksi,
jadi pembunuhnya adalah seseorang di Puri Drakula malam ini.
Tunggu! Kenapa orang itu membunuhnya dengan pasak itu?
Itu membatasi tersangka menjadi orang yang berada di dalam gedung.
Itu akan sangat buruk untuk pembunuhnya.
Namun, kenapa dia berani menggunakan senjata itu?
Mungkinkah bahwa...
Aku tahu itu. Ada sisa bau cat minyak yang tertinggal.
Jendela-jendela itu dikunci dari dalam.
Jendela ventilasi kecil memiliki per penghenti.
Ranting yang kutemukan di lantai di bawah jendela.
Dan sidik aneh di salju pada atap di atas jendela...
Pasti ada kaitannya. Apa itu?
Itu dia! Jadi, seperti itu!
Kantong plastik apa ini?
Ini adalah...
Pasti ada jalur rahasia di sekitar sini.
Tidak ada yang seperti itu.
Aku punya ide bagus siapa dalang di balik ini.
Tapi masih ada sebuah misteri besar tersisa.
Bagaimana pembunuhnya bisa...
Dipikir-pikir,
kenapa pembunuhnya menggunakan proyektor untuk menyinari jasad itu?
Apa itu hanya untuk mengkreasi ulang adegan terakhir dari film itu?
Apa itu?
Selotip? Apa yang dilakukan di sini?
Ini adalah...
Itu dia!
Aku tahu alasan sebenarnya pelaku menyinari jasad itu.
Sekarang, aku melihat kebenaran di balik kasus ini.
Sial! Tidak ada jalur rahasia!
Hamura! Nyonya! Doi!
Jangan bilang ada vampir sungguhan di antara kalian!
Sesosok vampir akan bisa terbang ke ruang belajar dan kembali!
Ya ampun. Kau tampak lelah, Mori.
Tidurlah dan serahkan sisanya padaku, paman.
Itu terjadi lagi.
Mari kita kembali ke kamar kita juga.
Tidak begitu cepat!
Aku hanya bercanda sebelumnya.
Sekarang, waktunya untuk bicara hal utama.
Hal utama?
Maksudmu kau telah mengetahui kebenaran insiden ini?
Tentu saja.
Apa?
Benarkah?
Ya. Semuanya.
Maka mari kita dengar teorimu, Mouri.
Pertama, pasak kayu itu digunakan sebagai senjata pembunuhan.
Aku pikir hanya Hamura yang bisa mengambil pasak itu
tapi sebenarnya, siapapun bisa mencurinya dari luar.
-Apa? -Dari luar?
Tapi tidak ada satupun jejak kaki pada salju di luar.
Tidak ada jejak kaki
karena pembunuhnya berjalan di udara.
-Apa? -Berjalan di udara?
Apa ini leluconmu yang lain?
Apa kau sadar
bahwa jendela yang berada di aula pintu masuk sama tingginya
seperti atap di atas jendela ruang koleksi?
Pembunuhnya membuat sebuah jembatan di sana
dengan menggunakan sebuah tangga.
-Sebuah tangga? -Ya.
Berjalan menyeberanginya,
pembunuhnya bisa mencapai jendela ruang koleksi
tanpa meninggalkan jejak kaki.
Sebagai bukti, ada jejak tangga pada salju di atap.
Tapi jendela-jendelanya dikunci.
Mereka bisa dibuka dengan mudah dengan satu trik kecil sederhana.
Dengan menempelkan ranting yang Conan temukan
antara penghenti jendela ventilasi dan kacanya.
Dengan begini, penghentinya akan tampak terpasang,
tapi jendelanya masih bisa dibuka dengan bebas.
Pembunuhnya mencuri pasak dari sana.
Setelahnya, menutup jendela
akan membuat penghentinya mengunci.
Tapi, Mouri! Pasak itu dua meter dari jendela tersebut.
Pembunuhnya menggunakan pemotong pohon.
Kau menggunakannya siang ini, Tadokoro.
Ada tambahan untuk mereka untuk memetik buah.
Pembunuhnya memasang
dan menempelkannya melalui jendela ventilasi
untuk mencuri pasak itu.
Menggunakan metode ini, siapapun bisa mendapatkan pasak itu.
Benarkah?
Tapi, Mouri, bagaimana orang itu pergi ke ruang belajar dan kembali?
Mudah. Dengan melewati koridor.
Apa yang kau bicarakan?
Itu omong kosong.
Begitukah? Bukankah itu lebih masuk akal
dari pembunuhnya terbang di udara?
Kau juga berada di ruang tamu.
Kau tahu tak seorangpun menggunakan koridor itu.
Oh, tapi satu orang menggunakannya.
Ya. Pembunuhnya...
adalah kau, Toshiya Tadokoro!
Apa? Tadokoro?
Tidak mungkin!
Apa yang kau bicarakan?
Pasak itu masih berada di ruang koleksi
ketika aku pergi ke ruang belajar.
Bukankah itu benar?
Itu benar, Ayah.
Ran, apa yang kalian berdua lihat adalah barang palsu.
Barang palsu?
Ya. Ketika Tadokoro pergi untuk mengambil film itu,
dia mengundangmu dan Conan dan menunjukkan pasak itu
agar kalian akan mengkonfirmasi itu berada di sana.
Lalu, setelah membunuh Tn. Torakura dengan pasak yang asli,
yang telah dia sembunyikan di ruang belajar sebelumnya,
dia berpura-pura memeriksa semua kunci
dan mencuri pasak palsu itu.
Tapi, Mouri. Apa kau punya bukti bahwa pasak itu palsu?
Apa ini?
Ini muncul setelah aku menginstruksikan Conan
untuk menggeledah gudang.
Ya, itu dibuat dengan sangat bagus.
Apakah darah palsu ditambahkan menggunakan cat minyak?
Istrinya membuat lukisan minyak,
jadi akan mudah untuk mendapatkan cat itu.
Tadokoro...
Mouri. Meskipun dia menggunakan koridor untuk mencapai ruang belajar,
bagaimana dia masuk ke dalam?
Itu dikunci dari dalam,
jadi dia tak bisa keluar dari pintu itu.
Dan jika dia pergi melalui jendela,
bagaimana dia kembali ke koridor?
Tidak ada jejak kaki lain, kecuali yang ada di depan jendela.
Jendela yang terbuka dan salju yang terinjak-injak sebenarnya
adalah pengalih perhatian.
Tadokoro masuk dan keluar melalui pintu.
Lalu, bagaimana bisa aku menguncinya dari luar?
Mengunci pintu bukanlah masalah sama sekali
jika kau menggunakan proyektor itu!
Proyektor?
Apa yang kau bicarakan?
Bagaimana sebuah proyektor bisa melakukan itu?
Tadokoro, aku sudah mengetahui semuanya,
termasuk kenapa kau menyinari jasad itu.
Bukankah itu untuk mengkreasikan ulang adegan terakhir film itu?
Tidak, bukan.
Tubuh itu disinari untuk menutupi alasan sebenarnya
memindahkan proyektor itu.
Alasan sebenarnya?
Agar trik ini berhasil,
sangat penting untuk memindahkan proyektor di depan pintu itu.
Tapi trik itu akan tampak jelas
jika hanya proyektor yang dipindahkan.
Jadi dengan menyinari jasad itu sebagai bagian dari pertunjukkan,
perhatian kita teralihkan.
Aku akan mereka ulang trik yang kubicarakan ini.
-Ran, bantu aku. -Ya! Baik!
Pertama, tarik sekitar lima meter film dari gulungan itu.
Baik.
Berikutnya, tempelkan selotip pada ujung film itu.
Setelah itu, lempar filmnya ke tirai hitam dekat pintu
dan pasangkan pada kunci pintunya.
Sudah selesai, Ayah.
Sekarang semua sudah siap.
Ran, nyalakan proyektornya.
Baik.
Beginilah cara Tadokoro mengunci pintunya.
Tapi sayangnya, selagi film itu ditarik,
potongan selotipnya tersangkut pada rel tirai dan tetap di sana.
Pada potongan selotip itu ada tanda kotak kecil...
dari perforasi.
Lubang kotak dalam film, dengan kata lain.
Tadokoro, bisakah kau memberikan penjelasan lain
kenapa selotip bertanda perforasi itu
menempel pada rel tirai itu?
Yah...
Kurasa sudah waktunya kau memberitahu kami yang sebenarnya.
Kau sudah mengaku
kau adalah pembunuhnya ketika jasad itu ditemukan.
Pada waktu itu, kau bilang kau bisa mendengar proyektornya.
Bukankah menurutmu itu aneh?
Pintunya memiliki segel karet kedap udara dan suara.
Bagaimana bisa kau mendengar apa yang terjadi di dalam?
Kau tahu bahwa proyektor itu ada di dalam.
Atau, haruskah kita periksa
apakah proyektor itu terdengar dari balik pintu yang tertutup?
Aku... membunuhnya.
Tadokoro...
Tapi kenapa kau membunuh Torakura?
Bagaimana dengan adikmu?
Adikku... Kaori...
sudah meninggal selama setahun sekarang.
Tidak mungkin!
Torakura tak pernah memberikan Kaori pengobatan yang sesungguhnya.
Dia membayar dokternya
agar dia tidak membaik ataupun memburuk.
Hanya untuk membuat Kaori dirawat lebih lama.
Tapi kemudian kondisinya tiba-tiba memburuk, dan dia...
Aku baru tahu tentang ini satu bulan yang lalu.
Torakura merahasiakan kematian adikku selama ini!
Aku percaya kebohongannya
tentang mengirim dia ke rumah sakit yang lebih bagus di Amerika.
Tapi satu bulan lalu...
Perawat Kaori tak tahan lagi
dan diam-diam datang untuk memberitahuku.
Dia bilang Kaori menangisi namaku berulang kali begitu dia meninggal.
Jika dia mendapat pengobatan sesungguhnya...
Jika dia mendapatkan pengobatan sesungguhnya, itu takkan pernah terjadi!
Torakura membunuh Kaori!
Itu sebabnya... Itu sebabnya aku...
Mereka bilang gigitan vampir
bisa mengubah orang biasa menjadi vampir.
Tanpa diketahui, Tadokoro mungkin telah menjadi vampir.
Sesosok vampir yang dikenal sebagai pembunuh.
Apa? Puri Franken?
Yah. Itu milik Kenzo Furano, seorang profesor teknik.
Tampaknya dia melakukan eksperimen aneh setiap malam dan...
Kali ini Frankenstein.
Sekarang kita hanya butuh manusia serigala dan kita semua siap.
"Episode Selanjutnya"
Tn. Shiraki!
Ada yang tidak beres tentang bunga ini.
Apa itu?
Tunggu sebentar! Ketika dia di ruang ganti,
bunga di dadanya...
Jika Rika Okano adalah pembunuhnya, siapa yang akan dia incar berikutnya?
Ini buruk! Siapa yang coba dia bunuh?
Sial! Aku tidak akan sempat!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Aroma Bunga"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Es"