Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Panggung hari ini adalah sebuah kamar rumah sakit yang signifikan.
Temukan virus kasusnya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Rawat Inap Perampok"
"Kantor Detektif Mouri"
Aku pulang... Hah?
Bukankah kau akan pergi ke konser Yoko Okino hari ini, Ayah?
-Kaos kaki... -Oh, Ayah.
-Dasi... -Hati-hati.
Jaket...
-Tiket... -Dan...
Awasi langkahmu.
Sakit!
Tolong! Turunkan aku di aula konser Yoko Okino!
Hari ini adalah hari terakhirnya tampil di sana.
Kau mematahkan kakimu dan kau berada dalam sebuah ambulan, bukan taksi!
Yoko!
Sakit!
"Rumah Sakit Umum Beika"
Rumah sakit yang besar!
Itu jelas.
Di kamar berapa dia berada?
Aku tidak tahu. Aku akan tanya resepsionis.
Dia di Kamar 503.
Baik! Ayo kita pergi!
"Goemon Akabane, Daisaburo Sekiguchi, Kogoro Mouri"
Sungguh payah! Jatuh dari tangga dan patah tulang!
Belum menyebutkan penyebabnya adalah konser Yoko Okino.
Kau tahu kau tak seharusnya berlari menuruni tangga.
Diam. Aku tidak merasa ingin mendengar itu darimu,
khususnya karena kau hanya mampir dalam perjalananmu untuk bermain.
Kau tahu?
Conan akan mengajari kami bermain sepakbola di taman.
Maka pergilah.
Sudah, Mouri. Apakah sungguh penting jika mereka hanya mampir?
Aku punya banyak pengunjung ketika aku pertama datang ke sini,
tapi sekarang tidak ada satupun.
Kau seharusnya senang bahwa seseorang datang untuk menjengukmu.
Benar, tetangga?
Dia jelas tidak ramah.
Dia dibawa ke sini seminggu yang lalu.
Tampaknya dia terluka parah dalam sebuah kecelakaan mobil.
Oh, Yoshio! Sungguh langka untuk melihatmu!
Bagaimana punggungmu, Ayah?
Sudah jauh membaik sekarang.
2 minggu di rumah sakit karena punggung yang nyeri... Sungguh menyedihkan.
Apa kau memastikan mengkonsumsi obatmu?
Aku lupa mengkonsumsi yang hari ini.
Kau tahu itu tidak baik. Kau mengidap diabetes.
Di mana Yumi?
Apa dia tidak datang denganmu?
Yumiko... Dia pergi seluncur es dengan seorang teman.
Sayang sekali. Akan menyenangkan untuk melihat cucuku.
Mau bagaimana lagi. Yumiko senang bermain.
-Apa masalahmu? -Tidak ada!
Berhenti menatapku!
Maaf!
Apa mereka sudah menangkapnya?
Kau tahu, para pria yang merampok bankmu minggu lalu.
Tidak, kudengar mereka masih dalam pelarian.
Kalau begitu, kenapa tidak bicara dengan Kogoro Mouri di sana?
Mungkin dia akan mengetahui sesuatu.
Halo.
Mouri? Detektif terkenal itu?
Ya.
Tapi yang kulakukan hanya gemetar ketakutan di bawah meja.
Sungguh menyedihkan.
Apakah mereka adalah grup penjahat
yang mencuri 100 juta yen dan masih belum tertangkap?
Itu benar. Mereka mencuri 100 juta di siang bolong
tanpa menyakiti siapapun.
"Bank Beika"
Mereka melumpuhkan keamanan sebelumnya
dan bertindak dengan presisi,
jadi sindikat kejahatan mereka pasti sebuah organisasi yang cukup besar.
100 juta yen? Bisakah itu membeli satu kotak makan siang belut?
Itu bisa membelikanmu apapun.
Menggunakan uang curian itu tidak baik!
Yah, kau benar.
Berapa banyak perampok di bank itu?
Seperti yang kukatakan, aku berada di bawah meja, gemetaran...
Tapi pemimpinnya pasti menyuruh kalian untuk mengangkat tangan, bukan?
Diam! Jika kalian tidak mau mati,
menunduk dan tetap di sana!
Oh, yah...
Ayah. Aku ada urusan, jadi aku harus pergi.
Kau mau pergi?
Aku akan menemuimu nanti.
Bawakan hadiah atau semacamnya berikutnya kau datang.
Yah.
Permisi.
Kami dari kepolisian.
Kau Yoshio Sekiguchi, bukan?
Ya. Kenapa kalian bertanya?
Kami ingin menanyakan beberapa hal.
Pria itu yang berada di sebelah ayahmu terlibat kecelakaan mobil.
Apa ada yang mengunjungi dia?
Aku tidak tahu. Aku baru bertemu dia hari ini.
Aku ada urusan, jadi...
Tebakanku adalah
para perampok itu mungkin sudah kabur keluar negeri dengan kapal.
Mereka sedang bersembunyi di pegunungan di suatu tempat.
Tidak, mereka mungkin sedang berbelanja dengan uang curian itu.
Aku ragu mereka akan langsung menggunakan uang yang mereka curi.
Di mana mereka bersembunyi?
Masih ada kemungkinan grup kriminal itu berada di dekat sini.
Seorang perampok bank (ginko) hanya bisa berada dekat (kinko).
Mengerti?
Ayo kita pergi.
Biarkan dia beristirahat dengan tenang.
Bagaimana menurutmu, Sekiguchi?
Dia sangat bersemangat tadi.
Apa dia lelah?
Tidak baik untuk membangunkan dia,
jadi pesta teori kita sudah selesai.
Ya ampun, kau tidak menyenangkan.
Conan. Yoko Okino ada di acara musik pukul 3:00
dan aku ingin menontonnya di lobi.
Bisakah kau ambilkan kursi roda dari bawah?
Tentu.
Menjalani kehidupan rumah sakit sama sekali tidak buruk!
Aku tak bisa... Aku tak bisa melakukannya.
Apa masalahnya?
Jangan bilang kau akan menangis pada tahap ini?
Apa kau sadar bahwa Kogoro Mouri ada di dalam ruangan itu?
Belum lagi menyebutkan ada polisi yang mengintai di luar ruangan.
Lupakan tentang polisi. Aku sudah mengatasi itu.
Dan jangan cemas tentang detektif itu.
Dia akan pergi dari ruangan itu sebelum tenggat waktumu di 3:30.
Dia akan menontonacara TV idola di lobi pukul 3:00.
Anak-anak itu sedang pergi mengambilkan dia kursi roda.
Tapi aku tak bisa melakukannya di depan ayahku.
Kau sudah memberinya pil tidur, bukan?
Maka tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Putriku! Apa Yumiko baik-baik saja?
Sial, kau menyebalkan.
Yah? Apa yang terjadi?
Putrinya?
Dia bersenang-senang.
Haruskah aku menyambungkannya?
-Ini. -Ayah?
Yumiko!
Aku sedang bersenang-senang dengan seorang wanita baik di sini!
Datang jemput aku ketika kau sudah selesai bicara dengan dokter, ya?
Yumiko!
"Creampuff" -Ini hadiahnya.
Kau tahu harus melakukan apa, bukan?
Kesempatanmu untuk melakukannya adalah
sebelum dokter berkeliling pada pukul 3:30,
ketika pengawasan tidak begitu ketat.
Seharusnya mudah.
Tapi aku tak pernah membunuh siapapun atau menembakkan pistol sebelumnya!
Astaga! Kau hanya akan menimbulkan kecurigaan jika kau berteriak.
Dengar. Arahkan pistol itu padanya
dan tarik pelatuknya. Kau tak boleh meleset.
Kumpulkan nyali dan tembak pria itu.
Maka itu akan berakhir.
Tapi...
Kau masih punya waktu.
Segarkan diri di kamar kecil dan tenangkan diri dulu.
Lakukan itu untuk putrimu.
Kenapa kau sangat lama, Conan?
Astaga! Apa yang sedang kau lakukan?
Maaf! Perutku tiba-tiba sakit, jadi...
Apa kau ingat untuk mencuci tanganmu?
Aku merasa tidak ingin mendengar itu darimu.
Jadi kau yakin?
Ya. Jejak ban dari mobil yang digunakan dalam perampokan
sama dengan mobil yang Akabane gunakan.
Para perampok itu kemungkinan berpikir Akabane sudah tewas
dan meninggalkan dia.
Kebetulan Akabane berada di kamar Detektif Mouri.
Kudengar tulangnya patah.
Ya. Kaki kanannya.
Lagi?
Dia juga mematahkan kaki yang itu belum terlalu lama.
Bicara tentang pria yang tidak beruntung.
Bagaimanapun, aku kembali ke kantor polisi.
Ketika menurutmu dia cukup sehat untuk wawancara,
bawa dia ke kantor.
Baik, Inspektur.
Inspektur?
Ini kesempatanku! Dia tidak di sini untuk mengawasiku!
Jika aku memberitahu inspektur semuanya di sini, dia mungkin bisa...
Permisi!
Apa ada masalah?
Ya. Sebenarnya...
-Berhenti macam-macam. -Apa?
Kau sudah dengar rekanku.
Kau selalu dalam pengawasan kami.
Macam-macam lagi dan kau akan langsung ditangani.
Ada apa?
Bukan apa-apa. Dia bertanya apa aku punya obat karena dia merasa sakit.
Kau harus tanya itu pada dokter, bukan polisi.
Sungguh!
Berapa lama yang dibutuhkan untuk meminjam kursi roda?
Conan tiba-tiba lari, jadi kami pergi mencarinya!
Sial kau, Conan! Kau akan kena Putaran Kobra nanti!
Sial kau, Conan!
Dorong...
Sakit!
Itu jalurku!
Apa yang sedang kau lakukan? Acara Yoko akan dimulai!
Kau selalu lari.
Conan, bantu dorong! Aku harus menuju TV!
Maaf, maaf!
Salah kalian semua jika aku melewatkan nyanyian Yoko!
Itu bahkan belum mulai!
Lihat!
Aku tepat waktu!
Hei. Aku perlu kalian untuk melakukan sesuatu.
Ada apa?
Tentu! Serahkan pada kami!
Hanya beritahu itu padanya?
Ayo kita pergi.
Hei! Kalian tidak akan menonton?
Aku tak bisa melakukannya. Aku menabrak tembok.
Tak seorangpun akan mempercayaiku sekarang.
3:24 subuh.
3:30 adalah tenggat waktunya.
Jika aku tidak melakukannya sebelum itu, Yumiko akan...
Yumiko akan dilemparkan dari atap itu.
Yah. Aku harus melakukannya.
Aku harus melakukannya. Kalau tidak, dia akan mati!
Dia bilang mereka akan menangani masalahnya agar aku tidak akan ketahuan
dan aku hanya akan membunuh seorang perampok bank.
Tak seorangpun akan peduli jika aku...
Jangan lakukan itu.
Kau diminta untuk membunuh Akabane, bukan?
Menggunakan senjata yang ada di dalam kotak creampuff itu.
Bagaimana kau tahu itu?
Jangan menatapku! Mereka akan menyadarinya.
Bagaimana kau...
Kotak creampuff itu.
Ayahmu tak bisa makan makanan manis. Dia mengidap diabetes.
Jelas ada sesuatu
karena kau masih di sini dengan sebuah kotak yang tak mungkin jadi hadiah,
khususnya setelah kau bilang kau harus pergi untuk mengurus beberapa hal.
Ditambah, dilarang untuk menggunakan ponsel di dalam rumah sakit.
Namun para pria aneh membawanya berkeliaran dan mengawasimu.
Putrimu sedang ditawan
di atas pusat perbelanjaan itu, bukan?
Kau menggumamkan namanya selagi menatap keluar jendela
dan seseorang di sana sedang melihat ke sini menggunakan teropong.
Aku terperangkap.
Aku menerima telepon untuk datang ke sini dengan putriku
untuk mendiskusikan kondisi ayahku.
Jika kau menghargai nyawa putrimu, kau akan membunuh Akabane.
Jika kau ingin membenci seseorang, bencilah pria yang kebetulan
berada di kamar yang sama dengan ayahmu.
Mereka berencana untuk membunuhmu juga.
Apa?
Tepat setelah kau membunuh Akabane.
Mereka adalah para perampok bank itu.
Rencana mereka adalah untuk membungkam rekan mereka
dan melimpahkan semua kesalahan padamu
seperti kau bekerja di bank sebagai mata-mata untuk mereka.
Kau tak mungkin serius...
Begitu ceritanya, berdasarkan apa yang inspektur katakan di kamar kecil.
Para dokter akan berkeliling.
Silahkan kembali ke kamar kalian.
Oh, tidak! Tiga menit tersisa! Aku harus pergi!
Sial! Sepertinya Genta dan yang lainnya tidak akan tepat waktu.
Dan aku tidak tahu bagaimana banyak dari mereka ada di sini.
Tak ada pilihan!
Wow! Creampuff!
Biarkan aku makan satu, pak!
Berhenti!
Hah? Ada pistol di dalam!
Sangat keren!
Awas!
Petugas itu juga?
Kau tahu lebih baik dari itu, nak!
Lepaskan aku!
Hei!
Apa yang terjadi?
Sepertinya mereka tergelincir bolaku.
-Sial! -Oh, tidak! Ada yang lain!
Yah? Apa berjalan sesuai rencana?
Tidak! Itu gagal! Tawan anak itu dan...
Hei! Halo?
Kau bodoh! Aku di bawah sini!
Lihat pintu masuk rumah sakit!
Hei, nona.
Yumiko!
Apa ada Yumiko di sini?
Yah, aku Yumiko.
Jadi apakah nona ini wanita yang bersamamu?
Dia dingin, tapi haruskah kita beritahu dia apa yang Conan katakan juga?
Yah.
"Rencananya telah gagal! Aku akan menghubungimu nanti!
Tinggalkan anak itu dan lari!"
Menurutmu apa artinya itu?
Dia juga?
Ayah!
Ayah...
Yumiko!
Yumiko...
Sakit, Ayah!
Bagus untukmu!
Aku sudah hubungi Inspektur Megure dan menyuruhnya datang ke sini,
jadi kau akan baik-baik saja jika kau jelaskan semua kepadanya.
Ayo! Ayo kita pergi, Conan!
Apa kau tidak akan mengajari kami bermain sepakbola?
Yah!
Tunggu!
Siapa kau?
Conan Edogawa. Seorang detektif.
-Ayo kita pergi! -Ayo kita pergi!
Apa yang terjadi pada bolanya, Conan?
Bisakah kau memberitahuku di kamar berapakah Kogoro Mouri? Kakinya patah.
-Tentu saja! -Ayo... Yoko...
Yoko! Kau yang terbaik!
-Mouri ada di Kamar... -Yoko...
-Tidak, tidak apa-apa. -Yoko...
Yoko...
Ayah!
Kakiku terkilir! Panggil dokter!
Terserah!
Dokter!
"Episode Selanjutnya" -Fox akan membunuhmu?
Awas!
Itu adalah peluru! Mununduk!
Ijinkan Kogoro Mouri yang hebat menangkan Fox mematikan itu
yang telah sangat merepotkan polisi!
Ada yang tidak beres. Ada hal yang lebih pada pria ini.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Lintasan Teror (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pisau"