Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Panggung hari ini berada di sebuah gunung lagi.
Kasusnya terpecahkan dengan baik di udara yang segar.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Enam bulan lalu, seorang pembunuh bayaran handal, Fox
membunuh seorang pria dan menghilang tanpa jejak.
Dan Bunzo Ushio, presiden dari sebuah perusahaan real estate
mempekerjakan Fox untuk membunuh dirinya.
Jadi Ran dan aku menemani dia dengan paman
yang dipekerjakan untuk menjadi pengawalnya pergi ke perlintasan gunung.
Lima pendaki lainnya adalah Wataru Takanashi, eksekutif perusahaan,
Kenichi Hirai, anggota dari klub mendaki kampusnya,
Shingo Nose, novelis,
dan para pendaki Kyoko Saegusa dan Akira Kawabe.
Ada kemungkinan bahwa Fox adalah satu dari lima orang ini.
Karena Ushio telah meminta kematiannya selama perlintasan ini.
Pembunuhan pertama terjadi.
Kecurigaan menumpuk tentang siapa yang melakukannya.
Dan kemudian itu terjadi lagi.
"Kasus Pembunuhan Lintasan Teror (Bagian 2)"
Ran, aku datang! Bertahanlah!
Sial! Apa yang terjadi?
Conan, Ayah...
Itu mengerikan!
Ran.
Ran. Apa kau baik-baik?
Aku pikir kau dibunuh.
Dialah yang dibunuh! Kyoko Saegusa!
Apa?
Apa ini? Kenapa dia dibunuh?
Dia dibunuh dengan sebilah pisau.
Jangan bilang padaku ini adalah pembunuhan kedua Fox?
Kyoko!
Siapa? Siapa yang membunuhmu?
Pisau ini masuk secara diagonal ke kiri dan turun.
Artinya pembunuhnya adalah kidal.
Seperti yang kuduga.
Tapi kenapa dia harus dibunuh?
Ran. Apakah wanita ini sendirian di dalam kabin?
Aku tidak tahu. Aku tidak yakin.
Apa maksudmu tidak yakin? Bukankah kau di dalam sini?
Tapi semua orang telah berpencar untuk mencari di luar.
Itu benar.
Semua orang pergi ke arah yang berbeda.
Tidak mungkin mengetahui di mana keberadaan semua orang.
Tidak seorangpun yang punya alibi.
Tangan kirinya?
Bukankah Nose bertangan kanan?
Apa yang sedang terjadi?
Siapa yang melakukan ini, dan kenapa?
Baiklah. Aku akan beritahu semuanya.
Sebenarnya, seorang pembunuh bayaran bernama "Fox" ada di antara kita.
Dialah yang bertanggung jawab atas pembunuhan-pembunuhan ini.
-Apa? -Pembunuh bayaran?
Fox?
-Ayah! -Detektif! Apakah ini bijak?
Dua orang telah terbunuh.
Aku tak bisa menyembunyikannya lagi.
Yah, ini adalah batasnya
tap terlalu awal untuk berasumsi orang yang sama membunuh mereka berdua!
Tapi, Detektif!
Jangan takut.
Aku, Kogoro Mouri yang hebat telah mengetahui identitas Fox.
Apa?
Benarkah, Ayah?
Itu luar biasa! Kogoro Mouri sungguh mengesankan.
Jadi, siapakah Fox yang terkenal itu?
Fox itu kidal.
Menilai dari sudut pisau pada tubuhnya,
orang yang membunuh Saegusa juga seorang kidal.
Dan ada satu orang di sini yang kidal.
Tapi aku yakin satu-satunya orang yang kidal di antara kita adalah Hirai,
yang dibunuh kemarin, Mouri.
Tampaknya kau punya kemampuan mengamati yang baik, Nose.
Aku seorang penulis.
Pengamatan dan rasa penasaran adalah alat penting.
Mungkinkan alat penting lain adalah kekidalanmu
yang kau sembunyikan?
Apa?
Tidak ada guna menyembunyikannya.
Kau mungkin adalah kidal yang belajar menjadi bertangan kanan, bukan?
Artinya kau bisa menggunakan keduanya. Kau pembunuh bayarannya.
Tidak diragukan bahwa itu adalah kebenaran tentang Nose.
Tapi...
Ya. Pembunuh bayaran, Fox, dalang di balik insiden-insiden ini...
adalah kau, novelis, Shingo Nose!
Benarkah?
Sungguh mengejutkan!
Untuk berpikir aku adalah Fox, sang pembunuh itu!
Mouri, kau lebih cocok menjadi novelis daripada detektif.
Jangan pura-pura lugu! Kau menulis novel tentang pembunuh bayaran.
Novel-novel yang ditulis berdasarkan pengalaman asli.
Benarkah? Pria ini sungguh Fox?
-Sial! -Apa yang sedang kau lakukan?
Aku... aku tak bisa bernafas!
Ushio! Tunggu! Kekerasan tidak bisa menyelesaikan masalah!
Diam!
Aku punya... Aku punya urusan dengan pria ini!
Tolong!
Hei, sudah! Ini buruk!
Ushio kehilangan kendali! Dia akan membunuhnya!
Aku harus hentikan dia!
Hah?
Untaian benang... Warna ini...
Hei, Ran.
Apa itu?
Kau sungguh berpikir Fox yang membunuh dia?
Berhenti mengatakan omong kosong ketika aku sibuk seperti ini!
Ayah! Kau tidak perlu untuk bersikap meremehkan seperti itu!
Jadi, apa maksudmu, Conan?
Maksudku adalah dia mungkin ditikam dari belakang dengan tangan kiri,
tapi bukankah dia bisa ditikam dari depan juga?
Apa yang kau bicarakan?
Maksudmu seperti ini?
Sini, Conan. Kau akan jadi dia.
Baik.
Pembunuhnya menikam dia dari belakang seperti itu.
Lihat? Itu bisa dilakukan dengan tangan kanan seperti ini.
Apa? Yang benar!
Tapi takkan begitu mudah untuk menikam dia dengan cara ini.
Artinya itu tidak wajar bagi pembunuhnya untuk berada dalam situasi itu.
Dengar! Ada untaian benang tersangkut di kuku jarinya.
-Warna benang ini... -Apa?
Itu dia! Hanya satu orang yang punya sweater berwarna ini
dan bisa menikam dia tanpa dia sadar...
Oh, sial!
Dia tidak ada di sini!
Kawabe? Dia adalah Fox?
Tidak, itu tidak mungkin!
Fox bertangan kidal, namun Kawabe bertangan kanan.
Jadi kenapa dia melakukan pembunuhan ini?
Hei! Lihat!
Ada banyak uang 10,000 yen di tas ransel ini!
Dan ada darah pada mereka!
Apa?
Dia tidak banyak berdarah,
jadi ini pasti darah orang lain.
Tapi itu belum begitu lama. Jadi ini darah siapa?
Misteri tampaknya semakin dalam.
Ini bisa menjadi bahan tulisan yang bagus.
Ke mana perginya Ushio?
Hah? Dia berada di sini semenit yang lalu.
Dia keluar dengan panik sesaat yang lalu!
Jangan-jangan dia berusaha untuk menangkap Kawabe?
Ini buruk! Ushio adalah target Fox!
Kita tak bisa tinggalkan dia sendiri!
Manajer kabin yang tua itu juga tidak ada.
Apa?
Mungkinkah Kawabe telah menangkapnya?
Itu sangat mungkin. Dia tahu banyak tentang jalur di area ini.
Kalian berdua tetap di sini.
Jika dia akan menuntun jalan,
dia takkan menggunakan jalur yang kita gunakan.
Artinya dia mengambil jalur yang menuju keluar prefektur.
"Prefektur Yamanashi" -Fox sialan itu!
Kau mau mati, pak tua? Jalan! Ayo!
Apa itu?
Gempa bumi?
Tolong! Seseorang!
Fox!
Oh, tidak! Batu besar itu akan jatuh!
Ini buruk!
Tolong!
Paman! Guna ini!
Benar!
Baik! Cepat!
Naiklah!
Cepat! Batu besar itu akan jatuh!
-Itu hampir saja. -Kita selamat.
Hei! Di mana Ushio dan yang lainnya?
Hei! Di mana dua orang lainnya?
Aku tidak tahu!
Manajer kabin itu mendorongku dan lari!
Itu yang sebenarnya?
Aku harap mereka kembali ke kabin.
Jalur pegunungan ini sudah rusak.
Kita harus kembali untuk mencari mereka.
Kasus ditutup!
Mouri Kogoro sungguh brilian!
Bagaimana menurutmu sekarang, Fox?
Kau salah! Aku bukan pembunuh bayaran!
Dia pembunuh bayaran yang telah sangat merepotkan polisi?
Tidak mungkin.
Kalau begitu, siapa dia?
Dan ke mana perginya Ushio?
Aku sudah menangkap Fox. Sekarang aman baginya untuk keluar.
Itu aneh. Pak tua itu juga masih hilang.
Ke mana perginya mereka berdua?
Hei! Di mana mereka? Ke mana perginya mereka?
Jangan bilang padaku kau membunuh mereka berdua?
Aku tidak tahu! Dan aku bukan Fox!
Berpura-pura bodoh takkan membantumu sekarang!
Menyerahlah dan beritahu aku semuanya!
Tn. Mouri, lihat ini! Di dalam tas Kawabe!
Lihat semua uang ini!
Darah! Ada darahnya!
Apa?
Itu tampak seperti darah pada pecahan 10,000 yen di dalam tas Saegusa.
Hei! Apa ceritanya?
Mouri, dengarkan ini.
Apa itu?
Mempertimbangkan bahwa Tanaka yang sudah dibunuh adalah mantan bos mafia,
mungkin ini adalah hasil pertikaian antara dua geng.
Namun, mempertimbangkan pria dan wanita itu memaksa Tanaka
membuka brankasnya
agar mereka bisa mencuri 100 juta yen di dalamnya
tampaknya itu menjadi pembunuhan-perampokan sederhana.
Begitu.
Jadi tersangka pria dan wanita itu adalah kau dan Saegusa.
Karena mereka membunuh seorang bos mafia,
orang-orang mungkin mengejar mereka.
Itu sebabnya mereka sangat takut.
Lalu, darah pada pecahan itu adalah...
Yah. Darah dari orang yang mereka rampok.
Dan dia juga orang yang membunuh Saegusa, komplotannya.
Yah! Itu benar! Aku membunuh Kyoko!
Karena kami pikir kau mengejar kami!
Itu semua salahmu!
Apa?
Dia mungkin berpikir mafia itu telah mempekerjakanmu untuk membunuh dia.
Jadi dia panik dan bertikai dengannya.
-Apa itu benar? Hei! -Yah!
Maka kau juga orang yang berusaha untuk membunuhku?
Yah! Itu benar!
Sudah terlambat sekarang! Kita harus menyerahkan diri.
Jangan bodoh. Aku akan tangani pria yang mengikuti kita.
Serahkan padaku.
Aku tidak mau membunuh lagi!
Jika kau lakukan itu, aku akan pergi ke polisi.
Maaf aku marah tadi, Kyoko.
Ayo kita kabur bersama.
Aku akan berada dalam bahaya jika aku tidak membunuhnya lebih dulu!
Sial! Kami seharusnya tidak berusaha untuk sembunyi di pegunungan ini!
Tapi aku tidak tahu siapa yang membunuh pria kampus itu
dan aku tidak ada kaitannya dengan "Fox" ini!
Tunggu. Lalu siapa Fox itu?
Itu pertanyaan terbesarnya.
Aku tak bisa membayangkan Fox membiarkan kesempatan ini berlalu.
Berlalu...
Tunggu sebentar! Mesin faxnya!
Hei. Ada mesin fax di sini, bukan?
Apa?
Itu benar! Ada satu untuk menghubungi kantor!
Itu seharusnya di saluran yang berbeda dari telepon umum.
Yah. Jika petir belum melumpuhkannya...
Kita bisa menghubungi polisi!
Bagaimana?
Tidak bagus...
Apakah satu-satunya pilihan kita untuk menuruni gunung sekarang?
Ini...
Saluran teleponnya sudah dirusak!
Saluran telepon yang kita pikir telah terputus
telah dirusak di dalam kabin.
Kenapa? Kenapa?
Apa? Apa artinya ini?
Seseorang telah memotong saluran teleponnya.
Oh, Kakek? Ini Hirai.
Aku akan menginap lagi malam ini.
Itu benar!
Ada apa?
"Buku Tamu Penginapan Gunung"
Ini dia! Ada petunjuk di dalam sini.
"Kenichi Hirai" -Ini dia!
Di sini juga.
Hirai sungguh seorang pelanggan di sini.
Tentu saja. Dia adalah anggota dari klub mendaki kampusnya.
Jika ini adalah alasan Hirai dibunuh, maka...
Sekarang, mari kita berpencar untuk mencari Ushio
dan menghubungi polisi.
Aku akan tetap di sini dan mengawasi dia.
Tidak kau! Kau akan menemaniku!
Kau masih mencurigaiku? Ya ampun.
Aku hanya tidak ingin terbakar matahari.
Hari ini adalah hari yang mendesis setelah badai.
Berhenti bicara seperti perempuan!
Tentu saja kau akan terbakar matahari di pegunungan.
Terbakar matahari?
Ya! Itu dia!
Itulah yang aku selalu merasa tidak betul.
Walaupun dia menjalankan kabin gunung,
pria tua itu sama sekali tidak berkulit hitam.
Yang artinya seseorang menyamar menjadi dirinya.
Dialah Fox!
Apa? Pak tua itu bukanlah manajer kabin?
Bagaimana kau bisa tahu?
Manajer kabin seharusnya sangat berkulit gelap
karena selalu berada di bawah terik matahari.
Sekarang kau menyebutkan itu, itu benar.
Pak tua itu berkulit pucat.
Apa itu artinya pak tua itu adalah Fox?
Dan orang yang membunuh Hirai?
Ya. Hirai mengenal manajer kabin yang asli.
Jika dia datang ke kabin,
dia akan tahu Fox telah menyamar pak tua itu.
Itu sebabnya Fox membunuh Hirai.
Dia pasti mendengar panggilan Hirai saat berada di kaki gunung.
Dia menjatuhkan Hirai dari tebing dalam perjalanan ke sini,
lalu bergegas mendahului kita untuk memotong saluran teleponnya.
Lalu dia menunggu targetnya tiba...
menyamar sebagai manajer kabin,
seseorang yang lebih memahami pegunungan ini daripada para tamu.
Sial! Dia berpura-pura menjadi manajer!
Meskipun kita tahu siapa Fox,
kita masih tidak tahu di mana dia.
-Sebuah tembakan senjata! -Apakah itu Fox?
Tunggu, Conan!
Fox adalah seorang pembunuh profesional.
Dia sudah merencanakan rute pelarian
untuk mencari aman sebelum orang lain.
Dengan kata lain, jalur tercepat menuruni gunung.
Di sekitar sini!
Sebuah dompet?
Bukankah ini...
Apa ini?
Bukan apa-apa!
Itu dompet Ushio.
Apa ini foto putrinya?
Taman Kanak-Kanak Takagi?
Bukankah itu...
"Bocah TK tewas dalam kecelakaan! Chisato Ushio (5)"
Fox sialan itu...
Itu dia! Sekarang aku mengerti!
Tak pernah mengira target bunuh dirimu akan menyerang balik, bukan?
Apa yang terjadi?
Dia ingin balas dendam atas kematian putri tercintanya!
Ingat CEO perusahaan pinjaman cepat yang kau bunuh enam bulan lalu?
Sebuah bis sekolah mengalami kecelakaan
dan seorang anak TK tewas.
Seorang anak TK?
Jangan pura-pura lupa!
Kau membunuh putriku satu-satunya!
Tapi kau tidak tahu wajah atau identitas Fox.
Tanpa pilihan lain, kau menjadikan dirimu target
dan mempekerjakan Mouri sebagai cara untuk memancingnya keluar, bukan?
Bahkan penembak jitu itu mungkin...
Itu benar. Aku menyuruh seorang rekan untuk melakukannya.
Untuk membawa detektif itu ke sini.
Awalnya, pria yang kukejar adalah Kawabe!
Tapi mengejutkanku, pak tua yang dia tawan mendorongnya dan kabur.
Tiba-tiba sangat jelas siapakah pembunuh profesional itu.
Kita akhirnya bertemu.
-Matilah, Fox! -Berhenti!
Itu bukan apa-apa dibanding penderitaan Chisato!
Waktunya untuk mati, Fox!
Aku akan membunuhmu secara perlahan dan menyakitkan!
Jangan tembak!
Melakukan itu takkan membawa Chisato kembali!
Jika kau membunuhnya, kau juga akan jadi seorang pembunuh.
Menurutmu Chisato akan senang tentang itu?
Chisato...
Chisato!
Berhenti menjadi pecundang!
Fox! Jadi di sini kau rupanya!
Hai, manajer palsu. Jadi kau adalah Fox, ya?
Dia jelas adalah Fox!
Tidak begitu cepat!
Apa kau suka Kogoro Mouri...
Hah? Apa ini?
Tidak mungkin!
Fox itu seorang pria muda.
Manajer kabin yang asli ditawan di sebuah goa terdekat.
Pada akhirnya, polisi datang,
dan pembunuh bayaran Fox dan Kawabe ditahan.
Begitu juga Ushio.
Nak, kau bukan bocah biasa.
Aku Conan Edogawa. Seorang detektif.
Sekarang kasus ditutup!
Sekarang waktunya pulang untuk mandi, rebusan babi hutan dan bir!
Oh, Ayah...
Kurasa dia juga bukan pria biasa.
Rebusan terdengar enak!
"Episode Selanjutnya"
Apa?
-Kau melihat Wanita Salju? -Sungguh!
Dia mengenakan kimono putih!
Apa? Akiko ditemukan tewas dalam kostum Wanita Saljunya?
Kau tak boleh membawa jasad itu!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Legenda Wanita Salju"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fondasi sunblock"