Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Hari ini adalah Wanita Salju yang legendaris.
Kasus yang menyayat hati dan menyedihkan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Legenda Wanita Salju"
"Penginapan Ski Genbee"
Walau tubuhku sudah mati,
ketahuilah rohku akan dibangkitkan kembali suatu hari dengan salju!
"Cinta Wanita Salju, Bersambung"
Itu selalu merupakan pertunjukkan yang kuat!
Apa ini?
Itu sebuah boneka mekanik.
Minumlah sedikit teh.
Sebuah boneka?
Itu dibuat dengan sangat baik!
Iti sebuah barang langka yang kau miliki.
Pemilik tempat ini sebelumnya meninggalkannya.
Apa kau menyaksikan Wanita Salju di TV?
Ya.
Dia sangat menakutkan!
Tapi Wanita Salju itu bukan sungguhan.
Itu tidak benar.
Area ini terkenal karena penampakan Wanita Saljunya.
Siapa tahu, mungkin dia akan muncul malam ini.
Selamat sore!
"Akiko Kinoshita (26), Aktris" -Apa kita sungguh menginap di sini, Yoko?
Bagaimana ini bisa disebut "penginapan bagus"?
"Yoko Asanuma (26), Aktris" -Tapi tidak ada tempat lain untuk menginap
dan bisnya sudah pergi.
Selamat datang!
Halo. Aku membuat sebuah reservasi kemarin itu.
Ya, ya! Akiko Kinoshita dan Yoko Asanuma, ya?
Terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini.
Ski kalian sudah tiba.
Apa? Apa kau baru saja bilang "Akiko Kinoshita"?
Sungguh dirimu!
Aku baru saja menonton "Cinta Wanita Salju" di TV!
Hei! Akiko Kinoshita, sang aktris ada di sini!
Aku Kogoro Mouri, detektif.
Adegan di mana kau melemparkan dirimu ke dalam danau itu luar biasa!
Kau jatuh langsung ke danau, seperti "whoosh!"
Sebenarnya Yoko yang melakukan penyelaman itu, bukan aku.
Aku seorang pemeran pengganti.
Oh, jadi kau melakukan aksi berbahaya
menggantikan aktor utama?
Yoko adalah pemeran pengganti eksklusifku.
Peran gandaku, kau bisa sebut begitu.
Di mana kamar kecilnya? Sangat dingin di luar.
Oh, kamar kecilnya...
Di ujung aula, di sebelah kiri.
Apakah kamar kami punya pemandangan pohon kesemek itu?
Ya, seperti yang kau minta.
Ayo, Conan.
Yah.
Ran. Yoko bilang ini pertama kalinya dia ke sini, bukan?
Jadi bagaimana dia tahu di mana kamar kecilnya?
Kau sangat penasaran tentang semuanya, Conan.
Bukankah kamar kecil biasanya selalu berada di area umum yang sama?
Khususnya di gedung-gedung tua seperti ini.
Aku harap cuacanya cerah besok.
Apa?
Wanita Salju!
Conan! Wanita Salju!
Apa? Wanita Salju?
Tak ada seorangpun di luar sini.
Tidak mungkin! Aku melihatnya!
Ada keributan apa?
Ayah, aku melihat Wanita Salju!
Wanita Salju?
Tak ada seorangpun di luar.
Kau hanya sangat takut pada Wanita Salju
hingga tumpukan salju tampak seperti dia bagimu.
Benarkah? Itu hanya imajinasiku?
Ya. Aku akan kembali besok sore.
Jadi aku ingin menjadwalkan pijatan tubuh dan facial.
Bagus! Terima kasih!
Akiko, jangan lupa pakai ini.
Oh, benar!
Kau hampir tampak seperti geng perampok bank.
Para aktris tak boleh terbakar matahari.
Minggir! Awas!
Mau lewat!
Itu Yoko dan Akiko!
Cuaca gunung jelas cepat berubah.
Salju ini tiba-tiba turun.
Oh, Yoko! Apa kau sendirian?
Ya. Akiko ingin main ski sedikit lebih lama lagi.
Akiko jelas penuh tenaga!
Tidak, dia pura-pura penuh tenaga
tapi dia sebenarnya tidak sehat.
Sampai jumpa nanti.
Akiko tidak sehat... Apa dia sakit?
Yah. Aku cemas.
Aku kembali!
Apa Yoko sudah kembali?
Ya. Barusan.
Menurutmu dia terkena flu?
Kau sungguh penyelamat!
Tidak sama sekali.
Tadi itu makanan yang lezat!
Akiko batuk-batuk. Apa dia baik-baik saja?
Ya. Dia tampaknya tidak berselera makan.
Dia sedang istirahat sekarang.
Nona! Bisakah kami gunakan pemandiannya?
Ya, silahkan. Kau bisa menggunakannya hingga pukul 8:00.
Baik!
Kau bisa mandi setelah pukul 8:00, Ran.
Kau dan Mouri bisa menggunakan pemandian pria sekarang.
Akiko, apa kau baik-baik saja?
Kau sungguh harus menemui seorang dokter.
Ya, aku akan lakukan itu. Aku rasa aku akan keluar sekarang.
Baik. Kurasa aku akan tinggal lebih lama.
Mouri! Apa kau di sana?
Ya!
Bagaimana menurutmu untuk minum setelah mandi?
Baik!
Jadi mereka menjadikannya sebuah pertunjukkan?
Ya. Itu mendapat pengakuan kritis.
Seperti di TV, Akiko akan memainkan peran utama.
Aku berasumsi kau juga akan ada di dalamnya?
Ya, tentu! Tolong datang dan saksikan.
Ini!
Tentu saja aku akan datang menyaksikanmu.
Kurasa tak ada banyak di dalam sini.
Hei, Conan. Pergi ambilkan kami sedikit bir.
Sudah pukul 10:00. Pemiliknya sudah tidur sekarang.
Aku punya sedikit wiski di kamarku jika kau mau.
Tidak perlu.
Mari kita minum sedikit lagi. Aku akan pergi mengambilnya.
-Ayah! -Oh, ayolah!
Ayo kita bersenang-senang malam ini!
Hah? Bagaimana dengan wiskinya?
Sebenarnya, sepertinya itu ada di bagian bawah koper milik Akiko,
jadi dia bilang dia akan membawakannya pada kita sebentar lagi.
Akiko?
Oh! Apa itu dia?
Aku akan memeriksa.
Terima kasih...
Belum?
Dia belum di sini.
Kurasa itu dia sekarang!
Terima kasih, Akiko.
Wiskinya ada di sini!
Aku sangat bersenang-senang!
Aku juga.
Ran, kau bisa pergi ke pemandian.
Aku akan memeriksa situasi Akiko dulu.
Baik.
-Hah? -Ada apa?
Sepertinya boneka itu tidak berada di sana ketika aku melihat tadi.
Tapi ada di sana.
Ya ampun! Apa aku minum terlalu banyak?
Di manakah Yoko?
Itu...
Wanita Salju!
Kau melihat dia?
Sungguh! Dia mengenakan kimono putih!
Mouri! Itu buruk! Akiko...
Kenapa dengannya?
Lihatlah ini! Itu wasiat Akiko!
-Wasiat? -Apa?
Dia tidak ada ketika aku kembali ke kamar kami.
Aku memeriksa sekitar gedung, tapi aku tak bisa menemukan dia.
Lalu, ketika aku memeriksa kamar kami lebih teliti, aku menemukan itu.
Akiko menderita kanker paru-paru?
Aku tidak tahu.
Tapi batuknya juga membuatnya cemas.
Dia bilang ayahnya menderita penyakit yang sama.
Aku dengar ayahnya meninggal karena kanker paru-paru.
Dia mungkin cemas dia juga akan menderita kanker.
"Aku ingin meninggal sebagai Wanita Salju..."
Maka Wanita Salju yang baru kulihat...
Itu mungkin Akiko!
Yoko, langsung hubungi polisi.
Di luar sangat dingin. Kita perlu menemukan Akiko secepatnya!
Benar!
Baik! Kita juga akan pergi keluar untuk mencari!
-Langsung bersiap! -Baik!
Tapi paman, Akiko telah membuat janji temu salon kecantikan.
Akankah seseorang yang mau bunuh diri menjadwalkan sebuah janji temu?
Dia mungkin memutuskan untuk bunuh diri dalam sekejap.
-Hei! -Akiko...
-Tolong katakan sesuatu! -Akiko!
Akiko!
Keesokan paginya,
Akiko ditemukan tewas, mengenakan kostum Wanita Saljunya.
Akiko...
Tidak diragukan lagi, dia adalah Akiko Kinoshita.
Terima kasih untuk kerja kerasmu.
Dan kau adalah...
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif. Aku menginap di penginapan yang sama.
Kau detektif terkenal itu?
Aku Kawada, dari Kepolisian Mikkamachi.
Sebenarnya ada botol obat penenang di sebelah Akiko.
Akiko membawa wiski itu setelah pukul 10:00 malam.
Artinya dia bunuh diri setelah itu.
Kurasa Wanita Salju yang kulihat mungkin adalah Akiko.
Beginilah tampak tempat kejadian perkara ketika kami menemukan dia.
Ini...
Mungkinkah...
Karena ini adalah bunuh diri,
bantuan dari Detektif Hebat Mouri mungkin tidak dibutuhkan.
Tanda-tanda bahwa seseorang memanjat naik.
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Di manakah pemilik penginapan ini yang sebelumnya?
Hah? Pemilik sebelumnya?
Dia tinggal di desa sebelah sekarang.
Kenapa kau bertanya?
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padanya.
Hah?
Ini bukan bunuh diri. Itu sebuah pembunuhan!
Dan pembunuhnya adalah orang itu.
Aku akan mengirim jasad itu untuk otopsi wajib sekarang.
Walau cukup jelas itu adalah bunuh diri.
Oh, tidak!
Kau tak boleh membawa jasad itu!
Kematian Akiko Kinoshita adalah pembunuhan, bukan bunuh diri!
Apa?
Mouri. Bukti apa yang kau punya bahwa itu adalah pembunuhan?
Detektif Kawada.
Lihat baik-baik pada foto dari ketika tubuhnya ditemukan.
Rambut Akiko berada di dalam kerah kimono itu.
Seseorang yang menuju kematian takkan mengenakan pakaian dengan begini.
Seseorang mengganti pakaiannya.
Siapa?
Kau, Yoko Asanuma!
Mouri, kau tahu Akiko tidak berada dalam pemikiran yang normal!
Aku ragu dia mencemaskan tentang rambutnya ketika mengenakan kimono itu.
Detektif Kawada, tolong lihat foto-foto itu.
Tampaknya tubuhnya dikubur cukup dalam di dalam salju.
Salju mulai kemarin sekitar pukul 5:00 sore
dan berakhir sekitar pukul 8:00.
Jika Akiko bunuh diri setelah pukul 10:00 semalam,
jasadnya tidak akan terkubur dalam salju sebanyak itu.
Dan satu hal lagi. Lihat wajah Akiko baik-baik.
Dia mengenakan foundation untuk mencegah terbakar matahari.
Akankah seseorang yang akan bunuh diri di malam hari
mengenakan foundation seperti itu?
Ya, dia mengenakan foundation.
Akiko kemungkinan diberikan obat penenang itu tanpa dia sadari.
Dan tak seorangpun selain kau yang bisa melakukan itu, Yoko.
Tapi, Mouri! Kalian semua melihat Akiko semalam!
Yang kami lihat adalah kau berperan sebagai Akiko.
Berperan? Apa maksudmu?
Kaulah yang mengundang Akiko untuk main ski
dan memesan kamar di sini.
Kenapa kau memilih tempat ini?
Karena yang paling mudah untuk memainkan dua orang sekaligus di sini.
Dua orang sekaligus?
Kau dan Akiko punya postur yang serupa.
Setelah membunuhnya,
kau perlu membuatnya terlihat seperti dia masih hidup.
Itu sebabnya kau memilih penginapan ini.
Tapi bukankah ini kali pertama Yoko ke sini?
Yoko.
Kau bekerja paruh waktu di sini satu musim dingin selama masa sekolahmu.
Pemilik sebelumnya mengingat namamu.
Kemarin, kau memberikan dia obat penenang untuk membuatnya pingsan.
Kau kemudian memakaikan kostum Wanita Salju
dan meninggalkan dia di luar.
Untungnya bagimu, salju mulai turun.
Tapi yang tidak kau perhitungkan adalah salju segera berhenti setelahnya.
Ran. Wanita Salju yang kau lihat pada hari pertama di sini adalah Yoko.
Dia menutupi dirinya dengan kimono putih
agar tidak mencolok
selagi dia menyembunyikan kimono lainnya.
Ada dua kostum Wanita Salju:
satu untuk Akiko dan satu untuk Yoko, pemeran pengganti.
Dia menguburkan salah satunya di dalam salju sebelumnya.
Lalu, keesokan harinya, kemarin sore lebih tepatnya,
dia mengenakannya pada Akiko yang sedang tidur.
Lalu, kau kembali ke sini seolah tidak ada yang terjadi.
Tapi Akiko juga kembali!
Kau menyamar sebagai dia
begitu kau kembali ke kamarmu.
Untuk membuatnya tampak seperti Akiko yang sudah tewas masih hidup.
Kau memanjat ke atap
melalui pohon kesemek di luar jendelamu.
Sebagai seorang pemeran pengganti, itu hal mudah untuk dilakukan.
Kau kemudian mengenakan sepatu ski Akiko yang telah kau sembunyikan
dan kembali dengan skinya.
Kau juga memerankan peran dua orang di pemandian terbuka.
Kau, dari siapapun, bisa meniru suara Akiko.
Sentuhan akhir adalah
Wanita Salju yang Ran lihat dari pemandian.
Kau berpura-pura menjadi Akiko selagi dia pergi untuk mati,
untuk membuatnya tampak seperti dia bunuh diri
dan bahwa dia masih hidup pada tahap itu.
Lalu, bagaimana dengan wiski yang dia bawakan untuk kita?
Ya, itu sandiwaramu yang lain.
Kami tak pernah melihat wajah Akiko.
Tapi aku menerima wiski itu!
Jika Akiko sudah tewas, siapa yang membawakan wiski itu?
Kau memilih penginapan ini untuk satu alasan lain:
boneka mekanik itu.
Kau pergi untuk mengambil wiskinya.
Tapi kau membuat boneka mekanik itu membawakannya.
Lalu, ketika aku pergi untuk melihat,
boneka itu tak terlihat di mana-mana.
Tapi itu bukan imajinasiku.
Boneka itu sebenarnya di belakangku.
Terima kasih, Akiko!
Kau kemudian mengembalikan boneka itu ke tempatnya
ketika pura-pura menggunakan kamar kecil.
Dengan kata lain, kau menggunakan boneka itu untuk mengganti Akiko.
Sidik jari Akiko seharusnya menghilang dari botol itu.
Dan itu bukti
bahwa dia tidak lagi hidup.
Aku... membius Akiko...
dan membunuhnya.
Aku juga menuliskan wasiat itu.
Bagian tentang kematian ayahnya benar,
tapi tidak ada yang salah dengannya sama sekali.
Lalu kenapa?
Aku selalu dikalahkan olehnya.
Aku berhasil ke audisi final pada peran drama pertamaku
dan kalah pada Akiko.
Selalu sama sejak itu!
Aku selalu kalah darinya di audisi final.
Dia menjadi seorang bintang,
namun yang kudengar adalah...
"Kau mirip seperti Akiko Kinoshita. Kami tak ingin tiruan."
Ketika aku berpikir aku akan selalu menjadi pemeran penggantinya
selama dia masih ada...
Itu Manusia Salju! Manusia Salju!
"Episode Selanjutnya"
Kau, Sachiko!
Paman tidur sepanjang jalan?
Tapi dia bangun hingga pukul 9:00, berbincang dengan Sachiko.
Alibinya kuat.
Tunggu sebentar!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kencan Kogoro"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Permen"