Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Paman pergi berkencan hari ini!
Berbagai dibuat.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Kencan Kogoro"
-Lezak! -Memesan pizza adalah ide yang bagus!
Yah! Kita tak bisa makan makan malam seperti ini ketika ada Ayah.
Dia jelas tahu cara menjadi ceroboh.
Dia melupakan semuanya!
Dia pasti sangat senang.
Sudah 10 tahun sejak dia bertemu temannya, bukan?
Yah. Dia bilang dia akan minum sepuasnya,
jadi dia akan pulang larut malam ini.
Aku sungguh menyesal!
Astaga! Waktu yang buruk!
Tapi kurasa itu keadaan darurat perusahaan.
Kita bisa berkumpul lagi nanti. Dah!
Kereta pada Jalur Lingkar Toto akan tiba sebentar lagi.
Tolong berdiri di belakang garis kuning untuk keamananmu.
Masih pukul 7:30?
Aku seharusnya pergi ke suatu tempat untuk minum lagi.
Enam pemberhentian hingga Stasiun Beika...
"Beika"
Beika...
Sebentar!
Hampir saja. Aku hampir melewatkan stasiunku.
Permen?
Apa aku memakan ini sebelumnya?
Pemandangan yang indah!
Kau, Sachiko!
Ini aku, Mouri. Kogoro Mouri.
Ingat? Kita bertemu di kedai Poirot di bawah kantorku.
Oh, detektif hebat, Kogoro Mouri!
Ya! Dipikir-pikir, bukankah gedung apartemenmu berada di dekat sini?
8:00?
Ya ampun! Aku lupa jam tanganku!
Mouri. Maukah kau pergi jalan-jalan?
Aku tahu sebuah tempat dengan pemandangan malam yang indah.
Tapi tidak seru kecuali kau pergi dengan seseorang.
Maukah kau ikut denganku?
Terdengar bagus! Ayo kita pergi!
Aku akan keluarkan mobilnya.
Apa kau kesempitan? Kau bisa mundurkan kursinya.
Ada tuas di bawah kursinya.
Terima kasih.
Aku bekerja hingga larut sendirian tadi,
tapi aku kembali untuk memeriksa teman sekamarku yang terkena flu.
Bukankah kau perlu untuk kembali bekerja?
Tidak apa-apa.
Mendengarmu bercerita sebagai seorang detektif hebat
akan lebih berguna!
Aku sangat senang dia mendapat panggilan darurat!
Dan malam ini masih panjang!
"Sachiko Shimamura, Kazumi Takenaka"
Aku sangat bersenang-senang malam ini!
Aku juga bersenang-senang!
Selamat malam.
Apa ada masalah?
Pintunya... Tidak terkunci.
Korban adalah Kazumi Takenaka, pembantu berusia 29 tahun.
Mouri dan teman sekamatnya Sachiko Shimamura yang menemukan dia.
Menilai dari rigor mortis pada rahang bawah dan lehernya,
dia tewas sekitar dua setengah jam yang lalu, sekitar pukul 9:00 malam.
Tetap saja...
Mouri. Apa yang mereka berdua lakukan di sini?
Maaf tentang itu!
Aku menelepon untuk memberitahu mereka, tapi mereka datang sendiri ke sini.
Apa yang sedang Ayah lakukan di rumah seorang gadis?
Ini kamar Sachiko.
Itu terhubung ke kamar korban melalui ruang makan dan dapur.
Dan seperti yang bisa kau lihat, jendela ini sedikit terbuka.
Dia bilang dia mungkin lupa untuk menguncinya.
Artinya pembunuh itu masuk melalui jendela ini?
Tapi bagaimana mereka naik ke beranda ini?
Inspektur!
Tunggu! Itu berbahaya!
Lihat! Kau bisa melompat ke atas beranda dari tangga darurat itu.
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Penyusup itu mungkin tidak sadar Kazumi sedang sakit.
Jadi, selama mencari barang berharga di dapur,
suara itu membangunkan Kazumi
dan pencuri itu menikam dia karena terkejut.
Dan kemudian penyusup itu kabur melalui pintu depan.
Dengan kata lain, itu adalah pembunuhan-perampokan.
Itu tampak demikian.
Maaf bertanya, tapi di mana kau sekitar pukul 9:00?
Pada waktu itu, aku sedang berkendara dengan Mouri.
Apa? Dengan Mouri?
Ya...
Tapi, Ayah. Bukankah kau menemui seorang teman malam ini?
Aku menemui dia,
tapi sesuatu terjadi jadi kami berpisah lebih awal.
Jadi aku kembali ke Stasiun Beika,
berkeliling Jalan 2 untuk menyadarkan diri
dan kemudian berpapasan dengan Sachiko di belakang Sekolah Menengah Beika,
selagi dia sedang memasuki mobilnya.
Di belakang sekolah menengah?
Kapan ini?
Tepat pukul 8:00.
Lalu kami berdua pergi berkendara.
Dia tahu tempat bagus dengan pemandangan indah dari Jembatan Teluk Toto
dan kami tiba di sana sekitar pukul 8:30.
Kami berbincang selama satu setengah jam
selagi kami minum bir dan jus yang dia beli dari sebuah mesin penjual,
dan kemudian pergi sekitar pukul 10:10.
Kami mampir ke kantornya selama sekitar lima menit
dan kemudian tiba di sini sekitar pukul 10:50.
Saat itulah kami menemukan jasad itu dan menghubungimu.
Artinya kau adalah...
Ya! Aku saksi untuk alibinya!
Tapi apa yang sedang kau lakukan di belakang Sekolah Menengah Beika?
Aku menjalankan sebuah perusahaan impor kecil di Jalan Akebono.
Aku bekerja hingga larut sendirian malam ini.
Tapi aku mencemaskan Kazumi karena dia terbaring di kasur mengidap flu,
jadi aku kembali untuk memeriksa dia sekitar pukul 7:50.
Apa kau bertemu Kazumi saat itu?
Aku tidak bicara padanya. Dia tertidur pulas,
jadi aku meninggalkan dia sendiri dan langsung kembali ke mobilku.
Kenapa kau memarkir mobilmu di belakang sekolah menengah?
Apa?
Kenapa kau tidak menggunakan lahan parkir gedung apartemen itu?
Lahan parkir kami dua tingkat, tipe atas-bawah,
jadi merepotkan untuk menggunakannya.
Dan aku berencana untuk kembali ke kantorku tepat setelahnya.
Lalu, tak bisakah kau parkir di depan gedung apartemenmu?
Aku akan menghalangi bis-bis yang lewat di depan.
Untuk Sachiko Shimamura.
-Ini dialamatkan untukmu. -Apa?
Kapan paket ini tiba?
Aku tidak tahu.
Apa ada di sini ketika kau datang untuk memeriksa Kazumi?
Tidak, aku tidak ingat.
Mengerti.
Kami akan periksa dengan kurir pengantar besok.
Sesuatu sangat mengusikku.
Hah? Tulang ikan?
Bukan itu.
Alasan Sachiko memarkir mobilnya di belakang Sekolah Menengah Beika.
Ayah.
Apa yang kalian bicarakan selama satu setengah jam
di titik pemandangan Jembatan Teluk?
Dan kenapa kau pergi berkendara dengannya?
Ayah! Jangan bilang kalian berdua...
Apa yang coba kau katakan?
Aku tidak melakukan apapun yang tidak pantas!
Maka beritahu aku apa yang kau bicarakan!
Aku tidak ingat semua yang kami katakan.
Lagipula, setengah perjalanan...
Setengah perjalanan... apa?
-Tidak... -Ayah!
Sebenarnya kami hanya berbincang selama setengah jam pertama.
Aku tertidur pulas setelah itu.
Kau tertidur?
Yah. Rasa mabuk mulai meresapiku selagi aku meneguk bir-bir itu.
Sudah lewat pukul 10:00 ketika dia membangunkanku.
Itu sangat lucu! Kau tertidur selama kencan!
Berhenti tertawa! Sheesh!
Itu sebabnya aku tidak ingin mengatakan apapun.
Dia tertidur selama setengahnya?
Tapi dia masih bangun hingga pukul 9:00, berbincang dengannya.
Pembunuhan itu terjadi sekitar pukul 9:00.
Alibinya kuat.
Tunggu sebentar!
Hei. Kau melupakan arlojimu kemarin, bukan?
Bagaimana kau tahu jamnya?
Aku melihat jam di dalam mobil.
Bagaimana dengan sebelumnya?
Ada jam di dalam bar
dan aku melihat jam di Stasiun Shibahama.
Pukul berapa itu?
-7:30 malam. -7:30 malam?
15 menit dari Stasiun Shibahama ke Stasiun Beika.
10 menit berjalan kaki dari Stasiun Beika ke Sekolah Menengah Beika.
Yang artinya kau berpapasan dengan Sachiko sekitar...
Aku sudah memberitahumu! Pukul 8:00 tepat!
Aku dengar jam di rumah terdekat berdering!
Sekarang makanlah makananmu dan pergi ke sekolah!
Baik!
Dia benar. Aku harus melupakan tentang itu.
Tiga putara mengelilingi lapangan sekolah sungguh melelahkan!
Aku tak bisa teruskan.
Sedikit lagi! Bertahanlah, Genta!
Hei! Memikirkan sesuatu yang kau suka menjadikannya lebih cepat.
Sesuatu yang kusuka?
Baik! Aku akan memakan makan siang belut kemasan malam ini!
Makan siang belut kemasan... Malam ini...
Tunggu, Genta! Kita sudah selesai sekarang!
Oh, tidak. Dia terlalu sibuk berpikir tentang makan siang belut kemasan.
Aku yakin dia akan melakukan putaran lainnya.
Mungkinkah...
Satu perjalanan Jalur Lingkar?
Mungkinkah kau tertidur
setelah kau naik di Stasiun Shibahama?
Satu perjalanan memutari Jalur Lingkar butuh satu jam.
Jika kau mengelilinginya sekali selagi kau tertidur,
kau akan tiba di Stasiun Beika pada pukul 8:40, bukan 7:40.
Omong kosong! Aku hanya tidur selama 15 menit!
Aku tak mungkin berputar satu keliling!
Maka mari kita periksa sendiri.
Apa?
Mari kita semua menaiki Jalur Lingkar malam ini.
Di kereta dan gerbong yang sama meninggalkan Stasiun Shibahama pukul 7:30.
Kurasa itu akan baik-baik saja.
Jadi bagaimana, Ayah? Ingat sesuatu?
Tidak, kurasa aku cukup mabuk.
Tapi dia tak mungkin pembunuhnya!
Mari kita berputar satu keliling. Ya?
Ini pemberhentian terjauh dari Stasiun Shibahama.
Ada apa? Kau tahu pria itu?
Permen!
Dia tertidur dengan mulutnya terbuka lebar kemarin.
Jadi dia membuang sepotong permen ke dalam sana.
Pukul berapa itu?
Sama seperti hari ini. Sekitar pukul 8:00.
Yang artinya aku tiba di Stasiun Beika tepat sebelum pukul 9:00!
Dan aku berpapasan dengan Sachiko pukul 9:00!
Ya. Kau tiba di titik pemandangan Jembatan Teluk Toto pukul 9:30.
Lalu, kalian berbincang selama 30 menit hingga pukul 10:00.
Dan kemudian kau bangun pukul 10:10.
Kau salah tentang tidur selama satu jam sepuluh menit.
Kau hanya tidur selama 10 menit!
Dengan kata lain, dia memundurkan jam itu selama satu jam
untuk menggunakanku untuk alibinya.
Semalam, dia memarkir mobilnya di lokasi yang jauh ini
dan pergi untuk membunuh korban.
Dia masuk melalui jendela yang telah dia buka sebelumnya,
sengaja membuat suara,
lalu membunuh korban yang terbangun
untuk membuatnya tampak seperti pembunuhan-perampokan.
Setelah itu, dia kembali ke sini dan berpapasan denganmu.
Dipikir-pikir, dia...
Apakah itu pakaian dan sarung tangan yang dia gunakan dalam pembunuhan itu?
Jika begitu, maka dia membuangnya di titik pemandangan selagi kau tidur.
Dia sudah mengubah jam mobilnya satu jam sebelum kau masuk.
Lalu, selagi kau tidur, dia mengembalikannya ke waktu normal.
Sial! Beraninya dia bermain dengan Kogoro Mouri yang hebat?
Apa ada sesuatu yang tidak biasa?
Anak-anak melihat Mouri?
Alibimu tidak lagi berlaku.
Kau bertemu Mouri di belakang Sekolah Menengah Beika
tepat setelah kejahatan itu.
Tapi bukankah mungkin anak-anak salah mengira Mouri
dengan orang lain yang tampak mirip?
Kemungkinan itu tidak ada.
Meskipun alibiku tidak berlaku,
itu bukan berarti aku membunuh Kazumi.
Ya, itu benar.
Tapi ada bukti!
Aku serahkan kepadamu hari ini, paman!
Apa kau mengenali pen ini?
Ya. Itu penmu, bukan?
Ayah!
Apa kau baik-baik saja, Mouri?
Astaga! Apa aku memang harus melakukannya?
Mari kita kembali ke pukul 8:30 malam dua malam yang lalu.
Seorang kurir mengetuk pintu
dan Kazumi menjawabnya.
Namun, dia tak bisa menemukan stempelnya.
Tanpa pilihan lain,
dia menandatanganinya dengan sebuah pen di ruang makan.
Tapi itu tidak berfungsi.
Mungkin kurir itu bilang bahwa mungkin tintanya,
jadi dia mengambil pen itu dan melihat ke dalam.
Masih ada tinta tersisa,
dan ketika dia mencoba untuk menulis lagi, itu berfungsi.
Ketika kurir itu pergi, Kazumi meletakkan pen itu di sebelah telepon
dan kembali ke kamarnya untuk tidur.
20 menit kemudian...
Melihat pen milikmu sendiri tergeletak di sebelah jasadnya
tepat setelah kau membunuhnya, kau memungutnya dan...
Kau, Sachiko!
Setelahnya, kau mengundangku untuk jalan-jalan
dan memindahkan pakaian dan sarung tangan di bawah kursi penumpang
ke bawah kursi belakang.
Ketika kau melakukannya, pen di sakumu jatuh keluar.
Kau tampaknya tidak sadar,
tapi setelah aku masuk ke kursi penumpang,
aku juga menjatuhkan sebuah pen dari jasku.
Kurasa kau bisa menebak apa yang terjadi berikutnya.
Yang kupungut adalah pen milikmu, bukannya pen milikku.
Kami menemukan sidik jarimu dan Mouri pada pena ini.
Sebagai tambahan, sidik jari kurir ada pada tongkat tinta itu.
Sidik jari ini berarti kau memasuki apartemen setelah pukul 8:30.
Bukankah itu benar?
Kazumi memerasku!
Setahun yang lalu,
aku tanpa sadar mengimpor dan menjual barang ilegal.
Kazumi mengetahui ini
dan menuntut aku membayarnya sejumlah uang setiap bulannya.
Dia mengancam untuk memberitahu bank
dan memutus pendanaanku jika aku menolaknya,
jadi aku menuruti dia.
Tapi ketika aku memikirkan diperas selama sisa hidupku...
Kau memutuskan untuk membunuhnya.
Ya.
Ketika Mouri memanggilku,
kupikir aku sudah tamat.
Tapi aku sadar dia berpikir saat itu adalah satu jam sebelumnya
dan memutuskan untuk memanfaatkan itu.
Tapi apa rencanamu untuk alibi jika dia tidak muncul?
Aku mengatur sebuah kamera video di jendela kantorku
dan merekam pub di seberang jalan.
Aku berencana untuk memberitahu polisi bahwa itu adalah salah satu pelanggan
yang pergi pada waktu kejahatan itu.
Jadi kau mampir ke kantormu setelah kau berkendara dengan Mouri
untuk mengambil kamera video itu?
Ya. Sisanya seperti yang Mouri deduksikan.
Maaf untuk semua masalah ini.
Bisakah aku bertanya satu hal padamu?
Kau bisa membunuh paman
setelah dia tertidur di titik pemandangan, bukan?
Conan!
Tapi kau tidak melakukannya. Kenapa?
Aku tidak menaruh dendam terhadap Mouri.
Wajah ini...
Aku pernah melihatnya di suatu tempat dulu.
Dipikir-pikir, kau selalu mengenakan kacamata, Conan.
Bahkan ketika sedang tidur ataupun mandi. Kenapa?
Aku... aku tak bisa tenang tanpa mengenakannya.
"Dengan Shinichi di sebuah pertunjukkan sulap..."
Selanjutnya dalam Conan Spesial,
"Detektif Hebat Tersudut! Dua Kasus Pembunuhan Besar Berturut-Turut"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Aktris"