Korban adalah Machiko Yabuuchi, umur 39 tahun.
Kau yakin dia istri kedua Pak Yoshichika,
kepala rumah ini yang meninggal bulan lalu?
Ya.
Petugas Yamamura.
Kami belum menemukan senjata pembunuhnya,
tapi sepertinya dia meninggal karena kehilangan darah
dari tusukan di dada.
Benarkah?
Apakah tubuhnya bisa dikatakan ditemukan setelah pukul 10 malam?
Ya.
Sepertinya aneh ember sumur itu di atas,
jadi ketika kami menariknya,
kami menemukan tubuh ibu di dalam sumur.
Apakah ada sesuatu yang salah?
Tidak, tidak.
Aku merasa merinding saat membayangkannya.
Ini berarti pembunuhnya adalah salah satu dari kalian berdelapan
yang ada di sini ketika pembunuhan itu terjadi.
Tunggu dulu.
Ibuku berada di sebuah pesta pernikahan
di hotel dekat stasiun
dan dia meneleponku dari sana sekitar jam 9:00.
Meskipun dia segera pergi dengan mobil setelah menelepon,
dia tidak mungkin tiba sampai jam 10:00.
Kami semua berada di ruangan yang sama
antara jam 10:00 dan saat mayat itu ditemukan,
jadi tidak mungkin kami membunuhnya.
Ya. Aku satu-satunya yang tidak bersama mereka
karena sedang mandi.
Jadi, kau adalah pembunuhnya?
Tentu saja bukan.
Aku baru bertemu mendiang Machiko hari ini.
Benar, kan, Conan?
Ya.
Itu benar. Yukiko tinggal di luar negeri dalam waktu yang lama.
Kebetulan aku mengundangnya ke sini hari ini.
Yukiko?
Tunggu dulu. Apakah kau...
adalah aktris Fujimine Yukiko?
Ya.
Keren!
Aku sering menontonmu setiap minggu di "Kisah Polisi Wanita Berbahaya".
Aku bergabung dengan polisi karenamu.
Begitu.
Itu membuatmu lebih dicurigai.
Apa?
Lagian kau ahli menggunakan senjata dan pisau.
Itu hanya drama televisi.
Apakah kita akan baik-baik saja dengan polisi ini?
Apa benar Nyonya Machiko yang meneleponmu?
Ya. Itu adalah dia.
Dia menanggapi percakapan itu
dan aku juga bisa mendengar pestanya.
Lihat. Kau satu-satunya orang yang bisa melakukannya.
Ya ampun.
Ada orang lain yang mencurigakan.
Dia berkeliaran di sekitar sini.
Orang aneh yang menutupi wajahnya
dengan kacamata hitam, topi dan syal.
Orang aneh?
Aku yakin itu kakak ibu kita yang meninggal 15 tahun yang lalu.
Ibu mencoba memetik bunga di sana
dan tidak sengaja jatuh ke dalam sumur.
Tapi dia yakin salah satu dari kita mendorong ibu ke dalam sumur.
Tapi sama sepertiku,
Ny. Machiko bukan bagian dari keluarga ini 15 tahun yang lalu.
Lalu untuk apa dia membunuhnya?
Pertanyaan yang bagus.
Di belakang sini gelap.
Mungkin dia mengira itu orang lain?
Masih belum pasti apakah dia pria yang berkacamata itu.
Itu mungkin saja.
Lihat. Bunga kamelia ini.
Bunga dari pohon itu?
Ini ada di saku dada wanita ini.
Kenapa kau sangat panik?
Kau adalah dari bagian pembunuhan, kan?
Sebenarnya ini adalah kasus pertamaku.
Semua petugas di kantor sedang sakit,
jadi hanya aku yang ada.
Aku sedikit takut dengan mayat.
-Begitu, ya? -Begitu, ya?
Apapun, untuk mengetahui waktu yang tepat korban kembali ke rumah,
aku harus memeriksa dengan taksi yang dia ambil dari hotel.
-Taksi? -Ibu menyetir mobil keluarga.
Mobil?
Mobil itu ada di halaman, kan?
Tidak. Aku tidak melihat mobil di mana-mana.
Mobil itu tidak ada di sini.
Aneh. Itu selalu diparkir di sini.
Di mana ibu memarkir mobilnya?
Dia telah minum di pesta,
jadi mungkin dia meninggalkan mobil di sana dan pulang naik taksi?
Ya, mungkin.
Ya?
Kami menemukan mobil di dalam hutan tepat di belakang rumah.
Di dalam hutan?
Kenapa mobil ada di sana?
Ini adalah mobil kami.
Tapi kenapa ini ada di dalam hutan?
Mungkin pembunuh merencana untuk menggunakannya, tapi merubah pikiran?
Mungkin ibumu kehabisan bensin atau punya masalah mesin.
Jadi, dia berjalan ke rumah dan pria itu langsung menyerangnya.
Itu aneh.
Mesinnya tidak rusak dan kunci masih tergantung.
Selain itu, bensin masih ada dan ban tidak ada yang bocor.
Tempat kaset kosong ini juga terlihat mencurigakan.
Aku tidak melihat isinya.
Di laci dasbor hanya ada ponsel.
Hei!
Bagaimanapun, kami akan menjaga saat kalian tidur malam ini.
Orang itu mungkin masih berkeliaran di luar sana.
Ya ampun. Kita semua harus tidur dalam satu ruangan bersama polisi?
Itu buruk.
Hei, Shinichi.
Seberapa jauh kau telah memecahkan kasus ini?
Entahlah.
Katakan padaku.
Aku akan dituduh sebagai pembunuh
jika kita serahkan pada polisi bodoh itu.
Masih terlalu banyak hal yang belum aku ketahui.
Ada pria berkacamata itu,
mobil yang ditinggalkan di hutan
dan kotak kaset kosong.
Yang paling aneh
adalah tubuh yang diikat di tali sumur.
Meskipun tersembunyi di dalam sumur,
itu hampir meminta untuk ditemukan.
Kau benar.
Ada banyak pertanyaan yang tertinggal.
Apa?
Apakah pintu gudang itu terbuka tadi?
Aku tidak tahu.
Tunggu dulu.
Hei, Shinichi!
Ayo cepat kembali ke ruangan dan istirahat.
Ayo cepat, Shinichi.
Petugas Yamamura!
Ya?
Kami menemukan senjata pembunuhan di dalam sumur.
Apa?
Pisau dapur, ya?
Silakan lihat apakah itu cocok dengan luka tusukan korban.
-Baik. -Plastik apa ini?
Ini jas hujan wanita.
Entah kenapa pisau ini dibungkus di dalamnya.
Jas hujan?
Tidak.
Hanya personel rasmi bisa dibenarkan masuk.
Apa yang terjadi?
Orang ini terus masuk.
Sudah kubilang. Aku adalah pengacara.
Pengacara?
Aku datang untuk membaca surat wasiat
mendiang Pak Yoshichika yang meninggal bulan lalu.
Oh, begitu.
Akhirnya waktunya sudah tiba.
Apa? Kau akan menunda pembacaan surat wasiat?
Ya. Pembunuh masih belum ditangkap
dan kami belum selesai memeriksa rumah.
Pembacaan wasiat harus dipindah ke lain waktu.
Lupakan itu.
Apa kau mempunyai hak untuk memutuskan itu?
Suara orang serakah membuat banyak keributan.
Apa?
Pria tua, jangan berkata kasar denganku.
Mengerti? Kau hanya seorang penipu, kan?
Apakah kau hanya akan mengerti setelah merasa sakit?
Aduh...
-Hei, kalian berdua. -Aduh.
Bagaimana dengan ini?
Polisi juga akan menghadiri pembacaan itu. Oke?
Sekarang, mari kita semua akur.
Gaya itu adalah...
Jujutsu Brasil.
Sepertinya dia hebat dalam hal itu.
Apakah itu berarti Carlos bahkan lebih hebat darinya?
Tapi jika dia pandai bela diri,
kenapa dia menyewa pengawal?
Aku tidak tahu.
Mungkin itu hanya untuk berjaga-jaga.
Sekarang aku akan membacakan
surat wasiat Yoshichika Yabuuchi.
Dengarkan baik-baik.
Ada apa?
Apa itu? Suara apa itu?
Mengapa menggunakan alat perekam?
Pak Yoshichika merekam sebuah kaset
bersama surat wasiatnya.
Hah? Aku tidak mendengar apa-apa.
Tunggu. Bukankah itu tombol rekam?
Kita harus menghentikannya.
Menunduk!
Awas!
Apa itu tadi?
Lemari! Sebuah panah keluar dari lemari itu!
Apa?
Ini adalah...
Sebuah busur.
Dan jam ini...
Alat pengatur waktu.
Itu berarti panah akan terbang pada waktu tertentu.
Siapa yang melakukan ini?
Siapa yang melakukan hal seperti ini?
Siapa yang mengatur ini?
Ini pasti pria yang lari dari pintu semalam.
Itu jika dia benar-benar kakak dari ibu kita
yang meninggal 15 tahun lalu
dan masih memiliki dendam dengan keluarga Yabuuchi.
Aku mengerti.
Jadi, dia menggunakan fakta bahwa kita akan ada di sini
untuk pembacaan wasiat
dan mengatur panah di sana.
Apakah itu berarti ini bisa dilakukan oleh siapa saja?
Tidak, rasanya bukan sepeerti itu.
Conan.
Lihatlah pada ruangan
di mana anak panah mendarat.
Lihat semua lubang panah di lantai.
Ini bukti bahwa si pelaku telah melakukan beberapa percobaan sebelumnya.
Untuk memastikan panah mengenai orang yang duduk di tempat itu.
Itu sudah diputuskan dari awal
bahwa surat wasiat akan dibaca di ruangan itu, kan?
Ya.
Justru itu lebih jelas.
Tapi tidak ada cara untuk mengetahui siapa yang akan duduk di mana.
Tentu saja ada.
Panah terbang di "tempat duduk kepala"
yang terjauh dari pintu keluar
dan tentu saja tempat orang yang paling tua duduk.
Dengan kata lain, orang yang mengatur anak panah
memang menargetkan Paman Yoshifusa.
Sepertinya masih ada orang bodoh lain yang ingin membunuhku.
Ya Tuhan.
Tapi bukankah ini kemungkinan?
Bagaimana jika paman adalah orang yang mengatur panah?
Sepertinya tidak.
Dia menghindarinya setelah mendengar suara Conan.
Menunduk!
Apakah semua ini
ulah pria aneh berkacamata itu?
Ya, itu masih mungkin.
Maaf mengganggu.
Tapi bukankah kita harus menghentikan alat perekam itu?
Gawat! Aku mengaturnya untuk merekam.
Hei! Apa semua wasiat ayah kami terhapus?
Ya ampun.
Oh, tidak.
Aku meletakkan sisi kaset B dan bukan A.
Yang berarti Sisi B direkam.
Surat wasiat aman dan utuh di Sisi A.
Astaga.
-Ayo! Biarkan kami mendengar surat wasiat! -Harap tenang.
Aku akan memutar ulang sekarang.
Bagaimanapun juga, kurasa kita tidak akan bisa menyelesaikan kasus ini
sampai kita tahu siapa orang aneh itu.
Ya. Tapi aku tahu siapa yang mengatur panah.
Aku yakin sekali itu orangnya.
Jangan bilang dia ada di ruangan ini?
Ya.
Siapa dia? Katakan padaku.
Tidak. Masih ada misteri tersisa.
Aku tidak bisa memberi tahu apa pun.
Kalau begitu, berikan aku petunjuk.
Tidak.
Oh, begitu.
Baiklah.
Aku akan memikirkannya sendiri. Siapa yang membutuhkanmu?
Hei. Jangan mengambek, ibu.
Petugas Yamamura!
Kami telah menemukan kaset mencurigakan di dekat bak mandi.
Apa? Kaset?
Dengar, semuanya.
Tolong tetap di kamar ini sampai aku kembali.
Apa? Di mana Ny. Yukiko dan anak laki-laki itu?
Mereka baru saja pergi ke luar.
Tunggu, tunggu!
Tolong jangan berkeliaran sendirian.
Jadi, di mana kaset itu?
Baiklah. Itu di antara kayu bakar ini.
Aneh.
Hiromi menyiapkan bak mandi,
tapi dia tidak mengatakan apa pun tentang kaset.
Kami baru saja menerima kabar dari forensik. Ada hal yang aneh.
Aneh?
Hanya sidik jari dan darah korban
yang ada di senjata pembunuhan,
tapi anehnya,
tampaknya dia memegangnya seperti memegang pedang.
Pedang?
Ya.
Itu aneh.
Jika dia memegang pisau setelah ditikam,
sidik jari akan menjadi terbalik.
Jika itu diletakkan di tangannya agar terlihat seperti bunuh diri,
masuk akal untuk membuat sidik jari terbalik juga.
Aku juga menghubungi
hotel tempat korban datangi.
Apa yang mereka katakan?
Sepertinya dia memang pernah ke sana,
tapi mereka tidak tahu kapan dia pergi.
Kalau dipikir-pikir, Hiromi memang mengatakan sesuatu yang aneh.
Mendiang Nyonya Machiko bilang akan pulang setelah jam 11:00,
tapi kenapa dia pulang setelah jam 10:00?
Tunggu dulu.
Pintu ini menghubungkan bak mandi langsung ke tempat api.
Dan tempat api ini
tepat di sebelah sumur, tempat mayatnya disembunyikan.
Artinya kaset itu...
Mungkinkah...
Mari kita dengar apa yang ada di kaset itu untuk saat ini.
Apa yang ibu lakukan?
Hei, kau bilang orang berkacamata itu
sedang menonton dari pintu ini, kan?
Ya. Hiromi juga melihatnya lari dari sana.
Ada apa? Apakah ibu menemukan sesuatu?
Tidak!
Ayo cepat. Silakan kembali ke kamar.
Baik. Ayo dengarkan kaset, Conan.
Berhenti berbicara seperti itu!
Machiko, ayo minum!
Ini dari pesta yang dihadiri ibu.
Apakah kaset ini ada di tempat api?
Ya.
Seperti yang aku duga!
Sekarang perilaku aneh Ny. Machiko jadi masuk akal.
Dan pembunuhnya adalah orang yang mengatakan sesuatu yang aneh.
Hei, ibu. Aku membutuhkan bantuanmu.
Aku tahu siapa pelakunya.
Aku akan menjelaskan menggunakan suaramu,
jadi tolong bekerjasama.
Tidak.
Jangan memandangku seperti itu. Kau tidak memberitahuku apa-apa barusan.
Jika kau ingin melakukannya, lakukan sendiri.
Karena aku tahu sesuatu yang kau tidak tahu, Shinichi.
Seperti apa?
Jangan tanya aku.
Bagaimanapun, jangan menggangguku.
Baiklah, mari kita dengarkan kaset wasiat itu.
Bagaimana?
Baiklah.
Petugas?
Itu apa yang ingin aku katakan,
tapi ayo kita mendengarkan kaset itu setelah aku menjelaskan sesuatu.
Setelah aku mengungkapkan
siapa pelaku untuk dua kejadian di sini.
Apa?
Mari kita mulai dengan kejadian kedua
dengan busur tersembunyi yang ditujukan pada Pak Yoshifusa.
Hei, bukankah itu ulah pria dengan kacamata hitam itu?
Aku juga berpikir begitu.
Sampai aku mendengar seseorang mengatakan sesuatu.
Sesuatu?
Bagaimana kalau kita mendengarkannya? Kita merekamnya
di Sisi B dari rekaman wasiat.
Pak Pengacara, sila mainkan.
Bagaimana bisa?
Mari kita mainkan.
Menunduk!
Awas!
Apa itu?
Lemari! Sebuah panah keluar dari lemari itu!
Apa?
Sebuah busur!
Jadi, bagaimana dengan ini?
Bukankah itu terlihat aneh?
Seperti yang kalian tahu, anak panah keluar dari lemari...
terbang melintasi ruangan dalam waktu sekejap
lalu menembusi dinding dan langsung menghilang.
Namun seseorang dengan jelas mengatakan itu sebagai panah
sebelum kita membuka lemari dan menemukan busur di dalamnya.
Apakah alasannya?
Keiko, jangan bilang...
Ya. Alasannya mudah.
Karena kau yang mengatur panah itu, Ny. Keiko!
Apa?
Tapi itu tidak cukup untuk membuktikan Keiko yang melakukannya.
Itu benar. Aku yang mengaturnya.
Pada hari Paman Yoshifusa kembali.
Keiko.
Aku sudah membuat kita berhutang. Aku merahasiakannya darimu.
Hutang yang besar dengan bunga yang tinggi.
Aku pikir jika aku mendapatkan bagian warisanku,
aku bisa membayarnya tanpa kau ketahui.
Tapi saat kudengar pamanmu kembali dari Brasil,
aku langsung membentak.
Aku tidak berniat membunuhnya.
Aku hanya ingin menakutinya dan membuat dia kembali ke Brasil.
Aku telah mengatur itu agar tidak mengenainya.
Aku tidak berpikir itu akan terbang sangat dekat dengannya.
Itu tidak penting karena kau sudah membunuh ibu.
Itu juga ulahmu, kan?
Tidak, itu bukan aku!
Tapi...
Itu yang sebenarnya! Percayalah padaku!
Dia benar.
Orang yang membunuh Nyonya Machiko dan menyembunyikannya di dalam sumur
adalah orang lain!
Apa?
-Siapa? -Siapa pelakunya?
Baiklah. Pecahkan kasus ini dengan benar, Shinichi.
Pelakunya adalah...
Kami akan melihat aksimu.