Ya.
Pelaku yang membunuh Nyonya Machiko dan menyembunyikan tubuhnya di sumur...
Tunggu! Jangan bilang itu ulah pria berkacamata.
Itu mungkin kakak dari ibu kita yang menyalahkan kita
atas kematiannya ketika ibu jatuh ke dalam sumur 15 tahun yang lalu.
Dia punya motif, tapi jangan menyalahkan dia sampai dia ditangkap.
Tidak. Kemungkinan dia adalah detektif yang disewa
untuk menyelidiki identitas Pak Yoshifusa.
Tunggu. Jika dia bukan pembunuhnya, maka...
Mungkinkah...
Ya, pembunuh Nyonya Machiko ada di ruangan ini.
Hei! Kau mendengar
bahwa dia menelepon dari hotel jam 9:00 tadi malam.
Bahkan jika dia pergi tepat setelah menelepon,
dia akan tiba setelah jam 10:00.
Kami semua berada di ruangan yang sama,
jadi kami tidak mungkin melakukannya.
Apakah ini mungkin?
Setelah jam 8:00, Nyonya Machiko membuat panggilan pertamanya dari pesta,
kemudian segera meninggalkan pesta setelah itu.
Tepat setelah jam 9:00, dia memarkir mobilnya di hutan
dan memutar kembali rekaman pesta di stereo mobil
saat melakukan panggilan kedua.
Untuk membuatnya tampak seperti dia masih di pesta.
Tapi dia yang dibunuh.
Untuk apa dia membuat alibi?
Karena yang terjadi justru sebaliknya.
-Sebaliknya? -Apa maksudmu?
Nyonya Machiko berencana menggunakan trik alibi itu
dan membunuh seseorang.
Tapi dia malah dibunuh oleh orang itu.
Apa?
Ironisnya, triknya
malah membantu alibi pembunuhnya.
Jas hujan yang ditemukan di dalam sumur...
Dia memakainya untuk mencegah percikan darah korban dari mengenai bajunya.
Dan bunga kamelia...
Dia menyimpannya di saku
agar dia bisa menaruhnya di TKP nanti
untuk membuat itu terhubung dengan kejadian 15 tahun yang lalu.
Dan kaset yang ditemukan di dekat kayu bakar,
dia mungkin menjatuhkannya saat menuju targetnya
yang sedang mandi
atau itu jatuh dari sakunya saat tubuhnya
dibawa ke sumur.
Apa pun,
dia mungkin berencana untuk membakar kaset itu di tempat api.
Pembunuhan itu mungkin terjadi di kamar mandi.
Dengan begitu, jika ada percikan darah,
itu bisa dibersihkan.
Jadi, siapa orang
yang pertama kali membunuhnya di kamar mandi?
Target Nyonya Machiko
adalah seseorang yang suka mandi setiap hari
dan satu-satunya orang yang giliran mandinya telah ditetapkan.
Itu adalah kau,
Pak Yoshifusa Yabuuchi!
Paman? Itu tidak mungkin!
Seingatku, jujutsu Brasil punya teknik tertentu
di mana kau akan memilin lengan penyerang yang memegang pisau
dan menyebabkan penyerang menusuk dirinya sendiri.
Saat Nyonya Machiko menyerang,
kau menggunakan gerakan itu tanpa berpikir.
Meningkatkan bagian warisannya
mungkin adalah motifnya.
Tapi itu akan menjadi pertahanan diri.
Kenapa dia tidak menceritakan apa-apa?
Karena dia telah dikirimi dua surat ancaman.
Sepertinya masih ada orang bodoh lain yang ingin membunuhku.
Itu jelas menunjukkan bahwa seseorang telah menyerangnya sebelumnya.
Singkatnya, Nyonya Machiko juga telah mengirim surat ancaman.
Seperti Nona Keiko yang mengatur anak panah.
Mungkin dia mengikat tubuh itu ke tali sumur
dan membuatnya mudah ditemukan
untuk menjadi ancaman bagi pengancam lainnya.
Bagaimanapun, itu adalah pertahanan diri. Itu saja.
Apakah kau akan mengaku, Pak Yoshifusa?
Kau masih harus banyak belajar.
Hei! Siapa kau?
Pria berkacamata hitam!
Apa?
Kaset berisi surat wasiat.
Kau akan memahami itu ketika mendengarkannya.
Cepat.
Baiklah.
Aku membagi warisanku antara enam orang berikut.
Istriku Machiko, putriku Hiromi, suaminya Hidekazu,
putraku Yoshiyuki, istrinya Keiko
dan Carlos.
Carlos? Mengapa namanya disebut dalam surat wasiat?
Warisanku harus dibagi rata kepada enam orang ini.
Aneh. Kenapa namamu tidak ada dalam daftar, paman?
Tentu saja tidak.
Karena sebenarnya pria tua itu
adalah pengawal yang datang ke sini dari Brasil
untuk memastikan Carlos tetap aman.
Apa?
Jadi, siapa Carlos?
Putra dari Pak Yoshifusa yang asli bersama seorang wanita Brasil.
Anak?
Tapi detektif, dari mana kau tahu itu?
Tidak, aku bukan detektif.
Aku hanya seorang penulis novel misteri.
Tn. Yusaku!
Apa? Ayah?
Tn. Yusaku, mengapa kau di sini?
Aku ada urusan.
Tapi apakah dia benar-benar bukan paman kami?
Dia kidal dan tulisan tangannya sama.
Ada banyak orang di dunia yang kidal.
Tentu saja tulisan tangannya sama.
Karena Pak Yoshifusa menyuruh orang itu menulis untuknya.
Pak Yoshifusa dan pria tua itu memiliki sebuah perkebunan di Brasil.
Tapi ketika tornado melanda 10 tahun yang lalu,
kaki kanan pria tua itu luka
dan Pak Yoshifusa kehilangan lengan kirinya.
Sejak saat itu, lelaki tua itu menulis untuknya.
Carlos diberi bagian dari warisan
karena Pak Yoshichika kasihan pada saudaranya yang kehilangan kebunnya
dan telah meninggal karena sakit setengah tahun sebelumnya.
Ini semua tertulis di sini,
dalam tumpukan surat yang tersembunyi di belakang pintu di dalam gudang.
Mengapa kau berpura-pura menjadi paman kita?
Apakah kau merencana untuk mengambil uang?
Jika itu niatnya, dia tidak akan mengambil peran seseorang
yang hidupnya terancam.
Jika orang tahu bahwa Carlos adalah putra Pak Yoshifusa,
dia pasti jadi sasaran para pengancam.
Itu sebabnya pria tua itu berpura-pura menjadi Pak Yoshifusa.
Agar serangan para pengancam akan terfokus padanya.
Ini terbukti selama dia mandi,
dia akan meninggalkan Carlos di ruangan lain.
Karena dengan membuatnya tampak mengawasi semua orang,
itu adalah ide yang paling aman.
Dia berencana untuk menangkap pengancam sendiri,
tapi akhirnya tidak sengaja membunuhnya.
Meskipun itu adalah kasus pertahanan diri,
dia harus dibawa ke kantor polisi untuk diinterogasi.
Tapi dia tidak bisa meninggalkan Carlos sendiri dengan pengancam lainnya.
Dia membuat tubuh mudah ditemukan untuk melihat
apakah petugas yang datang
adalah pria yang bisa diandalkan atau tidak.
Tapi yang datang adalah petugas pemula yang tidak bisa diandalkan.
Karena tidak ada pilihan,
orang tua itu putuskan untuk tetap diam sampai surat wasiat itu dibacakan.
Jadi, begitu.
Apakah aku salah?
Pak Tanaka Hickson, generasi ke-2 Jepang-Brasil?
Itu seperti yang kau katakan.
Tidak ada yang salah dalam ceritamu.
Jika kau menyerahkan diri ke polisi,
aku akan mengenalkanmu
pada inspektur hebat dan baik yang kukenal.
Ya, aku akan sangat menghargai itu.
Aku rasa aku dapat mempercayaimu.
Inspektur Megure tiba dua jam kemudian
lalu Pak Tanaka dan Nona Keiko
dibawa ke Kantor Polisi Gunma.
Carlos yang hanya tahu sedikit bahasa Jepang,
melihat mobil pergi dengan sedih,
tapi ayah memberitahunya dalam bahasa Portugis
bahwa Pak Tanaka akan segera kembali
dan dia terlihat senang seperti anak kecil.
Rupanya, untuk memastikan Carlos tetap aman,
Pak Tanaka tidak memberitahunya tentang warisan
atau mengatakan kalau ini adalah rumah keluarga ayahnya.
Kemudian, malam yang panjang berakhir.
Apa? Ayah mendengar suaraku?
Ya. Dokter Agasa memberiku mikrofon
yang bisa mendengar suara dari dasi kupu-kupumu.
Ini membantu deduksiku.
Aku juga akan tahu orang tua itu bukan yang sebenarnya
jika aku menemukan surat-surat itu.
Tidak, aku tahu dia seorang penipu sebelum membaca surat-suratnya.
Bagaimana?
Bekas luka kakinya.
Pemain bisbol pertama yang kidal akan meregangkan kaki kirinya.
Tapi bekas luka orang tua itu ada di kaki kanannya.
Itu sangat aneh, jadi aku menyelongkar gudang
dan menemukan surat-suratnya.
Sepertinya kau masih harus meningkatkan kemampuan analisamu, Shinichi.
Kau pikir kau begitu hebat.
Kau masih saja bersikap keren setelah mengejarku.
"Aku hanya seorang penulis novel misteri".
Yang benar saja.
Apa kau mencoba menjadi Kogoro Akechi?
Itu benar-benar jelek! Ya ampun.
Yukiko.
Kita pulang.
Terserah. Kau tidak peduli bagaimana perasaan orang lain.
"Kita pulang"? Jangan meremehkanku.
Apa yang kau lakukan, Shinichi?
Kau akan tertinggal!
Ya.
Bagaimanapun,
kasus dan pertengkaran pernikahan ini sudah berakhir.
"Kantor Detektif Mouri"
Sampai jumpa, Shinichi!
Sampaikan salamku pada Ran.
Oh, ya.
Aku akan hati-hati dengan Ran jika aku menjadimu.
Ada sesuatu yang menggangguku tentang senyum terakhirnya.
Ya.
Jangan pernah meremehkan perempuan atau kau akan celaka nantinya.
Jadi, kau sudah mengerti!
Sampai jumpa!
Tidak mungkin. Apakah itu mungkin?
Aku... sudah pulang.
Aku sudah mendengarnya dari Dokter Agasa.
Dengar apa?
Jika kau ingin bermalam di suatu tempat,
setidaknya beri tahu kami sebelumnya!
Aku sungguh khawatir!
Aku terus menelepon rumah Shinichi, tapi tidak ada yang menjawab.
-Dasar. -Aku minta maaf.
Jangan menakutkanku seperti itu.