Sekarang aku mengerti!
Begitulah cara kode ini bekerja.
Kalau begitu, kode ini artinya...
Oh, tidak! Ia kehabisan isi.
Apa kau punya pen atau semacamnya?
Ada pena di meja jika tidak keberatan.
Oh, itu aneh.
Suamiku selalu menyimpannya di sini.
Bahkan pen berwarna triknya hilang...
Berapa lama kau akan menatap nomor-nomor itu?
Polisi benar. Putrinya yang sedang bermain-main.
Aku membawa putri kami ke pertunjukkan hari itu,
jadi mereka berasumsi dia memasukkan nomor-nomor itu sebelumnya.
Artinya suamimu tidak menggunakan telepon itu untuk beberapa alasan.
Ya.
Pembunuhnya meracuni korban sebelum semua orang pergi, bukan?
Mungkin menggunakan kapsul yang larut selama pertunjukkan.
Maka, korban terjebak di sini selama itu, bukan?
Jika aku jadi dia,
aku akan berusaha meninggalkan petunjuk tentang siapa yang melakukannya.
Tapi kurasa dia tak bisa karena tidak ada pen dalam ruangan ini.
Yang ada hanya telepon ini...
Sungguh bodoh.
Jika korban menggunakan telepon itu, dia akan menelepon bantuan.
Benar, bukan? Aku ragu telepon itu diputus atau semacamnya.
Diputus?
Itu dia!
Pembunuh itu mengurung suamimu di dalam ruangan ini
setelah memutus teleponnya.
Lalu, disambungkan kembali selama keributan itu.
Tapi itu...
Ketiga tersangka adalah pesulap.
Mereka semua bisa melakukan trik itu.
Pembunuhnya juga menyembunyikan telepon itu dengan kartu-kartu.
Ketika jasad itu ditemukan,
akan jelas teleponnya diputus
jika seseorang berusaha untuk menggunakannya.
Dan suamimu teracuni dan terkurung di dalam
ingin meninggalkan sebuah petunjuk tentang orang yang bertanggung jawab.
Tapi pen-pennya hilang
dan teleponnya diputus.
Satu-satunya pilihan yang tersisa
adalah menggunakan tombol tekan ulang untuk meninggalkan sebuah pesan.
Bahkan ketika tak tersambung,
selama ada listrik, nomornya tersimpan.
Maka sebagai petunjuk yang mengarah pada hal ini,
dia meninggalkan dua kartu di atas meja.
Maka suamiku benar-benar menekan nomor-nomor itu?
Ya. Dia menyembunyikan kembali telepon itu di bawah kartu
karena jika seseorang menggunakan teleponnya nanti,
nomornya akan terhapus.
Ditambah, jika terlalu mencolok,
pembunuhnya mungkin akan menyingkirkannya.
Yang tersisa adalah untuk memecahkan pesan nomor aneh ini, tapi...
-Itu sebabnya aku... -Ini dia.
Itu penku!
Kau ingin sesuatu untuk menulis, bukan?
-Ya. -Begitu.
Kau menyadari sesuatu yang menarik lagi.
Menurutmu kau bisa memberitahu kami?
Tidak seberapa,
tapi lihat kelompok pertama nomor-nomor ini.
1-2-6-8-7-1.
Sendirinya, itu tidak masuk akal,
tapi jika kau hubungkan 1, 2, 6, 8, 7 dan 1 pada catatan telepon,
kau mendapat bentuk yang sangat aneh!
D!
Itu huruf D!
Jadi itu disebut "D"?
Tunggu sebentar. Maka berikutnya, 3-2-4-8-9 adalah C.
Itu dia!
Nomor-nomor ini berurutan menuliskan empat karakter.
Menambahkan 1-3-5-4-8 dan 1-3-9-7 seharusnya memberikan kita
pesan yang suamimu tinggalkan sebelum dia tewas!
"DCMAKO"?
"MAKO"? Apa itu artinya Mako?
Ya, kemungkinan besar.
Lalu dia yang membunuh suamiku?
Tidak. Ini belum cukup.
Itu mungkin sebuah pesan yang dia tinggalkan untuk Mako,
dan kita tidak tahu apa arti "DC" sebelum "MAKO".
Kau sungguh luar biasa mengetahui itu
dari beberapa nomor-nomor aneh.
-Kau sungguh hebat! -Ya.
Kau sungguh hebat.
Kau sungguh hebat, Ayah! Kau sangat pintar!
Tidak, ini mudah bagiku!
Ran.
Tapi apakah "DC" ini?
Satu-satunya DC yang aku tahu adalah Label DC dan Washington DC.
Arus langsung...
Da capo!
Kau tahu, D.C. yang sering ada di lembar musik.
Itu dibaca "da capo".
Dipikir-pikir, dia terkadang memainkan piano,
jadi kurasa dia sering membaca lembar musik.
Apakah arti "da capo"?
Itu artinya untuk kembali ke awal dan ulangi.
-Ulangi? -Ulangi?
Bukankah Mako pergi dengan putrimu?
Ya, untuk membeli pakaian.
Bisakah kau langsung menghubungi dia?
Ya, bisa.
Dia punya sebuah pager.
Itu dari ibumu.
Dia pasti ingin kita bergegas pulang.
Tapi aku masih ingin bersamamu.
Lagipula, kita akan pergi ke suatu tempat yang menyenangkan, bukan?
Ya, aku akan membawamu ke sana.
Ke sebuah tempat yang lebih luar biasa.
Apa? Mako berencana untuk...
Ya. Dia mungkin berencana untuk membunuh putrimu.
"DC Mako" yang suamimu tinggalkan
kemungkinan berarti bahwa Mako berniat untuk mengulangi pembunuhannya.
Kau tak mungkin serius!
Telepon kedua murid lainnya sekarang.
Kita akan berpencar dan cari mereka!
Ayano!
Mako! Di mana kau?
-Ayano! -Ayano!
Ayano!
Tak berguna.
Sial! Tak bisa menemukan dia!
-Ada kabar? -Tidak!
Tak bisa temukan mereka di manapun.
Kurasa kita harus meminta polisi untuk mencari sekarang.
Tapi kenapa Mako membunuh suamiku?
Dia mungkin berkaitan dengan pria itu.
Kau tahu, pria bertopi hitam dalam foto itu.
Lagipula, itu adalah Yoshiro Kinoshita.
Kinoshita?
Pesulap jenius yang tewas empat belas tahun lalu?
Apa maksudmu dengan "lagipula", Sanada?
Aku melihatnya ketika aku pergi ke ruangan bawah tanah suatu malam.
Mako sedang memeluk sebuah foto dengan hati-hati.
Aku pikir ada sesuatu, tapi aku tak pernah membayangkan dia akan membunuh.
Tetap saja, aku menyedihkan.
Walaupun aku bingung ketika kami menemukan jasad itu,
aku tak pernah melihat Mako memotong benang pada cincin-cincinnya
atau menyambungkan telepon itu kembali.
Apa ini?
Apa aku sudah ketahuan?
Mako!
Ayano!
-Ayano! -Jangan cemas.
Dia hanya tidur.
Aku tadinya akan menidurkan dia untuk waktu yang sangat lama,
seperti kakakku.
Kakak?
Ya. Yoshiro Kinoshita yang baru saja kalian bicarakan
adalah kakakku yang empat belas tahun lebih tua dariku.
Hanya di usia 20,
dia telah menerima semua penghargaan yang bisa diperoleh seorang pesulap.
Dan dia satu-satunya keluargaku
setelah orang tua kami meninggal ketika aku kecil.
Tapi kemudian pria itu menghancurkan kakakku seperti seekor serangga!
Motoyasu Tsukumo iri pada bakatnya.
Kau tak mungkin serius! Suamiku takkan pernah...
Itu bukan kebohongan. Aku melihatnya sendiri.
Pada hari itu, empat belas tahun lalu,
dia mengutak-atik borgol
yang kakakku gunakan dalam pertunjukkan.
Sesaat setelahnya, kakakku tenggelam dalam tangki air latihan
karena borgolnya tak mau lepas.
Insiden ini ditutupi sebagai sebuah kecelakaan.
Begitu.
Jadi kau menjadi muridnya untuk membalaskan dendam kakakmu.
Ya. Nama belakangku diubah ketika aku diasuh oleh saudara,
jadi dia mungkin tak pernah menyadarinya.
Kakakku dibunuh tepat di ulang tahunku yang ke-7.
Ulang tahun ketika aku ditinggalkan sendirian.
Itu sebabnya aku membunuhnya tepat sebelum putrinya berusia 7 tahun.
Aku mengungkap identitasku padanya
setelah aku meracuni dia,
tapi dia tetap tenang,
jadi aku mengancam untuk membunuh putrinya juga.
Dia tiba-tiba kehilangan ketenangannya dan...
Maafkan aku!
Itu satu-satunya cara untuk melindungi statusku!
Kau bisa dapatkan nyawaku.
Jangan libatkan putriku dalam hal ini!
Seperti yang kukatakan, aku berencana untuk membunuh putrinya,
tapi kemudian memutuskan tidak melakukannya.
Lagipula, dia tidak bersalah.
Tapi dia seorang pria yang bodoh.
Dia dengan naif membiarkanku mengikat cincin-cincinnya
untuk menunjukkan sebuah trik baru padaku
dan dia tanpa sadar yang dia menelan kapsul beracunku.
Bagi pesulap terhebat Jepang, itu sungguh lucu!
Itu tidak benar, Mako.
Dia tahu kau akan membunuhnya.
Kau berbohong!
Sudah kubilang. Aku melihatmu memeluk foto kakakmu.
Guru kita sedang bersamaku ketika itu.
Dan kemudian dia bilang,
"Jangan beritahu ini pada siapapun hingga waktunya tiba."
Tapi kau menang, Mako.
Trikmu sepenuhnya membodohi polisi.
Dan pesan kematian yang dia tinggalkan
takkan menjadi bukti pada tahap ini.
Jangan sepelekan aku.
Aku tak punya niat untuk naik panggung sekarang.
Aku akan pergi ke polisi dan menurunkan tirai pada diriku sendiri.
Lagipula, tidak benar bagiku
untuk membuat Ayano berbagi kesusahanku dalam hidup.
Setelahnya, kami membawa Nn. Mako ke polisi
dan seharusnya kembali ke kantor detektif
untuk makan malam.
Astaga, sudah pukul 12:00 lewat.
Aku lapar.
Oh, tidak!
Aku lupa untuk membeli bahan-bahan untuk makan malam!
-Apa? -Apa?
Tidak apa-apa!
Conan dan aku akan membeli sesuatu di swalayan.
Jangan terlalu lama. Aku akan menunggu.
Ran, ini bukan jalan menuju swalayan.
Jika kita tersesat,
kita harus kembali ke kantor detektif dulu.
Ya. Kita harus kembali...
ke rumahmu.
Apa yang kau bicarakan?
Ini rumah Shinichi.
Kau sangat konyol.
Aku mengerti.
Jadi, begitu caramu mengelabui kami selama ini.
Bukankah itu benar...
Shinichi?
Kau Shinichi, bukan?
Apa yang kau katakan?
Tentu saja aku bukan Shinichi!
Tidak, tidak diragukan lagi!
Deduksi itu, kemampuan mengambil tindakan
dan kurangnya pengetahuan musik.
Kau sama persis!
Tapi lihat baik-baik! Aku anak kecil!
Kau mungkin mengkonsumsi obat aneh yang Dr. Agasa buat atau semacamnya!
Semuanya sungguh selaras.
Berhentilah berpura-pura!
Ada begitu banyak yang ingin kukatakan padamu!
Ada begitu banyak!
Tidak baik...
Apa kau punya bukti?
Jangan katakan hal-hal gila jika kau tidak punya bukti.
Ada bukti di sini.
Itu!
Aku tak pernah melihat yang sangat mirip sebelumnya!
Tapi itu...
Waktunya untuk mengaku, Shinichi!
Astaga, itu Ran!
Kenapa kau berada di depan rumah kami larut malam begini?
Ibu Shinichi...
Kapan kau kembali dari L.A.?
Barusan. Aku ambil penerbangan terakhir.
Ada beberapa hal terjadi.
Oh, tidak! Jika Ibuku melontarkan terlalu banyak hal sekarang...
Hah? Siapa itu?
Waktu yang sempurna. Mari biarkan ibu kandungmu...
memberitahu kita siapa dirimu yang sebenarnya!
Astaga!
Conan! Senang bertemu kau lagi.
-Kau kenal dia? -Ya!
Dia cucu laki-laki dari paman sepupu putri saudara laki-laki kakekku!
Tapi dia bilang dia adalah saudara dari Dr. Agasa.
Ya! Dia dan aku adalah saudara jauh.
Tapi bukankah dia tampak sangat mirip seperti Shinichi
ketika dia kecil?
Apa menurutmu begitu?
Conan tampak jauh lebih baik bagiku.
Nama ibumu adalah Fumiyo, bukan?
Yah!
Itu terdengar seperti sebuah trik.
Terlalu aneh bagi bocah SD
untuk sangat hebat dalam memecahkan masalah!
Dia pasti meniru beberapa sifat Shinichi!
Lagipula, dia dulu berkunjung setiap saat!
Dia dulu bermain dengan Shinichi?
-Benar? -Aku suka Shinichi!
Meskipun begitu...
Ran, pikirkanlah.
Akankah Shinichi melakukan hal seperti ini?
Kau menakutkan, Ran.
Maaf, Conan!
Kurasa aku salah paham lagi.
Lupakan semua yang baru saja kukatakan.
Aku akan membuatkanmu steik Salisbury yang lezat sebagai permintaan maaf!
-Baik! -Oh, tunggu!
Bisakah aku membawanya selama dua atau tiga hari?
Liburanku dimulai besok
dan kami sudah lama tidak bicara.
Ya, seharusnya tidak apa-apa.
Yah, sampai jumpa nanti, Conan.
Selamat malam!
-Selamat malam, Ran! -Hati-hati!
Jadi, kenapa kau kembali?
Jangan bilang padaku pertengkaranmu dengan Ayah siang ini
adalah alasannya.
Itu cara yang baik untuk bicara pada orang yang menyelamatkan hidupmu.
Menyelamatkan hidupku?
Aku dengar dari Dr. Agasa
bahwa kau mandi dengan Ran.
Jika aku tidak melindungimu,
siapa yang tahu apa yang akan karatenya perbuat padamu.
Benar?
Bagaimanapun, kuharap kau memberitahu Ayah kau datang ke sini.
Tentu saja tidak.
Hei, sudah!
Tidak apa-apa! Aku akan tinggal denganmu untuk sementara.
Astaga! Jangan libatkan aku juga.
Tapi setiap saat aku dengan versi mini-mu,
aku juga merasa muda lagi.
Baik! Mari kita makan malam dengan Ibu!
Lepaskan aku!
Apa yang terjadi?
Apa kau bangun, Shinichi?
Ibu!
Aku juga kembali ke Jepang
untuk mengurus sesuatu di sini.
Mengurus apa?
Hei!
Yuki!
Kau datang!
Aku tahu kau pasti sibuk.
Aku bergegas ke sini dari sisi lain dunia
untuk membantu teman masa kecilku, Hiromi!
Di mana Tn. Yusaku dan Shinichi?
Mereka berdua sibuk.
Tapi jangan cemas.
Aku membawa dia.
Jangan bilang dia...
Ya. Putra keduaku, Conan! Aku melahirkan dia di Los Angeles!
Hei, yang benar!
Dia masih kecil, tapi dia cukup tajam.
Kau dan suamimu pasti sangat akur!
Yah, kurasa!
Jadi, apa yang kau ingin kami periksa?
Sebenarnya adalah...
Tamu, Hiromi?
Paman Yoshifusa!
Ini Yukiko! Dia dulu selalu berkunjung ketika dia masih kecil.
Senang bertemu denganmu lagi.
Aku tidak ingat dia.
Tapi aku tinggal di Brazil untuk waktu yang lama.
Yah...
Anggaplah rumah sendiri.
Baik! Ayo kita pergi, Carlos!
"Carlos (26)"
Carlos?
Paman Yoshifusa bilang
dia seorang teman yang dia bawa dari Brazil.
Beritahu aku. Bagaimana tampaknya Paman Yoshifusa bagimu?
Apa maksudmu?
Seperti wajah, suara dan auranya.
Kita dulu sering bermain dengannya,
tapi dia pergi ke Brazil sebelum aku masuk SD, jadi...
Apakah Paman Yoshifusa yang kau ingin kami selidiki?
Ya. Dia kembali dari Brazil tiga hari lalu,
tapi dia tampak berbeda dari sebelumnya.
Kenapa tidak menunjukkan dia pada ayahmu?
Dia adalah adik ayahmu, bukan?
Aku tak bisa.
Ayahku, Yoshichika, meninggal bulan lalu karena kanker.
Kanker?
Ya. Ibuku meninggal lima belas tahun lalu
dan semua teman-teman Paman Yoshifusa sudah meninggal lebih dulu.
Jadi, hanya kita berdua yang pernah bertemu dia dalam berbagai kesempatan.
Tapi kenapa kau sangat curiga padanya?
Warisan.
Sayang!
Semua orang curiga
bahwa pak tua itu mungkin seorang penyamar
yang berusaha untuk mengambil warisan ayah Hiromi.
Dia memiliki semua tanah di area ini
dan warisannya bernilai besar.
Pengacara mengatakan dia meninggalkan sebuah wasiat
dan siapapun yang tidak hadir
ketika itu dibacakan takkan mendapat apapun.
Kapan itu akan dibaca?
Besok malam pukul 10:00, ketika masa berkabungnya berakhir.
Yang artinya kita harus melepas topeng
pak tua itu sebelumnya.
Atau kami akan berakhir dengan bagian yang lebih sedikit.
Itu bukan hanya berarti bagian yang lebih sedikit.
Tergantung pada isi wasiat itu,
kita mungkin takkan dapat apa-apa.
Bagaimanapun, kita harus melakukan sesuatu sebelum besok malam.
Dari mana datangnya orang-orang ini?
Astaga!
Apa tidak ada foto-foto lama yang tertinggal?
Sepertinya Paman Yoshifusa membawa semuanya ketika dia pergi ke Brazil.
Mungkinkah ini dia?
Lihat? Kalian juga ada di dalamnya, Ibu.
Itu dia! Yang di tengah!
Itu jelas Paman Yoshifusa!
Tapi dia terlalu muda dalam foto itu.
Ditambah, dia mengenakan topi.
Tapi ini membawa kembali kenangan!
Ini dari turnamen bisbol kota.
Kau ingat? Duri sepatu seorang pelari melukai kakinya.
Itu benar.
Dia harus mendapatkan banyak jahitan di rumah sakit.
Maka, bukankah seharusnya dia masih memiliki bekas luka itu?
Hiromi! Semoga beruntung!
Yah.
Paman, kau mau teh?
Terima kasih.
-Aduh! -Maafkan aku!
Aku akan membersihkannya...
Tidak ada!
Bekas lukanya tidak ada!
Apa?
Bekas luka?
Maksudmu ini?
Seorang pelari menusuk kakiku pada base pertama
selama pertandingan bisbol tiga puluh tahun lalu.
Hah? Dia mempunyai bekas luka.
Artinya itu sungguh dia?
Jadi, kau mencurigai aku!
Kakakku benar.
Tidak ada orang jujur di sini!
Aku bijak membawa Carlos denganku.
Bijak?
Dia seorang pengawal yang kupekerjakan di Brazil.
Pengawal?
Kenapa kau membutuhkannya?
Kau juga akan mempekerjakan pengawal jika kau mendapat surat seperti ini.
"Tidak ada warisan untukmu.
Jika kau menghargai nyawamu, jangan kembali."
Nyawa?
Kapan kau mendapat surat ini?
Sebulan lalu.
Itu dikirim ke rumahku di Brasil.
Tentu saja tidak ada nama pengirimnya di surat itu.
Aku tidak tertarik dengan warisan saudaraku,
tapi aku ingin melihat
wajah bajingan yang berani mengirimku surat.
Bajingan?
Kalau kalian sudah puas, keluar dari sini.
Paman, bisakah kau mengajariku kanji?
Ibuku tidak mau mengajariku.
Hei, Shin...
Maksudku, Conan!
Bagaimana cara menulis "selamat tahun baru"?
Tangan kiri?
Apakah kau melihat itu?
Ya. Tapi aku tidak ingat jika paman menggunakan tangan kiri atau tidak.
Apakah kau ingat, Yuki?
Aku tidak ingat.
Tapi ada bekas luka di kakinya,
jadi kupikir dia adalah Paman Yoshifusa.
Tidak, dia mungkin mendengar dari seseorang tentang itu
dan mengandalkan bekas luka lama miliknya yang kebetulan dia miliki.
Lalu pria tua itu palsu?
Aku pikir dia adalah orang yang sebenarnya.
Lihatlah foto Paman Yoshifusa yang kita temukan di gudang.
Lihat. Dia memakai sarung tangan di tangan kanannya.
Itu membuktikan dia kidal.
Itu benar.
Apalagi tulisan tangannya sama.
-Tulisan tangan? -Aku menemukan kartu pos ini dengan fotonya.
Kartu Tahun Baru
yang dikirim Paman Yoshifusa saat dia berada di Brasil.
Lihat. Tulisan tangannya
cocok dengan apa yang dia tulis barusan.
Tunggu.
Jangan bilang kau menyuruhnya menulis ini agar kau bisa memeriksanya?
Seperti yang kuharapkan dari putra Yusaku Kudo,
penulis misteri terkenal di dunia!
Dia anakku. Anakku!
Oke...
Apa?
Sumur tua itu masih di sini?
Bahkan setelah kejadian itu...
Ya.
Kejadian apa?
Ibu kami jatuh ke dalamnya dan meninggal.
Suatu hari 15 tahun yang lalu,
dia menghilang setelah hujan salju yang lebat.
Kami semua mencarinya, tapi tidak menemukannya.
Keesokan paginya, tepat ketika kami akan menghubungi polisi,
kami menemukannya meninggal di dasar sumur.
Kami akan menghancurkan sumur itu karena berbahaya,
tapi ayah ingin menyimpannya sampai dia mati
agar dia tidak melupakan ibu.
Jadi, itu sebabnya ada pagar di sekitar sumur.
Aku memagarnya sendiri
agar tidak ada orang lain yang jatuh.
Tapi masalah terjadi
saat sebelum pemakaman.
Pemakaman?
Kakak ibu kami tiba-tiba membuat keributan.
Dia menyalahkan salah satu dari kami mendorong ibu ke dalam sumur.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Penyebabnya adalah pohon kamelia yang ditanam paman kami
sebagai hadiah pernikahan untuk orang tua kami.
Pohon kamelia?
Pohon kamelia dekat dengan sumur.
Ibu kami berdiri di tepi sumur untuk memetik bunga,
tapi tergelincir.
Dia ingin menunjukkannya pada kami.
Dia menyukai bunga itu.
Bunga itu hampir tidak mekar selama musim dingin tahun itu
dan dia telah menunggu mereka dengan penuh semangat.
Bunga kamelia ditemukan di tangannya, jadi...
Tapi kakak ibu
tidak percaya sampai akhir.
Hei, di mana dia sekarang?
Aku tidak tahu.
Waktu itu dia sudah agak tua.
Jadi, mungkin dia sudah meninggal.
Hei, jika dia masih hidup,
bukankah dia akan mendapatkan warisan juga?
Jangan khawatir.
Secara hukum, dia tidak mempunyai hak warisan.
Itu tidak sepenuhnya benar.
Dia masih bisa menerima sebagian warisan
jika itu atas wasiat suamiku.
Jadi,
apakah dia mungkin muncul sebelum jam 10:00 besok malam
saat surat wasiat dibaca?
Apa?
Itu benar.
Jika dia masih hidup, dia pasti akan datang.
Apalagi dia sepertinya punya dendam 15 tahun dengan kalian semua.
Tapi tentu saja itu tidak ada hubungannya denganku
karena aku bukan bagian dari keluarga ini saat dia meninggal.
Oh, ya.
Aku akan pergi ke pesta pernikahan temanku sekarang.
Aku serahkan sisanya padamu, Hiromi.
Ya, ibu.
Siapa di sana?
Ada apa?
Ada orang di sana barusan!
Orang aneh yang mengawasi kita dari belakang pintu kayu!
Aku tidak melihat siapa-siapa.
Mungkin matamu salah, anak kecil.
Aneh.
Aku yakin seseorang ada di sini.
Aku tidak suka ini.
Apakah orang ini
benar-benar kakaknya?
Maaf sudah merepotkanmu karena harus menemani kami
dan menyiapkan makan malam yang enak.
Tidak masalah.
Masakan nabe lebih menyenangkan dengan banyak orang.
Yang benar saja. Ibu bahkan mengemas baju ganti.
Aku yakin ibu berencana untuk tinggal dari awal.
Apa kau bilang? Apa kau mengatakan sesuatu, Conan?
Tidak, tidak ada.
Siapa yang menelepon pada jam sepeti ini?
-Halo? -Hiromi?
Ibu, ada apa?
Aku baru ingat. Kita kehabisan kayu untuk bak mandi.
Ya. Aku pikir tidak menggunakan bak mandi hari ini.
Ibu?
Machiko, ayo minum!
Jangan menggangguku! Aku sedang berbicara di telepon.
Oh, ya.
Aku membeli beberapa kayu bakar pagi ini
dan meletakkannya di gudang.
-Baiklah. -Sampai ketemu!
Tampaknya ibumu cukup mabuk.
Dia kelihatan riang saat kami masih berduka untuk ayah.
Nabe untuk makan malam.
Sekarang aku tidak perlu khawatir.
Tidak perlu khawatir?
Aku tidak perlu meminta Carlos untuk memeriksa ada racun atau tidak.
Paman!
Aku yakin surat itu adalah lelucon atau semacamnya.
Aku harap juga begitu.
Bagaimana airnya, Yuki?
Itu terlihat baik.
Mandi di kaldon pada zaman sekarang?
Apa yang salah tentang itu? Ini memiliki kemewahannya.
Hei, Shinichi. Apakah kau mau mandi bersama seperti dulu?
Aku tidak mau.
Hei, bisakah kau memberi tahu paman kalau bak mandi sudah siap?
Kalau dipikir-pikir, dia memang suka mandi.
Dia juga selalu mandi pertama.
Apa dia dan Carlos itu bisa mandi di kamar mandi kecil ini?
Kau sangat lucu.
Paman mandi setiap hari sejak dia datang ke sini,
tapi Carlos selalu tetap di dalam ruangan.
Apa?
Dia akan mandi sendirian dan meninggalkan pengawalnya?
Sekarang aku mengerti.
Carlos mengawasi semua orang saat dia di kamar mandi.
Baik. Aku mengandalkanmu, Carlos.
Helo.
Ibu?
Jadi, apakah kau menemukan kayu bakar?
Ya. Paman barusan pergi untuk mandi.
Benarkah?
Aku masih di pesta.
Sepertinya aku akan pulang sekitar jam 11:00 malam.
Maaf, tapi bisakah kau memastikan bak mandi panas sampai aku pulang?
Tentu saja.
Itu mandi yang menyegarkan.
Selanjutnya giliran aku.
Lalu aku setelahmu.
Bagaimana airnya?
Sepertinya itu sedikit dingin.
-Aku perlu menambahkan kayu bakar. -Ya.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Buat dirimu seperti di rumah.
Ya ampun.
Kau mau mandi dengan Ran, tapi tidak dengan aku?
Ada apa, Hiromi?
Barusan...
Ada pria aneh memakai kacamata di belakang pagar.
Jadi, aku benar-benar melihat pria itu!
Hei! Bukankah ember itu di posisi yang aneh?
Lihat. Embernya di atas.
Sepertinya ada sesuatu yang menempel.
Ayo kita angkat!
Ini kelihatan sangat berat.
1, 2...
Ibu!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Apakah dia melompat ke dalam sumur untuk bunuh diri?
Tidak, ada bekas tusukan di dadanya.
Ini adalah penyebab kematiannya!
Apa?
Apakah itu berarti seseorang di sini yang melakukannya?
Tidak mungkin!
Telepon terakhir dari Ny. Machiko
adalah sekitar jam 9:00, kan?
Ya. Dari aula perjamuan hotel dekat stasiun.
Aku pergi ke kamar mandi 10 menit yang lalu.
Apa ada yang meninggalkan kamar saat aku mandi?
Tidak. Tidak ada.
Jadi, tidak mungkin seseorang di sini.
Jalan dari hotel ke rumah ini
memakan waktu setidaknya satu jam.
Berarti, saat aku sedang mandi,
dia kembali, lalu seseorang membunuh
dan melemparkannya ke dalam sumur.
Tapi itu berbeda jika kalian mencurigaiku
meskipun aku bertemu dengannya untuk pertama kalinya hari ini.
Lalu siapa yang membunuhnya?
Mungkinkah pria mencurigakan dengan kacamata hitam yang kau lihat tadi?
Tapi kenapa dia membunuh ibu?
Ada sesuatu di sakunya.
Apa?
Ini adalah...
Bunga kamelia.
Jadi, orang yang aku lihat adalah...
Pria dari 15 tahun yang lalu.