Sebuah tangan kedua yang cepat, sebuah galaksi yang bersinar.
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Hari ini adalah dua jam spesial!
Cobalah kemampuanmu pada dua kasus itu!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Detektif Hebat Tersudut"
"Dua Kasus Pembunuhan Besar Berturut-turut"
"Kediaman Dokter Agasa" -Ayolah!
Dengarkan aku, Shinichi!
Yah, yah. Aku mendengarkanmu, Ibu.
Yusaku pergi pagi ini
dan pulang ke rumah
dalam keadaan mabuk lagi!
Astaga, dia membuatku sangat marah!
Dia tak bisa melakukan apapun. Ayah seorang novelis yang populer.
Dia harus bersosialisasi dengan berbagai jenis orang.
Lalu, lipstik siapa yang ada di kemejanya?
Aku sangat marah! Aku juga akan berselingkuh darinya!
Tenanglah!
Apappun, aku sedang sibuk sekarang.
Shinichi, tunggu!
Ada apa? Bukankah itu ibumu?
Dia mengeluh tentang masalah pernikahannya.
Seuatu tentang ayah pulang dalam keadaan mabuk dan berselingkuh darinya.
Berselingkuh?
Itu hanya salah paham.
Yang dia pikirkan hanya misteri.
Dia takkan melakukan itu.
Lagipula, pertengkaran mereka seperti acara tahunan.
Tak perlu cemas.
Yah, mereka sangat dekat hingga mereka banyak berdebat.
Omng-omong, bagaimana keadaan denganmu?
Denganku?
Kau tahu, dengan Ran. Apa kalian bergaul dengan baik?
Dia marah setiap kali aku meneleponnya.
"Kapan kau akhirnya kembali"?
Walaupun kami terlalu sering bertemu setiap hari.
Sudah, jangan seperti itu.
Kenapa tidak rehat dari kasus-kasusmu
dan pergi ke suatu tempat dengannya?
Musim gugur adalah musim cinta!
Musim untuk cinta...
"Kantor Detektif Mouri"
-Aku pulang! -Kau bodoh!
Urus urusanmu sendiri!
Ada apa dengan nada itu?
Aku sudah berusaha memberikanmu klien lain.
Aku tidak perlu bantuanmu!
Maka lakukanlah apapun maumu.
Tapi jangan salahkan aku ketika bisnis tidak berjalan lancar,
Detektif Hebat.
Ya, terima kasih sudah mencemaskan aku,
Pengacara Hebat!
Mereka berdua sedang mengalami masalah pernikahan mereka sendiri.
Musim gugur adalah musim cinta?
Musim gugur adalah musim kelaparan.
Cepatlah pulang, Ran. Aku lapar.
Aku pulang!
-Selamat pulang. -Hah?
Mencari Conan? Dia tidur di sofa.
Begitu.
Astaga. Kenapa kau tertidur di tempat seperti ini?
Aku lapar.
Ya, ya. Aku akan buat sesuatu sekarang.
Ya ampun. Setidaknya lepaskan kacamatamu ketika kau tidur.
Wajah ini...
Aku pernah melihatnya di suatu tempat dulu sekali.
Selamat pulang, Ran.
Hah?
Kembalikan kacamataku!
Dipikir-pikir, kau selalu mengenakan kacamata, Conan.
Bahkan ketika tidur atau mandi.
Kenapa?
Bukankah itu jelas?
Penglihatanku buruk.
Dan aku tak bisa tenang tanpa selalu mengenakannya.
Maaf.
Mungkinkah ini Kantor Detektif Mouri?
Ya!
Begitu.
Jadi kaulah yang dia utus kepadaku.
-Siapa "dia"? -Ibumu,
Ny. Eri Kisaki. Benar, pak?
Tidak mungkin! Ibu meminta bantuanmu?
Kalian berdua akur.
Ini artinya kalian kembali bersama.
Kau yang mengatur ini, Ran.
Aku pikir itu tampak aneh dia meneleponku.
Anak-anak seharusnya tidak mencampuri urusan orang dewasa!
Apa salahnya dengan melakukan ini?!
Aku ingin Ibu segera kembali.
Kau bahkan membuat keadaan semakin buruk.
Jadi, apa yang membawamu ke sini?
Ya.
Sebenarnya tentang suamiku
yang meninggal seminggu yang lalu.
Meninggal? Kau berpikir dia dibunuh, bukan?
Tidak. Kupikir itu adalah bunuh diri.
Kau pikir?
Ya.
Pada hari itu, seminggu yang lalu, aku meninggalkan dia sendirian di rumah.
Aku tak bisa menemukan dia ketika aku kembali,
jadi aku dengan cemas memeriksa ruangan khususnya di bawah tanah.
Di situlah aku menemukan jasadnya yang dingin tergeletak di lantai.
Dia telah menelan racun.
Racun apa?
Seorang polisi menyebutnya akonitin atau semacamnya.
Akonitin?
Seingatku, itu...
Sejenis racun yang menyebabkan denervasi.
Itu ditemukan dalam dedaunan dan akar dari tanaman wolfsbane.
Hanya dua miligram saja mematikan.
Itu racun kuat yang menyebabkan kematian setelah ditelan.
Tapi di mana kau menemukan itu?
Pegunungan penuh dengan mereka.
Tanaman wolfsbane digunakan dalam obat Cina, tapi tanpa racunnya.
Tidak! Maksudku kau, Conan.
Bagaimana kau tahu semua itu?
Televisi!
Sesosok monster dalam Kesatria Yaiba menyebutkannya kemarin itu.
Dia bilang, "Aku akan membunuhmu dengan akonitin ini
yang diekstrak dari tanaman wolfsbane!"
Dia pasti monster yang bijak
untuk menjelaskan racunnya seperti itu.
Tidak ada monster demikian.
Jadi, apa kau satu-satunya orang yang menemukan jasadnya?
Tidak. Aku bersama dengan tiga murid suamiku.
Murid?
Suamiku dan aku adalah pesulap.
Suamiku, Motoyasu Tsukumo mungkin bahkan terkenal di dunia.
Motoyasu Tsukumo?
Aku tahu dia.
Dia ada di berita!
Mereka bilang seorang pesulap hebat tewas.
Yang kau tonton hanyalah pacuan kuda, pak.
Ingat? Kita semua pergi ke pertunjukkan sulapnya dulu sekali.
Ngomong-ngomong soal itu, kurasa ada foto kami dengan Tn. Tsukumo.
Di pertunjukkan itulah aku bertemu istrimu, Ny. Kisaki.
Jadi itu sebabnya kau di sini hari ini?
Ya, Ny. Kisaki telah menjadi pengacara kami sejak itu.
Aku menemukannya. Ini dia.
Tunggu, mungkinkah ini...
Apa kau menemukan fotonya?
Tidak! Kurasa aku salah.
Kau harus bertanya tentang ketiga murid itu!
Apakah boleh?
Ya.
Pertama, Kazumi Sanada, jagoan grup sulap kami.
Mereka bilang dia akan meneruskan suamiku.
Berikutnya, Mako Miyoshi.
Dia berpendirian kuat, tapi handal.
Tidak ada pesulap wanita di Jepang yang lebih baik darinya.
Terakhir, Yuji Momochi.
Dia belum lama menjadi murid
dan tidak sehebat yang lainnya,
tapi dia menunjukkan bakat menjanjikan.
Mereka semua anak muda yang baik dan ketiganya tinggal dengan kami
dan berlatih sulap setiap hari.
Jadi, di mana mereka pada hari itu?
Mereka bersamaku di pertunjukkan makan malam Hotel Beika
melakukan sulap untuk para penonton.
Suamiku seharusnya datang juga,
tapi dia bilang dia tidak melakukan pekerjaan murah.
Tapi mereka bertiga ada di rumah sebelum pergi ke acara itu, bukan?
Bukankah mereka akan punya kesempatan untuk meracuni dia?
Hei, sudah.
Suamiku tewas ketika pertunjukkan itu sedang berlangsung, nak.
Tapi bukankah mereka bisa diam-diam memberinya racun dalam sebuah kapsul?
Jika begitu, suamiku akan memanggil bantuan setelah menyadari racun itu.
Ada sebuah telepon di ruang bawah
dan pintunya terbuka dengan mudah dari dalam.
Bagaimana dengan pil tidur?
Tidak ada hal seperti itu ditemukan dalam otopsinya.
Tidak ada bekas cekikan,
semua di rumah terkunci
dan jelas tidak ada tanda-tanda masuk atau keluar paksa.
Maka itu hanya bisa berarti dia bunuh diri.
Ya, itu benar.
Tapi aku hanya tak bisa membayangkan suamiku bunuh diri!
Apa maksudmu?
Besok adalah ulang tahun putri kami, Ayano.
Dia bahkan sudah membelikannya hadiah sebulan yang lalu
dan sangat mengantisipasinya.
Dia tak sabar untuk memberikan itu padanya.
Apa itu terdengar bunuh diri bagimu?
Bukan hanya itu hal yang aneh.
Kami menemukan ini di atas mejanya di ruang bawah.
Kartu?
Kartu As Sekop dan Jack ditempelkan bersama.
Polisi menariknya,
tapi tidak ada apapun yang tertulis di dalamnya.
Aku mengembalikannya untuk menunjukkannya padamu.
Apa kau yakin itu bukan sekedar properti sulap?
Tapi suamiku tak pernah melakukan trik sulap kartu
dan aku tak pernah melihat alat seperti ini sebelumnya.
Hei, ayo kita pergi ke rumahnya sekarang.
Kau selalu mengatakan, "Ayo kita pergi."
Hanya aku yang akan pergi.
Kau tidak harus turut campur, nak.
Bawa Conan.
Dia mungkin membantu.
Dia tahu berbagai hal yang tak biasa.
Yah, tapi...
Benar, Conan?
Yah.
Baik! Tapi kau sebaiknya menjaga sikap.
Baiklah.
"Dengan Shinichi di pertunjukkan sulap."
Rumah besar yang luar biasa.
Tentu saja!
Mendiang Tn. Motoyasu adalah seorang pesulap terkenal dunia.
Benar, Conan?
Yah.
Di mana ruangan bawah tanah tempat suamimu tewas?
-Ya. -Tunggu!
Momochi.
Maaf, nona.
Aku?
Kau tampaknya sangat terusik.
Tidak ada guna menyembunyikannya. Aku bisa tahu.
Lagipula, kau punya seekor burung dara di rambutmu.
Itu luar biasa!
Sekarang, giliranmu. Apa kau seorang murid baru?
Hah? Aku?
Tidak, ini adalah Kogoro Mouri, seorang detektif.
Apa? Detektif terkenal itu?
Tapi apa yang sedang dia lakukan di sini?
Kau tak tahu?
Dia jelas ke sini untuk menyelidiki kematian Tn. Motoyasu.
Bukankah itu benar, Tn. Detektif?
Ya.
Nak.
Dan gadis montok.
Montok?
Putih.
-Apa kau lihat? -Lihat apa?
Kau setidaknya harus gunakan burung-burung dara yang banyak itu.
Benar.
Tapi apa yang sedang dilakukan seorang detektif di sini?
Bukankah kematiannya bunuh diri?
Mungkin karena dia bukan tipe yang akan bunuh diri.
Lalu, ada kartu-kartu aneh itu. Atau begitulah menurutku.
-Kartu? -Ya, ini.
Kartu-kartu aneh ini ada di atas meja
di ruang bawah tanah di mana dia tewas.
Kartu As Sekop dan Jack yang ditempelkan bersama.
Tapi bukankah ini hanya alat?
Lagipula, polisi bilang itu adalah bunuh diri.
Ya, ya.
Tidak ada yang bisa ditemukan sekarang, meskipun kau menggeledah rumah ini.
Tunggu! Apa yang sedang kau lakukan?
Yang tersisa...
adalah fakta bahwa sekarang hanya ada satu jenius di sini bukannya dua.
Kau! Kau merobek bukti penting!
Tidak apa-apa.
Yang asli ada di dalam saku jaketmu.
Tunggu sebentar. Bukankah kau...
Itu dia!
Pesulap jenius yang berpakaian sebagai Kaito Kid
pada kapal itu
selama pesta ulang tahun ke-60 Suzuki zaibatsu.
Oh, dia.
Kazumi Sanada, sedia melayanimu.
Akan bijak untuk segera pergi
kecuali kau ingin mencoreng reputasimu.
Tampak cukup acuh pada fakta bahwa instruktur sulapnya baru saja tewas.
Aku takkan begitu yakin.
Lihat? Dia menggunakan kartu dengan pola berbeda barusan.
Dia biasanya tak pernah melakukan ini. Dia seorang perfeksionis.
Kurasa Tn. Sanada menanggung ini dengan cukup sulit.
Ya. Dia menganggap suamiku seperti seorang ayah.
Ini adalah ketiga murid itu...
Hah? Conan?
Bukankah kau di Kelas A?
Apa yang sedang kau lakukan di sini? Apa kau ke sini untuk berkunjung?
Tidak, kami ada urusan di sini.
Urusan macam apa?
Jadi ini rumahnya.
Akulah yang punya urusan di sini.
Dia hanya ikut saja.
Kalau begitu, kau mau ikut berbelanja denganku?
Ibu dan aku baru akan pergi membeli pakaian
untuk pesta ulang tahunku besok.
Kau juga dapat undanganku, bukan?
Ya, ada.
Ayo! Ayo kita pergi, Conan.
-Tunggu! -Tidak!
Maaf, tapi Conan sibuk sekarang.
Mungkin lain kali?
Ayolah. Anak-anak harus bermain dengan anak-anak.
Ayano.
Maafkan aku, tapi aku juga tak bisa pergi berbelanja hari ini.
Tapi kau sudah berjanji, Ibu! Kau pembohong!
Ayah juga!
Ulang tahunku besok, tapi dia masih di luar negeri!
Kalian semua pembohong!
Aku benci kalian!
Maka, apa kau mau pergi denganku?
Aku akan atur pakaianmu untukmu.
Baik!
Maaf mengganggumu, Mako.
Baik, semuanya! Kembali ke kandangmu.
Ayo kita pergi.
Kau masih belum memberitahunya ayahnya sudah meninggal?
Tak. Aku memberitahunya dia sedang mengadakan pertunjukkan di luar negeri.
Hah? Ini bukan burung daraku.
Itu milik Mako.
Aneh baginya untuk salah mengambil burung daranya.
Kematian gurunya pasti juga sulit baginya.
Astaga!
Para pesulap seharusnya pandai menyembunyikan diri mereka.
Tapi hanya kau yang tidak tampak berbeda.
Aku hanya baru-baru ini menjadi murid, jadi...
Yah, aku akan menyiapkan makan malam sekarang.
Terima kasih.
Apa dia selalu membuat makanan?
Tradisi kami adalah murid terbaru selalu membuat makanan.
Begitu.
Sekarang, mari kita lihat
ruangan bawah tanah di mana suamimu tewas.
Jadi, apakah ruangan bawah tanah ini?
Itu ruangan khusus suamiku.
Dia selalu berkutat di sini dan meneliti trik-trik sulap baru.
Para muridnya juga tampaknya menggunakannya belakangan ini.
Foto-foto apakah itu?
Murid-murid suamiku.
Semuanya, bahkan mereka yang menjadi mandiri atau menyerah.
Siapa pria dengan topi hitam itu?
Iu Kinoshita.
Dia adalah jenius di antara jenius.
Sayangnya, dia tewas dalam masa mudanya empat belas tahun yang lalu
dalam kecelakaan latihan.
Tapi kenapa kau bertanya?
Yah, itu satu-satunya foto tanpa debu di atasnya.
Aku penasaran jika seseorang mengurusnya selama ini.
Oh, kau benar.
Apakah suamiku? Dia sangat menyukainya.
Jadi di sinilah dia menenggak racunnya dan jatuh?
Ya.
Ruangan itu masih sama seperti saat itu.
Kartu-kartu berada dalam tumpukan kartu-kartu di meja ini.
Begitu juga lemnya.
Ini dinding yang luar biasa tebal.
Ya. Dia menyukai musik klasik
dan selalu mendengarkannya di sini.
Dia membuat itu kedap suara agar dia bisa memutar musiknya dengan keras.
Jadi, tak seorangpun bisa mendengar teriakan yang berasal dari ruangan ini?
Ya.
Tapi pintunya bisa dengan mudah dibuka dari dalam
meskipun dikunci dari luar.
Dia akan pergi ke luar untuk mencari bantuan
jika dia sadar dia telah diracuni.
Tapi itu fakta bahwa dia tetap di dalam ruangan...
Nyonya, bunuh diri adalah satu-satunya kemungkinan yang bisa kupikirkan.
Kau berpikir seperti itu?
Lihat tanda jasad itu.
Tangannya ada di sisinya dalam sikap yang sopan.
Dalam TV, ketika seseorang diracuni,
bukankah mereka meletakkan tangan mereka di tenggorokan atau dada mereka?
Dipikir-pikir, seorang polisi mengatakan
jasad itu tampak sedikit aneh untuk seseorang yang diracuni.
Ketika kau menemukan jasadnya,
kau yakin dia tidak dicekik?
Ya.
Ketika kami berempat menemukan dia,
kami panik dan bergegas untuk menelepon ambulan,
tapi mereka bilang tak seorangpun menggunakan tali padanya sama sekali.
Tak bisakah dia dicekik dengan benang yang tipis?
Kau tahu, seperti apa yang mereka gunakan dalam trik sulap.
Omong kosong. Meskipun kau tak bisa melihatnya,
itu akan tetap meninggalkan bekas.
Jika ada bekas seperti itu,
polisi sudah akan menemukannya.
Cincin?
Ketika dia tewas, apa dia mengenakan cincin-cincin ini?
Ya. Trik terbaiknya melibatkan
penggunaan benang tak terlihat pada cincin-cincinnya
untuk membuat benda tampak hidup.
Dia mungkin berlatih pada hari itu.
Tapi dia hanya mengenakan cincin-cincin itu.
Tidak ada benang.
Maka itu melegakan.
Melegakan?
Lagipula, jika benang itu tersangkut di belakangnya,
dia takkan bisa bergerak.
Lihat? Sulit untuk berdiri jika kau tak bisa menggunakan tanganmu.
Dan menggunakan kenop pintu juga akan sulit.
Itu dia!
Cincin-cincin di kedua tangan suamimu diikat dengan benang atau semacamnya!
Ibu jarinya, kemungkinan besar!
Bukti ini akan tersisa pada jasad itu!
Tapi dengan memotong benang itu sebelum polisi tiba,
itu akan tampak seperti dia memiliki bekas cincin biasa di jarinya.
Suamimu diracun
sebelum kau dan para murid itu pergi.
Benang itu dipotong oleh seseorang ketika jasad itu ditemukan,
mungkin selama keributan itu!
Lalu, maksudmu suamiku...
Itu benar! Suamimu dibunuh.
Oleh satu dari tiga orang yang menemukan jasadnya denganmu.
Tidak mungkin...
Lalu apa artinya kartu-kartu itu?
Kau tahu, As dan Jack yang tergeletak di sana.
Diam! Aku sedang berusaha untuk memikirkan itu.
Ditambah, ada sebuah telepon di ruangan ini.
Bahkan tanpa ibu jari,
seharusnya tidak terlalu sulit untuk menekan tombolnya.
Yah, itu benar.
Bicara soal telepon...
Ketika kami menemukan jasad, aku bergegas ke atas untuk menelepon ambulan
jadi aku tidak langsung menyadarinya,
tapi telepon ini terkubur dalam kartu-kartu.
Terkubur?
Aku mengerti! Pembunuh itu menyembunyikan teleponnya!
Untuk mencegah korban menggunakannya!
Tapi bukankah tetap mudah untuk menemukannya jika kau berusaha?
Itu benar.
Ini telepon yang dipertanyakan.
Hei, pak. Biarkan aku melihat kartu-kartu itu.
Lihat simbol ini?
Itu bentuk yang sama dengan kartu-kartu itu.
Tombol tekan ulangnya...
Itu dia!
Kartu-kartu ini adalah pesan kematian dari suamimu,
memberitahu kita untuk menekan tombol tekan ulang.
Jika tebakanku benar, itu seharusnya terhubung
pada seseorang yang suamimu tinggalkan pesan.
Nomor ini tidak digunakan.
-Hah? -Polisi menemukan nomor itu juga,
tapi itu tidak masuk akal,
jadi kami berasumsi itu adalah putriku yang iseng.
Apa yang...
Nomor apakah ini?
Hei, nak. Apa yang sedang kau tulis?
Apa ini? Sebuah kode?
"Satu dua enam delapan tujuh satu tiga dua empat delapan sembilan..."
Jangan menghalanginya!
Menghalangi siapa?
Tunggu sebentar! Mungkinkah nomor-nomor ini berarti...