Pertemuan itu misterius, tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Seperti apa rasanya anggur hari ini?
Jangan menilai sesuatu dari namanya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Anggur Perpisahan"
Aku tidak mengerti.
Kenapa kami juga diundang?
-Aku tidak tahu. -Tapi paman tidak peduli?
Tentu saja tidak.
Meskipun Kotaro Ichikawa adalah presiden Industri Ichikawa saat ini,
"Industri Ichikawa" -tapi dia juga adalah pria yang licik.
Aku ragu dia punya tugas yang jujur untukku.
Jadi, kenapa ayah tidak menolaknya?
Orang dewasa memiliki alasannya.
Yang benar saja.
Sudah lama dia tidak mendapatkan permintaan kasus.
Bapak adalah Pak Mouri?
Ya.
Kami telah menunggumu.
Silakan masuk.
Apakah ada semacam pesta di sini?
Presiden mengadakan pertemuan keluarga setiap tahun pada hari ulang tahunnya.
Pak Mouri sudah datang untuk bertemu bapak.
Masuk.
Dia adalah Ichikawa, kepala rumah ini.
Terima kasih sudah datang.
Sebenarnya aku belum bersetuju untuk menolongmu.
Imamura.
"Toshiaki Imamura (55), Kepala Pelayan Keluarga Ichikawa"
100,000 yen?
Kau pasti meremehkan Kogoro Mouri yang hebat!
Tunggu, paman.
Apa?
Ini bukan 100,000 yen.
Lihatlah. Satu, sepuluh, ratus, ribu, puluh ribu, ratus ribu...
Satu... satu juta yen?
"Kotaro Ichikawa (65)" -Aku sudah menyiapkan satu juta lagi untukmu...
"Presiden Industri Ichikawa" -jika pekerjaan ini kau berhasil.
Jadi, bagaimana aku bisa menolongmu?
Dasar.
Dua anak perempuanku akan datang ke pertemuan keluarga hari ini.
Aku ingin kau mengawasi apa yang mereka lakukan dan coba lakukan.
Haruskah aku pergi?
Tidak apa-apa.
Kau bisa menerangkan kondisiku kepada mereka.
Baiklah.
"Hitoshi Okano(30)" -Jika dia tetap terlalu banyak bekerja,
"Dokter Kotaro" -hidupnya akan terancam.
Jadi aku ingin pensiun sekarang,
tapi aku harus memutuskan penggantiku.
Itu adalah salah satu putrimu, kan?
Belum tentu.
Aku tidak ingin berbagi kekayaanku dengan orang yang berpaling dariku,
termasuk anak-anakku.
Meski begitu, warisan akan dibagikan secara hukum.
Anak-anakmu tetap saja akan mendapat bagian mereka.
Tapi itu tidak akan terjadi jika ada masalah dengan penerimanya.
Masalah?
Sesuatu akan terjadi.
Sesuatu. Aku bisa merasakannya.
Sesuatu?
Sudahku kabarkan bahwa kau adalah temanku yang datang bersama keluarganya.
Berhati-hatilah agar tidak ketahuan saat melakukan tugasmu.
Oke.
Jadi, Ran dan aku dijadikan kamuflase?
Orang ini memang mengerikan.
-Bersulang. -Bersulang.
Pak Mouri. Di situ ada Nona Kazue, si putri sulung.
Dia memiliki sebuah galeri seni.
Imamura, bisa kenalkan siapa orang ini?
Tentu saja. Ini Pak Mouri, teman ayahmu.
Senang berkenalan denganmu.
Teman ayah, ya?
"Kazue Ichikawa (30), Putri Sulung" -Harus datang
ke acara seperti ini memang merepotkan, kan?
Tidak. Aku datang bersama keluargaku
dan kami sangat senang.
Kakak.
Aku tidak menyangka kau akan datang.
Tentu saja aku akan datang.
Aku adalah penerus dalam keluarga Ichikawa.
"Mizue Ichikawa (27), Putri Kedua" -Benarkah? Aku ragu
kalau ayah akan memberikan semuanya kepadamu.
Kau sangat egois dan meninggalkan rumah setelah bertengkar dengannya.
Kau juga sama.
Kau langsung menikah karena muak melihat wajah ayah.
Ngomong-ngomong, aku mendengar galeri senimu sedang didakwa
karena menjual barang palsu atau semacamnya.
Apa?
Kakak dan adik yang sangat buruk.
"Kedua putri memiliki kepribadian yang buruk."
"Gua (Gudang anggur)"
Itu Nona Kazue.
Jarum suntik? Apa yang dia rencanakan?
Apa yang ada di dalamnya?
Gawat.
Kloroform...
Ke mana Conan pergi?
Terima kasih telah berkumpul di sini pada hari ulang tahunku.
Aku berencana untuk melepaskan posisiku sebagai presiden perusahaan segera.
Dengan kata lain, aku akan pensiun.
Karena itu, aku memutuskan untuk menjual semua saham
dan hak kepemilikanku kepada Industri Nichiuri.
-Apa? -Apa katanya?
Pak! Lalu apa yang akan terjadi pada kita?
Jika kau ingin tetap bersama perusahaan,
kau harus menunjukkan kerja keras kepada perusahaan baru.
Tidak mungkin.
Apa yang akan kau lakukan dengan uang hasil dari menjual perusahaan?
Aku bebas menggunakan wang itu.
Aku tidak berniat memberi kalian satu yen pun.
Termasuklah anak-anakku.
Sial. Aku terlalu ceroboh.
Aku harus cepat.
Mungkin dia masukkan racun ke dalam anggur.
Bagaimana cara dia ingin menggunakannya?
Aku tidak akan menentang keputusan ayah.
Aku juga.
Aku membawa anggur '57
untuk meraikan babak baru dalam hidupmu.
Itu lebih berharga untuk pecinta anggur sepertimu.
Kasihan anggurnya
jika orang yang tidak tahu apa-apa seperti kita meminumnya.
Ini.
Dia lebih perhatian dari yang kukira.
Hei, aku tidak melihat Conan di sekitar sini.
Apa?
Aduh.
Apa itu?
Bagus.
Berhasil!
Tapi sakit!
Kak Ran.
Conan.
Apa yang terjadi kepada Pak Ichikawa?
Dia tiba-tiba jatuh.
Presiden!
Bagaimana keadaannya?
-Ayah! -Pak!
Hubungi polisi!
-Apa? -Ini adalah kematian yang tidak wajar.
Biarkan polisi menyelidikinya.
Gelas?
Jadi, dia langsung jatuh setelah minum anggur?
Ya.
Dia telah dibunuh!
Jantungnya memang lemah, tapi satu minuman tidak akan membunuhnya.
Ada racun di dalam anggur.
Apa? Apakah kau menuduhku meracuni anggur itu?
Itulah satu-satunya kemungkinan!
Kau memang jahat.
Apakah kau memiliki bukti?
Dokter Okano tahu tentang kondisi ayah.
Memang benar dia memiliki jantung yang lemah,
tapi dia tidak mungkin terkena serangan jantung mendadak.
Lihatlah!
-Apakah kau masih menuduhku? -Sudah!
Maaf, tapi bisakah kami memeriksa barang-barangmu?
Dokter Okano, bisakah kau memberitahu apa isi botol ini?
Sepertinya itu untuk relaksasi otot.
Apa yang akan terjadi jika ini diberikan kepada Pak Ichikawa?
Ini sangat berbahaya bahkan untuk orang yang sehat.
Apalagi untuk presiden yang menderita penyakit jantung kronis.
Tidak salah lagi dialah yang meracuni anggur.
Tapi siapa yang menyerangku?
Apa kau tahu motif Nona Kazue?
Galeri seninya terlilit banyak hutang.
Mungkin dia menginginkan warisan.
Pak Ichikawa mengumumkan dia tidak akan meninggalkan harta untuk anaknya.
Kakak begitu bodoh.
Kami masih akan mendapat bagian menurut hukum
walau apa pun yang dikatakan ayah.
Bahkan jika dia tidak mengatakan apa-apa,
kami masih akan mendapat bagiannya.
Apakah sang adik yang menyerangku?
Jika dia tahu tentang rencana kakaknya
dan mengunciku untuk mencegahku menghalanginya.
Jika kakak perempuan itu terbukti bersalah,
warisan besar akan menjadi miliknya.
Kunci tanpa gantungan kuncinya?
Pak. Hei, pak.
Kunci apa ini?
Aku rasa ini adalah kunci ke ruang bawah tanah.
Aneh. Presiden jarang keluar masuk ke ruangan itu.
Tunggu.
Mungkinkah korban, Pak Ichikawa yang melemparku ke ruang bawah tanah?
Jika demikian,
itu berarti dia tahu anggur itu diracuni saat dia meminumnya.
Ini tidak masuk akal.
Lensa kamera video.
Kabelnya sampai ke langit-langit.
Apakah ini untuk merekam orang yang membunuhnya?
Bau ini... Pak Ichikawa sama sekali tidak meminum anggurnya.
Dia tahu putri sulungnya, Nona Kazue telah meracuni anggur,
jadi dia membuangnya ke pot bunga ini.
Lalu dia berpura-pura meminumnya dan berteriak kesakitan
untuk melihat bagaimana reaksi kedua putrinya.
Tapi tidak diragukan lagi kalau Pak Ichikawa telah diracuni.
Aku tidak mengerti. Lalu bagaimana cara dia diracuni?
Anak sialan. Dia berkeliaran lagi.
Mungkin mereka memberinya racun dalam kapsul dan bukan anggur?
Bukan. Waktunya tidak cocok.
Ini tidak mungkin.
Tidak ada yang bisa memberinya racun di depan orang lain.
Memberi?
Itu dia.
Hanya orang itu yang bisa melakukannya.
Anak nakal. Kenapa kau berkeliaran di sini?
Apa?
Baiklah.
Aku adalah dokter yang tidak berguna. Aku tidak mampu menyelamatkannya.
Jangan bilang seperti itu. Itu bukan salahmu.
Maaf sudah membuat kalian menunggu.
Akhirnya aku tahu kebenaran di sebalik pembunuhan ini,
jadi silakan berkumpul di ruang bisnis.
Apa maksudmu kebenaran, Mouri?
Memang aku tidak ragu bahwa Nona Kazue sudah meracuni anggur.
Namun Pak Ichikawa tidak pernah meminumnya.
Malah tidak setetes pun.
Apa maksudmu?
Dia berpura-pura minum,
tapi membuangnya di pot bunga dekat jendela.
Lalu dia meninggal karena serangan jantung?
Tidak. Dia meninggal karena serangan jantung akibat racun.
Aku yakin itu.
Omong kosong macam apa ini?
Kakakku jelas-jelas membunuhnya.
Mungkin dia tidak bisa menerima kematian secara normal,
meskipun dia mempercayai kalian berdua sampai saat-saat terakhir.
Tapi bukankah dia mempekerjakanmu karena dia tidak mempercayai mereka?
Dia ingin mempercayai mereka. Jadi, dia mengetes mereka.
Ran. Nyalakan rekaman video.
Oke.
Apakah ini...
Apa ini?
Ini semua sudah direncanakan oleh Pak Ichikawa.
Dia mungkin berencana untuk berpura-pura pingsan karena penyakit jantungnya
dan kemudian memeriksa rekaman itu
untuk melihat reaksi kedua putrinya.
Tapi rencananya berubah
ketika dia mengetahui Nona Kazue berencana untuk membunuhnya.
Jadi...
Jadi, saat itulah dia memutuskan untuk berpura-pura meminum anggur beracun.
Tunggu dulu.
Bukankah kematiannya disebabkan oleh racun?
Ya, tidak ada keraguan tentang hal itu.
Tapi itu tidak ditambahkan ke anggur atau makanannya.
Itu diberikan kepadanya secara langsung.
Tunggu dulu.
Tidak ada orang yang punya cukup waktu untuk melakukan itu.
Ya. Semua orang sedang menonton.
Ya. Pembunuhnya memberinya racun
di saat semua orang menonton.
Ran. Hentikan rekamannya.
Baik.
Mungkinkah...
Ya.
Dokter Okano.
Kau bisa menyuntiknya dengan racun
dan bukan stimulan jantung.
Kau tahu rencana Pak Ichikawa, kan?
Kalau dipikir-pikir,
dia akan membutuhkan bantuan dokternya untuk berpura-pura.
Jika tidak, kau akan segera menyadari bahwa dia berpura-pura.
Pak Ichikawa menceritakan rencananya hanya padamu.
Aku tidak tahu apa rencana itu,
tapi kau memutuskan untuk memanfaatkan situasi itu untuk membunuhnya.
Semua orang tahu bahwa jantungnya lemah.
Jadi, tidak ada siapa pun yang akan meragukan diagnosis dokternya.
Tapi mengapa?
Dia tidak ada hubungannya dengan warisan, kan?
Kemungkinan yang ada adalah balas dendam.
Sebagai dokter pribadinya,
kau tidak perlu mengotori tanganmu sendiri untuk membunuhnya.
Jika kau memberi tahunya bahwa kondisinya tidak serius,
mengingat sifatnya,
dia akan terus bekerja keras dan itu akan membuat dia tewas lebih cepat.
Tapi kau malah bertindak langsung...
Aku membencinya.
Sangat membencinya.
Presiden... tidak, Kotaro Ichikawa
sudah membunuh ayahku.
Ichikawa dan ayahku
adalah mitra saat bisnis dimulai.
Itu 30 tahun yang lalu.
Bisnis ventura yang mereka berdua mulai sukses besar.
Tapi dia mengkhianati ayahku dan menendangnya keluar
tanpa uang sepeser pun.
Kehidupan keluargaku sengsara setelah itu.
Dia selalu mengeluh padaku yang hanya anak kecil saat itu.
Pada akhirnya, ibuku meninggal sebelum aku masuk SMA
dan ayahku membunuh dirinya sendiri.
Kemudian saat aku menjadi dokter, aku bertemu dengan orang ini.
Dia bahkan tidak mengenaliku.
Tapi ketika dia memberi tahuku rencana
untuk mengetes anaknya,
aku membuat keputusan.
Pengkhianat sepertinya
yang ingin mengetes kesetiaan orang lain.
Aku harus membuat dia membayarnya.
Aku harus membuat dia membayarnya!
Aku akan menjadi sibuk sekarang.
Aku perlu menangani hal-hal yang ayah tinggalkan untukku.
Nona.
Nona. Tentang itu...
Ayahmu mengatakan dalam wasiatnya bahwa jika sesuatu terjadi padanya,
semuanya harus diamalkan.
Jangan konyol. Aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Tapi dia menulis surat wasiat itu di hadapan seorang pengacara.
Dengar, ya? Ada sesuatu yang disebut "bagian menurut hukum".
Aku akan menerima apa yang pantas aku terima.
Nona Mizue.
Ada apa?
Aku dengar kau menjual saham ayahmu tanpa sepengetahuannya.
Aku diberitahu dewan direksi menuntutmu dengan penggelapan.
Tidak mungkin. Itu tidak benar.
Itu tidak benar!
Pada akhirnya, anak-anaknya Pak Ichikawa
tidak mendapatkan satu yen pun dari warisannya.
Hei! Apa yang akan terjadi dengan tempat ini?
Apa maksud ayah? Ini akan disumbangkan untuk amal.
Lalu bagaimana dengan pembayaranku?
Ayah sudah menerima satu juta yen.
Bagaimana dengan satu juta lainnya?
-Lupakan saja tentang itu. -Tidak!
"Episode Selanjutnya"
Tunggu dulu!
Apa yang kau lakukan?
Dan orang yang tertidur lelap seperti biasa walau kebetulan ada di sini
adalah kau lagi, Mouri?
Jangan berteriak, inspektur.
Aku mabuk dan aku masih pusing.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Perajin Tembikar Terkenal (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Oleh Petugas Takagi.
"Kelereng"
Episode berikutnya adalah tentang memanggang. (Catatan: Memanggang keramik)
-Saya suka pinggang babi. -Itu daging panggang, Takagi.