Pertemuan itu misterius, tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Tembikar hari ini tidak tertandingi.
Misterinya sangat tinggi.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kantor Detektif Mouri"
Ayah mendapat telepon dari Kikuemon?
Ya. Dari orang itu secara pribadi.
Tapi siapa itu Kikuemon?
Kau tidak pernah mendengar Kikuemon, warisan nasional kita?
Dia adalah perajin tembikar, Kak Ran.
Aku pikir dia adalah artis taeter kabuki.
Ya, ampun.
Jadi, apa yang diinginkan seseorang yang begitu hebat denganmu, ayah?
Dia bilang akan menjelaskan secara detail saat bertemu langsung.
Dia ingin aku mengunjunginya di Tama Barat hari Minggu ini
bersama keluargaku.
Dengan keluargamu? Kurasa ini bukan tentang penyelidikan.
Tidak, kita tidak bisa memastikannya.
Bersama keluarga mungkin akan menjadi semacam kamuflase.
Kamuflase?
Jadi, tidak ada orang yang tahu ini adalah penyelidikan.
Dia mungkin ingin datang secara pribadi,
tapi dia sudah berumur 80 tahun.
Begitu. Ayah sangat hebat karena bisa memahaminya.
Tentu saja.
Jika Pak Kikuemon adalah warisan nasional untuk tembikar,
lalu aku adalah warisan nasional untuk detektif.
Ya, kepribadian optimis itu memang warisan nasional.
"Kasus Pembunuhan Perajin Tembikar Terkenal (Bagian 1)"
Warna ini dan bentuk ini. Ini benar-benar mahakarya.
Seperti yang kuharapkan dari warisan nasional.
Tolong jangan menyebutku dengan warisan nasional.
"Kikuemon (78)" -Aku adalah manusia dan bukan benda.
"(Nama Asli: Tsuchiya Mankichi) Artis Tembikar"
-Silakan. -Terima kasih.
Ini bukan kue istimewa, tapi silakan menerimanya.
Kue bolu manis.
Bagus. Aku sangat senang.
Terima kasih.
Jadi, untuk apa kau ingin bertemu denganku?
Apa kau ingin menyelidiki perselingkuhan istri mudamu?
Tidak, tidak. Dia adalah istri dari anakku.
Dia sudah lama mengurusiku.
Sayangnya, istri dan anakku
meninggal dalam kecelakaan mobil dua tahun lalu.
Aku minta maaf.
Aku memanggilmu ke sini hanya untuk satu alasan,
untuk meminta pendapat dari detektif hebat yang dibicarakan semua orang.
Aku melihat deduksimu akhir-akhir ini banyak yang salah.
Salah?
Itu benar. Misalnya, kasus bulan lalu...
Sudahlah, ayah. Jangan bertindak angkuh, ayah.
"Masuko Tsuchiya (42), Istri putra Kikuemon" -Jujur saja
dan katakan kalau kau adalah penggemar berat Pak Kogoro Mouri yang hebat.
Masuko.
-Dia adalah penggemar berat? -Ya.
Dia menjadi sangat bersemangat setiap kali Pak Mouri memecahkan kasus.
Malah dia sangat marah padaku
ketika aku lupa untuk menyimpan artikel tempo hari tentang kasusnya.
Sudahlah!
Oke, ya, itu benar.
Dia di sini.
Itu benar-benar dia.
Siapa mereka berdua?
Mereka adalah muridku. Mari aku perkenalkan padamu.
"Yoshihiko Arita (36), Murid Kikuemon" -Ini adalah Arita.
Keahliannya sangat bagus dan karyanya memiliki harapan.
Hai.
"Ryuichi Seto (35), Murid Kikuemon" -Yang lainnya pula adalah Seto.
Karyanya sedikit dan pekerjaannya tersendat-sendat.
Itu cuma sedikit kemunduran.
Itu karena kau meniru guru.
Diamlah.
Kau harus menjadi dirimu sendiri, Seto.
Kau adalah pewaris nama Kikuemon keenam.
Keenam?
Nama Kikuemon telah diturunkan dari guru ke murid.
Aku yang kelima.
Jadi, beri tahu kami jenis tembikar yang dipilih Detektif Mouri.
Ya.
Jangan terburu-buru. Aku masih belum memberitahunya.
Apa yang mereka bicarakan?
Aku ingin kau mengambil salah satu karyaku.
Aku bisa mengirim satu ke kantormu,
tapi aku ingin kau memilihnya sendiri.
Pilihlah
salah satu yang ada di ruangan ini.
Benarkah?
Semuanya mahakarya dan masing-masing bernilai jutaan yen.
Jutaan?
Tunggu, ayah. Ini terlalu murah hati.
Sopanlah sedikit.
Ya, aku tahu.
Kalau begitu,
aku akan memilih cangkir ini saja.
Seperti yang diharapkan dari detektif hebat. Kau memiliki mata yang bagus.
Sepertinya aku menang taruhan.
Taruhan?
Kami bertaruhan barang mana yang kau akan pilih.
Dan seperti yang diharapkan, kau memilih cangkir itu
yang dikagumi masyarakat sebagai benda langka.
Itu hanya kebetulan.
Benda langka, ya?
Aku tidak berniat untuk memberikannya pada siapa pun,
tapi padamu tidak apa.
Tapi... tapi, ayah.
Oh, ya. Tunjukkan juga Fusui-maru,
karya terbaruku.
Bisakah kau mengambilnya dari gudang?
Baiklah. Akan aku ambil.
Ngomong-ngomong, aku tidak melihat Otani.
Dia sedang ada di tempat pembakaran.
Bagus sekali.
Pak Mouri, maukah kau ke tempat pembakaran?
Tentu saja.
Umm, kira-kira berapa harga cangkir itu?
Jika ada harganya,
mungkin harganya sekitar 10 juta yen.
10 juta yen?
Lucu sekali. Kau sudah tahu itu.
Aku seharusnya tidak membuat taruhan itu.
Harganya 10 juta yen.
Itu seribu uang kertas 10,000 yen.
Pembakaran yang besar.
Bagaimana keadaannya, Otani?
"Kaoru Otani (36), Murid Kikuemon" -Pembakarannya diperkirakan selesai
sebelum makan malam.
Hei, tumpukan pecahan ini apa?
Pecahan tembikar yang dirusak oleh nyonya.
Dirusak? Oleh nyonya itu?
Ya. Meskipun begitu, dia memiliki mata yang sangat tajam.
Jadi, guru tidak akan melihat apa pun yang tidak memenuhi standarnya.
Dia memiliki mata yang membuat putraku yang akan menjadi penerusku
jatuh cinta.
Makanya aku meminta dia yang menentukan
siapa yang akan meneruskan nama Kikuemon setelah aku mati.
Tapi akhir-akhir ini dia terlalu keras, kan?
Kau masih mending.
Dia hanya menerima dua karyaku bulan ini.
Sudah tiga bulan dia tidak menerima satu pun karyaku.
Sepertinya aku sudah mencapai batasnya.
Keraguan hati akan berpengaruh pada karya seni.
Tembikar yang dihasilkan dengan hati seperti itu
tidak akan cantik.
Tenangkan pikiranmu seperti danau yang tenang
dan itu akan secara alami...
Hei! Apakah itu suara nyonya?
Itu berasal dari gudang.
Mungkinkah...
-Fusui-maru. -Aku tidak percaya ini.
Aku minta maaf!
Tembikar ini jatuh saat aku menaiki tangga.
Aku sungguh tidak berniat...
Sudahlah. Semua yang mempunyai bentuk suatu saat akan musnah.
Fusui-maru sudah kembali ke tanah.
Biarkan murid saja yang mengurusnya.
Masuko, kau siapkan saja makan malam untuk Pak Mouri.
Baiklah.
Aku sedikit lelah. Jangan bangunkan aku sebelum makan malam.
Ini pasti kutukan Otani yang karyanya selalu rusak.
Tidak!
Apakah kalian butuh bantuan?
Biar kami saja yang membereskannya.
-Kau bisa bersantai di ruang tamu. -Baiklah.
Apa ini?
Kelereng?
Minumannya kurang! Cepat bawakan!
Apa nyonya mabuk?
Ya, sifatnya berubah kalau dia mabuk.
Tapi apakah tidak apa-apa menerima barang yang bernilai tinggi itu?
Tidak perlu khawatir tentang itu.
Dia tidak lama lagi di dunia ini. Dia tidak bisa menghasilkan banyak lagi.
Bukan begitu, ayah?
Nyonya!
Sudah, sudah.
Memang benar, aku sudah tua begini.
Aku hanya bisa menghasilkan dua atau tiga karya yang baik dalam setahun.
Apa?
Kalau tidak salah, kau memamerkan sepuluh atau lebih karya tahun lalu.
Daripada bicara tentang tembikar, mari kita dengar tentang kasusmu.
Ya, ide yang bagus.
Lalu beritahu kami tentang kasus Pulau Tsukikage.
Aku ingin mendengar tentang Kiri Tengu.
Bagaimana kalau aku ceritakan kejadian yang terjadi saat reuni kelasku?
Itu sudah tadi.
Museum dan pesulap juga sudah diceritakan.
Baiklah. Jadi, itu tinggal...
Itu hanya tiga kasus yang benar-benar paman selesaikan saat sadar.
Nyonya, kau akan masuk angin jika tidur di sini.
Percuma saja. Dia tidak mudah dibangunkan setelah tertidur saat mabuk.
Baiklah. Aku akan membawanya ke kamarnya.
Hei. Cepat kembali.
Baiklah.
Kemudian pesta belanjut sehingga tengah malam.
Tujuh orang di dalam ruangan itu melupakan semua kekhawatiran mereka, minum
dan bergembira.
Kami tidak menduga bahwa insiden mengerikan yang tidak bisa lupakan
akan terjadi dalam beberapa jam.
Apa? Ini sudah jam 8:00.
Maaf, tapi bisakah kau membangunkan Masuko?
Aku ingin makan nasi dan minum teh.
Baiklah.
Kau tidur di sini juga, Kak Ran?
-Ada apa yang salah dengan itu? -Pak Mouri. Ini sudah pagi.
Pak Mouri.
Dia tidur nyenyak sekali.
Tentu saja, guru.
Dia adalah Kogoro Tidur.
Ya, benar juga.
Kasur nyonya kosong.
Aneh.
Ke mana dia pagi-pagi begini?
Mungkin dia pergi membeli sesuatu untuk sarapan?
Bagaimana kalau kita meneleponnya?
Dia memang membawa ponselnya.
Ya, lakukan saja.
Aku tidak bisa makan makanan berat di pagi hari.
Aneh. Dia tidak menjawab.
Apa itu?
Itu suara tembikar yang pecah.
Hei. Apa ada orang di dalam gudang?
Anak kecil!
Nyonya!
Dia gantung diri barusan.
Dia mungkin selamat jika kita menurunkannya.
Cepat!
Aku akan memegang kakinya. Otani, pegang badannya.
Baiklah.
-Aku akan melepas talinya. -Cepat.
Baringkan dia di sini.
Kita terlambat. Dia meninggal.
Guru. Hubungi polisi.
Ya.
Aneh. Itu tidak ada.
Mungkinkah...
Korban adalah Masuko Tsuchiya, 42 tahun.
Istri dari putra Pak Kikuemon, kepala rumah ini.
Kalian semua berada di ruangan
ketika mendengar sesuatu pecah?
Ya. Kami berpesta sampai larut malam kemarin.
Dia pergi tidur dulu, jadi aku membawanya ke kamarnya.
Kasurnya kosong saat aku pergi membangunkannya pagi ini.
Tepat sebelum kami pergi mencarinya, kami mendengar sesuatu pecah
dan ketika kami datang ke sini, kami menemukannya sudah...
Suara itu adalah tembikar yang berserakan di lantai.
Dia mungkin berdiri di atasnya saat gantung diri.
Sepertinya itu sudah cukup terinjak-injak.
Maaf, inspektur. Kami yang menginjaknya.
Anak itu bilang dia mungkin selamat jika kita menurunkannya dengan cepat.
Tunggu!
Apa yang kau lakukan?
Dan orang yang tertidur lelap seperti biasa walau kebetulan ada di sini
adalah kau lagi, Mouri?
Jangan berteriak, inspektur.
Aku mabuk dan aku masih pusing.
Berhentilah bercanda!
Ke mana pun kau pergi, selalu saja ada kasus!
Apa kau mengerti?
Aku minta maaf.
Inspektur. Tidak ada jejak orang telah memanjat naik ke balok.
Begitu, ya?
Tangga itu juga tidak mencapai langit-langit.
Sesuatu pasti diikat ke ujung tali dan dilempar.
Dan sepertinya ada banyak hal yang bisa diikat di sini.
Tapi adakah yang akan menggunakan karya seni yang begitu penting?
Rak ini tidak hanya menampung karya guru, bahkan kita juga.
Jika dia menggunakan sesuatu, itu mungkin milik kita.
Semua di sini sangat rapi.
Kami melakukan pembersihan belum lama ini.
Jadi, yang menjadi masalah di sini adalah
luka goresan pada betisnya.
Sepertinya ada cukup banyak darah juga.
Pasti dia gagal menggantung diri dan jatuh ke lantai untuk pertama kalinya.
Ketika dia jatuh, kakinya cedera karena terkena pecahan pot,
tetapi dia tidak peduli dan mencoba lagi.
Bukan hal yang aneh jika ikatan terlalu besar sehingga kepalanya terlepas
atau simpul yang lemah terlepas.
Darahnya mungkin terciprat karena dia bergerak-gerak.
Tapi kami hanya mendengar satu suara tembikar pecah.
Maka percobaan pertamanya pasti saat kau masih tidur.
Jika talinya terlepas, akan memakan waktu lama untuk memperbaikinya.
Tapi kenapa dia mau bunuh diri?
Dia tidak terlihat akan melakukan ini.
Bisakah kalian memikirkan alasan apa pun?
Dia minum dengan sangat bahagia tadi malam.
Fusui-maru.
Mungkin dia melakukan ini karena menyesal
telah memecahkan Fusui-maru.
Kasihan sekali.
Fusuri-maru?
Tembikar terbaru guru yang akan segera dipamerkan.
Dia memecahkannya kemarin saat datang untuk mengambilnya dari gudang.
Jika dia sangat terganggu oleh itu, maka...
Jadi, tidak ada hal lain yang bisa dipertimbangkan?
Ya, dia punya motif dan keadaan untuk bunuh diri.
Tetapi...
Pak forensik.
Silakan bandingkan luka dengan bentuk potongan tembikar yang pecah.
Baiklah.
Tapi potongannya sudah cukup banyak diinjak-injak,
jadi aku tidak bisa mengatakan apakah ada yang cocok dengan lukanya.
Kalau cocok, keraguan ini akan hilang.
Bunuh diri. Ini sudah jelas bunuh diri.
Hei, hei.
Aduh!
Ada apa, Conan?
Aku mengincak pecahan di lantai.
Apa yang terjadi? Kenapa kau tidak memakai sepatu?
Karena aku berlari ke sini terburu-buru.
Seperti yang dia lakukan.
Benar juga. Aku tidak melihat sepatunya di mana-mana.
Tapi bukankah itu aneh?
Jika dia datang ke sini tanpa sepatu, kakinya pasti kotor.
Benar juga. Kakinya tidak kotor.
Kalau begitu, mungkin
seseorang mendukungnya ke sini?
Mungkinkah...
Jadi, dia dibunuh?
Jika demikian, kecurigaan jatuh pada kalian semua
karena kalian berada di ruangan terdekat sebelum mayatnya ditemukan.
"Episode Selanjutnya" -Mungkinkah...
Ya. Ini dia.
Aku akhirnya menemukan jejak yang gagal disembunyikan si pembunuh.
Menggunakan metode ini,
dia tidak perlu berada di ruangan untuk membunuhnya.
Apa sebenarnya yang kau temukan?
Bukti bahwa si pembunuh gagal bersembunyi sepenuhnya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Perajin Tembikar Terkenal (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lipstik"
Episode berikutnya, ada jebakan yang tidak bisa anda lihat.
Jika kita tidak bisa melihatnya, kita tidak akan menemukannya.