Pertemuan itu misterius, tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah penyelesaian dari kasus tembikar.
Tidak ada sedikit pun cacat dalam analisis Conan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kikuemon, seorang pembuat tembikar dan warisan nasional
mengundangku, Ran dan paman ke rumahnya di Tama Barat.
Setelah kami tiba, sesuatu terjadi.
Nyonya Masuko memecahkan karya terbaru Pak Kikuemon, Fusui-maru.
Malam harinya, saat pesta,
Nyonya Masuko sangat mabuk.
Dan pagi berikutnya di gudang...
dia ditemukan digantung di gudang.
"Kasus Pembunuhan Perajin Tembikar Terkenal (Bagian 2)"
Benarkah kalian semua berada di ruangan itu?
Ya. Hanya Otani yang pergi untuk membangunkan nyonya.
Benar, kan?
Jangan bilang kau berpura-pura membangunkannya
-dan menggantungnya dalam tidur. -Tidak. Aku keluar hanya sebentar.
Kamarnya hanya dua pintu dari ruangan itu.
-Apakah ini benar? -Ya.
Sepertinya dia pergi kurang dari sepuluh detik.
Dia tidak bisa melakukan apapun dalam waktu sesingkat itu.
Apakah ada orang lain yang pergi?
Ya, aku pergi sebentar untuk meneleponnya.
Kami pikir nyonya pergi ke suatu tempat.
Tapi aku tidak benar-benar pergi.
Aku hanya menelepon ponselnya dari telepon di lorong.
Aneh. Dia tidak menjawab.
Ponsel? Milik nyonya?
Itu benar. Aku selalu meminta agar Masuko membawa teleponnya.
Dia menyelesaikan semua pekerjaan lain
agar kami bisa berkonsentrasi pada pekerjaan.
Apa itu pekerjaan lain?
Misalnya penjualan karya kami dan perencanaan pameran.
Karena itulah guru kami jarang meninggalkan rumah.
Tapi itu aneh. Kami tidak menemukan ponsel di samping tubuhnya.
Sebuah ponsel ditemukan di kamar korban.
Rupanya itu di bawah kasurnya.
Di bawah kasurnya?
Dia selalu meletakkannya di bawah bantal dan menggunakannya sebagai alarm.
Ponsel itu dimatikan.
Begitu, ya?
Itu sebabnya panggilan dari ruangan lain tidak akan terdengar.
Jadi, apakah ada orang lain yang meninggalkan ruangan?
Tidak ada.
-Tidak ada. -Seingatku tidak ada.
Lalu siapa yang bisa membawanya ke sini dan membunuhnya?
Jika tubuhnya ditemukan setelah dia digantung,
setiap orang punya alibi berada di ruangan itu.
Itu yang kukatakan. Itu bunuh diri.
Dia tidak memakai sepatu
karena dia marah dan akan bunuh diri
dan kakinya tidak kotor karena dia berjalan di halaman yang ada batu
antara rumah dan gudang.
Selain itu, dia memecahkan Fusui-maru di gudang ini.
Aku bisa membayangkan dia melihat gudang ketika dia bangun
dan berjalan tanpa terlalu banyak berpikir.
Itu benar.
Tali itu digunakan di gudang ini untuk mengemas barang-barang.
Lagian kita semua mendengar pot pecah pada saat yang sama.
Bagaimanapun, kami tidak bisa menyimpulkan
sampai kami memeriksa gudang secara lebih rinci.
Semuanya, silakan tunggu di ruangan besar itu untuk sementara.
Tolong jangan melakukan apa pun tanpa izin.
Bunuh diri?
Benarkah itu yang terjadi?
Tetap saja, terlalu banyak hal yang mencurigakan.
Luka terbuka di kaki kanannya,
fakta kalau dia tidak memakai sepatu dan bagian bawah kakinya yang bersih.
Dan...
kelereng ini aku temukan di dekat pecahan Fusui-maru sehari sebelumnya.
Dan apa ini?
Sesuatu yang aku lihat di TKP mengganggu pikiranku.
Baiklah!
Hanya kelereng.
Hanya anak-anak yang akan tertarik dengan benda seperti itu.
Gawat!
Apa yang dilakukan paman?
Apa? Apa...
Hei, Conan. Kau ingin ke mana? Berhenti!
Apa itu?
Lipstik?
Aku tidak meletakkannya di sana.
Kenapa ada bekas lipstik di sini?
Tunggu dulu.
Tunggu!
Tunggu! Berhenti!
Kemana kau ingin pergi, Conan?
Hal yang menggangguku...
Mungkinkah...
-Ada apa? -Aku lupa sesuatu.
Lupa sesuatu? Tapi kau tidak boleh ada di sini sekarang.
Apa? Di mana tubuh wanita itu?
Dia dibawa ke rumah sakit polisi.
Ya. Aku menemukannya.
Aku akhirnya menemukan jejak yang gagal disembunyikan si pembunuh.
Fakta itu ada di sini berarti bahwa di atas adalah...
Seperti yang kuduga.
Menggunakan metode ini,
dia tidak perlu berada di ruangan untuk membunuhnya.
Tapi untuk memastikan dia akan mati,
itu harus ada di sekitar sana.
Baiklah.
Hei. Apa yang kau lakukan? Turun!
Sudah kubilang. Aku mencari sesuatu yang ketinggalan!
Kami sudah memeriksa semuanya,
tapi kita tidak menemukan apa-apa!
Ayo cepat turun! Itu berbahaya!
Ya. Tidak ada apa pun di sini kecuali tembikar.
Begitu, ya? Itu benar-benar perajin tembikar.
Ayo cepat turun!
Baiklah!
Artinya salah satu dari mereka adalah pembunuhnya,
tapi mungkin yang itu.
Dia memasang jebakan dan membunuhnya agar terlihat seperti bunuh diri.
Dan hanya dia yang masih memiliki bukti itu...
padanya.
Baiklah. Aku sudah tahu siapa pembunuhnya dan apa triknya.
Sekarang tinggal bagaimana cara memberitahukan pada Inspektur Megure.
Inspektur.
Sampai kapan kami harus menunggu di ruangan besar itu?
Aku minta maaf.
Tapi kami perlu sedikit waktu lagi.
Bisakah kami makan?
Kami belum makan apa pun hari ini.
Aku juga ingin ganti baju.
Silakan saja. Tapi minta izin pada anak buahku dulu.
Jangan! Jika dibiarkan mereka melakukan itu, barang buktinya akan hilang.
Barang bukti?
Diam, anak nakal!
-Ayah. -Bukti apa yang kau katakan?
Ini bunuh diri. Tidak ada pembunuhnya.
-Benar, kan, inspektur? -Ya.
Aduh.
Sepertinya aku harus menidurkan paman dengan peluru bius ini.
Paman. Aku sudah menemukan hal yang paman katakan tadi.
Apa?
Apa paman tidak peduli kalau aku memberi tahu di depan semua orang?
Dengarkan aku.
Seperti yang aku katakan, tadi paman bilang...
Tempelkan pengeras suara ini di belakang kerah.
Oh, kau menemukannya! Kerja bagus!
Tunggu. Apa sebenarnya yang kau temukan?
Bukti yang gagal disembunyikan pembunuh sepenuhnya.
Pembunuh? Maksudmu...
Ya. Dia tidak melakukan bunuh diri.
Dia dibunuh.
Oleh seseorang di sini.
Ini pasti menarik.
Melihat analisis Kogoro Tidur di depan mataku adalah suatu kehormatan.
Mouri, jika mayatnya ditemukan tepat setelah dia meninggal,
orang-orang ini tidak mungkin melakukannya.
Lagi pula, kaulah yang bilang itu bunuh diri.
Aku hanya berbohong agar pelakunya lengah.
Karena kita tidak ingin bukti itu dihancurkan.
Jadi, katakanlah apa buktinya?
Darah, inspektur.
-Darah? -Ya.
Paman Kogoro memintaku untuk mencari darah aneh di lantai.
Darah aneh?
Lihatlah. Dia pasti memaksudkan darah seperti ini.
Apa ini...
Kau membawa tubuh ke sini, kan?
Ya. Kami pikir dia mungkin masih hidup.
Aku memegang lengannya dan Seto memegang kakinya
saat kami menurunkannya di sudut.
-Benar, kan? -Ya.
Berarti, ini memang aneh.
Ada apa dengan darah itu?
Darah menetes di sana ketika kita menggotongnya.
Tidak. Tidak semua tetesan darah adalah dari saat itu.
Sulit untuk mengatakannya, karena bercampur dengan darah lain,
tapi ada sesuatu yang lain di sini.
Sesuatu yang lain?
Bentuk dari tetesan darah manusia
ditentukan oleh seberapa tinggi mereka jatuh.
Semakin tinggi jatuhnya, semakin besar lingkarannya
dan semakin berkembang percikan di sekitarnya.
Jika kalian memegang tangan dan kakinya,
jarak dari kuku kakinya ke lantai adalah sekitar 50 cm.
Namun tetesan darah ini adalah darah yang jatuh dari ketinggian satu meter.
Karena darah seperti itu ada di sini, artinya...
Maksudmu, nyonya jatuh dari atas rak itu?
Tapi kenapa?
Mungkinkah...
Benar.
Pembunuh membawa nyonya
ke atas rak tadi malam
di mana dia tidur, dengan tali di lehernya
yang diikat ke balok langit-langit.
Dengan begitu, saat dia bangun di pagi hari,
dia akan kehilangan keseimbangan,
jatuh dari rak
dan berakhir gantung diri.
Suara keras tepat setelah dia digantung
berasal dari pot yang tersisa tepat di bawah jerat.
Digantung dari ketinggian itu
akan mengakibatkan kematian seketika.
Pot yang pecah akan terlihat seperti pijakan
yang jatuh.
Tentu saja ini untuk mempercepat penemuan tubuh
dan memperkuat alibi si pembunuh yang berada di dalam ruangan.
Lalu bagaimana dengan luka di betis kanannya?
Perhatikan baik-baik bagian atas rak.
Apakah kau melihat paku yang menonjol?
Ya, aku melihatnya.
Saat dia hilang keseimbangan dan jatuh,
betisnya mungkin mengenai paku itu.
Darah jatuh di tempat yang berbeda di lantai
mungkin karena dia telah memegang rak selama beberapa detik.
Berarti luka di betisnya itu hanya kebetulan?
Ya. Itu bukan bagian dari rencana si pembunuh.
Dia mungkin cukup terkejut saat melihat nyonya cedera.
Tapi pembunuh akan segera menemukan penyebabnya
dan darah yang ada di rak.
Bahkan jika tubuhnya terayun, raknya
masih terlalu jauh.
Karena takut triknya akan ketahuan jika darah ini ditemukan,
si pembunuh mengarahkan yang lain untuk membawa tubuhnya di dekat darah
untuk mencoba menyembunyikannya dengan darah baru.
Bukankah begitu, orang yang meninggalkan pesta tadi malam
untuk membawanya ke gudang dan mengatur trik ini,
Ryuichi Seto?
Seto?
Benarkah kau yang melakukannya?
Tunggu dulu.
Aku bukan satu-satunya yang pergi selama pesta.
Lagipula, kenapa aku mau melakukan sesuatu yang begitu berani
dengan kehadiran detektif hebat sepertimu?
Kau tidak punya pilihan lain.
Karena dia telah memecahkan Fusui-maru.
Bukankah kau
yang menaruh kelereng di bawah Fusui-maru
untuk membuatnya mudah jatuh?
Itu untuk membuat pembunuhan ini terlihat seperti bunuh diri
karena dia menyesal sudah ceroboh mengendalikan karya-karya.
Aku mengerti.
Jika dia bertanggung jawab atas penjualan karya-karya ini,
dia akan menjadi orang yang menyimpan dan mengambilnya dari sini.
Jadi, dia pasti akan menjatuhkannya pada akhirnya.
Terlebih lagi, dia tertidur dalam keadaan mabuk selama pesta.
Tadi malam adalah kesempatan yang sempurna.
Hentikan ini. Kau seharusnya tidak menyalahkan aku tanpa bukti.
Sebenarnya aku yakin kau masih memakai bukti saat ini.
Inspektur.
Tolong angkat bagian belakang jaketnya.
Apa ini?
Lipstik?
Mungkin lipstik itu menempel
saat kau membawanya ke atas rak.
Kau harus menggendongnya di bahumu untuk memanjat tangga.
Kemudian kau kembali ke ruangan, seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Kau meninggalkan pesta untuk membawanya ke sini
sebelum dia sadar.
Silakan periksa bantal duduk di ruangan besar.
Yang satu pasti akan ditemukan bekas lipstik.
Ayolah.
Ya, ini mungkin lipstiknya.
Tapi mungkin dia hanya kebetulan menyentuh punggungku
saat dia sedang tidur selama pesta.
Aku mabuk kemarin, jadi aku tidak ingat persis,
tapi bisakah kau mengatakan bahwa itu tidak mungkin?
Kau tidak memberiku pilihan. Aku akan menunjukkan kartu truf.
Hei, Conan! Tunjukkan pada mereka apa yang kau temukan.
Conan!
Ini dia, paman!
Conan, itu berbahaya!
Apa?
Apa itu...
Ponsel!
Kenapa ada di dalam pot ini?
Untuk memastikan pembunuhan ini berjalan sesuai rencana.
Bahkan jika nyonya berada di atas rak sempit,
tidak ada jaminan dia akan kehilangan keseimbangan.
Tapi itu akan menjadi berbeda jika telepon di bawah bantalnya berdering.
Dalam situasi itu, kebanyakan orang akan menjangkau tanpa berpikir.
Terlebih lagi jika dia menggunakan ponselnya sebagai alarm.
Ya. Pak Seto meletakkan pot itu
di rak tepat di bawahnya
dan menyimpan ponsel
di dalam lingkaran pot beralas ganda khusus ini.
Jika memeriksa nomor ponselnya,
pasti akan ketahuan
kalau itu adalah milik Pak Seto.
Katakan padaku, detektif.
Bagaimana kau tahu aku yang melakukannya?
Ya, aku menelepon.
Tapi Otani juga bisa ketika dia meninggalkan ruangan.
Itu benar.
Aku juga berpikir begitu ketika Conan
menemukan pot dengan telepon di dalamnya.
Lalu bagaimana?
Ketika kau mencoba meneleponnya, kau mengatakan ini.
Aneh. Dia tidak menjawab.
Tapi ponselnya telah dimatikan saat ditemukan.
Ponsel itu dimatikan.
Dalam kasus seperti itu, ponsel akan mengatakan
kalau teleponnya dimatikan atau berada di luar jangkauan.
Kecurigaanku terbukti setelah aku mengingatnya.
Kecurigaanku bahwa ketika kau menelepon,
kau menelepon nomor lain.
Begitu, ya.
Seharusnya aku bilang saja tidak bisa menghubungi teleponnya.
Tapi tidakku sangka kau akan memecahkan Fusui-maru guru
untuk membunuhnya!
Benda seperti itu memang lebih baik hancur.
Karena itu adalah tiruan yang kubuat dari Fusui-maru yang asli.
Tiruan?
Ya. Yang asli diamankan di lokasi berbeda.
Meskipun itu sudah hancur,
aku bisa menipu bahkan matanya.
Tampaknya kemampuanku sangat luar biasa.
Meskipun itu sebabnya dia menjual karyaku dengan harga tinggi.
Harga tinggi?
Mungkinkah...
Ya.
Karyaku dijual kepada orang kaya yang tidak tahu apa-apa tentang seni
dan dia mengatakan kalau itu adalah karya guru!
Apa?
Ketika aku mengetahuinya, dia sudah menjual beberapa lusin.
Tentu saja aku menanyainya tentang hal itu,
tapi dia bukan hanya tidak meminta maaf.
Seharusnya kau berterima kasih padaku.
Aku telah menjual karya sampahmu itu.
Tunggu. Jadi, kemunduranmu selama ini karena...
Ya! Aku melakukannya dengan sengaja!
Aku tidak ingin menghancurkan nama baik guru.
Tapi dia mengancam akan mengusirku jika aku tidak terus membuat tiruan.
Aku tidak tahan lagi, jadi...
Bodoh!
Mengapa kau tidak memberi tahu guru tentang hal itu? Pasti dia...
Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa bilang bahwa karya tiruanku
terjual lebih dari karya aslinya.
Ayo pergi.
Jadi, ini cangkir yang harganya 10 juta yen?
Entahlah. Sepertinya tidak begitu berharga bagiku.
Penampilan tidak selalu cocok dengan apa yang ada di dalam.
Panas!
Hanya bercanda!
Tapi untuk paman, penampilannya cocok dengan sifatnya.
"Episode Selanjutnya" -Cinta pertama?
Ya ampun.
Asami adalah cinta pertama Shinichi?
Vila terbakar.
Oh, tidak.
Asami ada...
di vila.
Asami!
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Kenangan Cinta Pertama (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kue Lemon"
Episode selanjutnya, apa rasanya ketika Anda mengatakan cinta pertama?
"Unajuu", tentu saja.