Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu!
Hari ini adalah episode ke-100 Conan!
Cinta pertamaku akan ketahuan!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Kenangan Cinta Pertama (Bagian 1)"
Terima kasih sudah mau membersihkan rumah Shinichi, Ran.
Tidak masalah.
Lagi pula, kami tidak berbuat apa-apa hari ini.
Kami?
Jangan memutuskan hal-hal ini sendiri.
Tapi ini akan berubah menjadi rumah hantu jika tidak dibersihkan.
Baiklah.
Shinichi tentu senang punya pacar yang perhatian sepertimu.
Yang benar saja.
Benar, kan, Conan?
Ya.
Dasar.
Permisi, dokter.
Oke. Tolong, ya?
Baiklah.
Kau akan menerima balasannya.
Kau tidak berniat untuk membersihkan seluruh rumah, kan, Ran?
Mari kita lakukan sebanyak yang kita bisa untuk hari ini.
Apa? Jadi, itu berarti kita akan bersih-bersih sepanjang hari?
Ya. Aku pikir seperti itu.
Ya ampun.
Dasar.
Di hari Minggu yang cerah ini,
kenapa aku harus membersihkan rumah Shinichi?
Kau bisa membiarkannya saja,
tapi kau malah meminjam kunci ke dokter.
Maaf. Aku pikir rumah ini sudah banyak debu
dan itu akan sulit untuk dibersihkan sendirian.
Ya, ya.
Oh, Sonoko. Kau harus membersihkan rak buku sebelum menyapu.
Apa?
Seperti yang mereka bilang. Bersihkan dari atas ke bawah.
Dan kau harus mengikuti arah lantai saat menyapu.
Kau seperti orang tua saja.
Gadis seperti kita seharusnya mencari pacar
dan merasakan cinta pertama yang murni dan semacamnya.
Namun aku di sini, diselimuti debu untuk penggila misteri itu.
Menyedihkan sekali.
Maaf, kalian berdua.
Hei. Ngomong-ngomong soal cinta pertama.
Ya?
Menurutmu siapa cinta pertama Shinichi?
Apa?
Dia pasti punya cinta pertama atau kedua sekarang.
Entahlah.
Dia sangat bodoh dalam hal seperti itu.
Tapi mengingat ibunya yang cantik itu,
mungkin artis televisi atau...
Kalau dipikir-pikir, kalian selalu bersama sejak kecil.
Ya.
Terlebih lagi, kau baik hati dan kuat.
Mungkin kau adalah cinta pertamanya.
-Apa? -Hei...
Yang benar saja.
Kami hanya teman bermain dari kecil.
Tapi mungkin dia sama denganmu.
Shinichi adalah cinta pertamamu, kan?
Tunggu dulu. Jangan mengatakan seenaknya.
Wajahmu yang malu-malu mengatakan sebaliknya, Gadis 20 Wajah.
Hentikan, Sonoko. Aku akan marah.
Benarkah?
Siapa, ya?
Kau sangat bodoh. Itu pasti Shinichi.
Tidak, itu tidak mungkin.
Tapi kenapa dia membunyikan bel rumahnya sendiri?
Dia mungkin mendengar tentang kita dari dokter
dan ingin mengejutkan kita.
Itu bukan aku.
Tapi Shinichi tidak bilang kalau mau pulang.
Apa yang membuatmu begitu malu?
Cepat dan sambut dia!
Dia pangeran cinta pertamamu, kan?
Tidak seperti itu.
Apa?
Apakah kau temannya Kudo?
Ya.
Kalau tidak salah, orang ini...
Apakah kau Asami?
Ya.
Kau mengenalinya, Sonoko?
Apa yang kau katakan?
Dia adalah ketua organisasi siswa selama tahun pertama SMA kita.
"Asami Uchida (18)" -Dia adalah Asami Uchida.
Oh, begitu.
Jadi, Kudo telah pergi untuk menyelesaikan kasus?
Pantas saja yang mengangkat selalu mesin penjawab.
Maaf. Aku seperti menyuruhmu ikut membersihkan rumah.
Tidak masalah...
Aku lagi santai sekarang.
Jadi, kenapa kau mau berjumpa dengan Shinichi?
Teman-temanku di klub misteri universitas akan menyewa vila
dan mengadakan pesta ulang tahun untukku akhir pekan ini.
Aku sangat ingin mengundang Kudo.
Mengingat dia detektif hebat
dan mantan rekan setim di klub sepak bola.
Tapi aku mengirim surat itu beberapa waktu lalu.
Apakah dia mengatakan sesuatu sebelum meninggalkan rumah?
Tidak.
Gawat. Aku lupa.
Begitu.
Aku kira dia akan datang.
Apakah dia sudah lupa tentang pengakuan itu empat tahun lalu?
Pengakuan?
Wajar saja kalau dia lupa.
Lama-lama akan pudar.
Kumaksudkan tentang cinta pertama
Cinta pertama?
Apa?
Dia adalah cinta pertama Shinichi?
Sekarang aku mengerti.
Semuanya masuk akal.
Semua orang membicarakannya saat di tahun satu SMA.
Kabarnya ada anak laki-laki tahun satu menggoda Asami.
Jadi, anak laki-laki itu sebenarnya Shinichi Kudo, ya?
Bukan seperti itu.
Itu adalah pengakuan yang sebenarnya.
Gawat.
Setelah itu...
Hei.
Jika Shinichi tidak bisa datang,
bagaimana kalau mengundang orang lain?
Ide yang baik.
Kalau kami bagaimana?
Kami telah memecahkan beberapa kasus sebelumnya.
Tunggu, Sonoko.
Ayolah. Kita mungkin bisa mendapatkan anak laki-laki Toto yang tampan.
Ya. Aku pikir teman-teman laki-lakiku akan senang jika ada gadis SMA.
Dan jika kau mengundang kami,
dia juga akan datang.
"Dia"?
Sonoko. Jangan-jangan maksudmu...
Ya. Detektif hebat yang tidak perlu diperkenalkan.
Pertemuan klub studi misteri Universitas Toto?
Lupakan!
Aku tidak bisa membiarkan kalian menginap di sana tanpa orang dewasa.
Tapi ayah juga diundang.
Aku sibuk.
Aku tidak punya waktu untuk ikut hal seperti itu.
Ya.
Sebagai detektif hebat,
paman tidak bisa bersantai di akhir pekan.
Tapi buat klub studi misteri,
mereka saat kagum pada Pak Kogoro Mouri.
Mereka semua ingin mendengar cerita dari detektif yang tiada tandingannya.
Belum lagi semua gadis cantik yang akan hadir,
termasuk Asami Uchida yang menyandang gelar Nona Toto!
Nona Toto?
Tapi jika paman sibuk,
kami akan menerima bahwa kami juga tidak bisa pergi.
Aku yakin bisa mengatur ulang jadwal sibukku
untuk pergi dengan kalian sebagai pendamping.
Selain itu, aku tidak ingin mengecewakan semua anak muda
dari klub studi misteri ini.
Jika ceritaku tentang kasus yang aku pecahkan bisa membantu mereka,
sudah menjadi tugasku sebagai detektif hebat untuk membantu.
Itu benar-benar sifat yang mudah ditebak.
Nona Toto.
Baiklah. Akhinya kita sudah sampai.
Jadi, di mana vila itu?
Coba lihat.
Halte busnya di sini,
jadi kita harus naik dan belok kanan.
Di sana.
Di sana?
Nona Toto sudah tidak terlalu jauh sekarang. Ayo pergi.
Ya. Aku akan mendapatkan pria dari Toto.
Ini benar-benar kehormatan.
Aku bisa berbicara
dan minum bersama pemuda-pemuda cerdas dari Universitas Toto.
Selain cerdas, kalian juga tampan dan cantik.
Kau terlalu memuji.
"Manabu Sawai (22)" -Seperti yang kuharapkan dari seorang detektif hebat.
Kau tahu cara mengawal hati orang dengan kata-kata saja.
"Tomoko Hayasaka (21)" -Apakah kau yakin tidak mengacu pada diri sendiri,
Sawai, sang buaya?
"Shigehisa Noguchi (20)" -Aku dengar baru-baru ini
kau membuat gadis tahun satu menangis, presiden.
"Chika Miyazaki(19)" -Apakah benar?
Hei. Kita sedang merayakan ulang tahun Asami.
Ini bukan waktunya untuk menginterogasiku.
Ya. Dan ini juga pesta untuk meraikan
novelnya yang memenangkan "Penghargaan Pendatang Baru".
Sayang, kan, Morimoto?
Kudengar kau berhasil sampai ke seleksi akhir juga.
Mau bagaimana lagi.
"Yoshinobu Morimoto (22)" -Aku kalah dari Asami,
penulis harapan jurusan kita.
Ngomong-ngomong tentang kalah,
aku kalah oleh pasangannya di turnamen tenis Jurusan Sastra.
Ditambah lagi dia sudah menjadi Nona Toto di tahun 1.
Aku bahkan tidak berhasil sampai ke babak penyisihan.
Aku sangat mengaguminya.
Dia bisa melakukan segalanya, tapi tidak sombong.
Dia juga pintar memasak.
Ngomong-ngomong, di mana pai lemonnya?
Dia dan Ran sedang memanggangnya sekarang.
Apa? Asami bilang dia akan membuatnya dan membawanya ke sini.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
-Aku sudah menantikan ini. -Bagus.
Kelihatannya gosong.
Benarkah ini buatanmu, Asami?
Tidak, ini buatanku.
Ini kali pertama aku membuatnya.
Bagaimana dengan pai buatanmu, Asami?
Aku lupa membawanya.
Dia bilang akan membuatnya untukku,
jadi aku meminta dia membuatnya.
Ya ampun. Kenapa kau membuat sesuatu yang kau tidak tahu?
Tapi...
Sudahlah... Jangan mengkritik sebelum mencicipinya.
Silakan.
Pai ini...
Sedikit harum, tapi...
Enak.
Aku ingin mencobanya.
Aku juga.
Benar. Ini memang enak.
Benar.
Kelihatannya buruk, tapi rasanya enak.
Ini cukup enak.
Enak.
Lihatlah. Rasa adalah yang paling penting dalam masakan.
Sebaik kita memakannya,
kita tidak akan tahu seperti apa bentuknya.
Aku telah memecahkan setiap kasus sepenuhnya.
Lalu kau memecahkan kasus itu?
Tepat sekali.
Akulah yang memecahkan semuanya.
Wah. Kue yang cantik.
Aku membelinya di Ginza.
Aku akan mencari korek api.
Tidak usah. Aku sudah meminjam korek api Sawai.
Berapapun usianya, menonton lilin ulang tahun dinyalakan
sangat menyenangkan.
Sebenarnya itu hanya sampai kau berusia 20 tahun.
Apakah benar?
Ya. Setelah berusia lebih 20 tahun,
kau akan membenci setiap lilin tambahan.
Oh.
"Prof. Takamura Masao dari Sastra Toto"
Ini dia...
"Selamat. Aku mendoakan kesuksesan yang lebih besar."
Tepat di tengah malam seperti yang dijanjikan.
Lihatlah. Untungnya kita menyewa vila dengan mesin faks.
Profesor Takamura mengirimkannya, Asami.
Apa?
Sepertinya dia tertidur.
Apa? Terus bagaimana dengan kue ini?
Bukankah kita mau pergi ke tempat karaoke di dekat stasiun selanjutnya?
Ya. Aku sudah memesannya.
Baiklah.
Ayo simpan kuenya untuk besok dan pergi karaoke sendiri.
Ya. Tidak ada lagi yang bisa kita lakukan.
Mari lakukan itu.
"Ruang Karaoke" -"Misteri mulai terkuak!"
"Misteri mulai terkuak!"
Hei, anak kecil.
Kau mau bernyanyi dengan aku selanjutnya?
Tidak, terima kasih.
Aku saja yang menyanyi.
Kenapa, Ran?
Kenapa kau terlihat sedih?
Tidak. Aku tidak sedih.
Mau aku tebak apa yang kau pikirkan?
Cerdas dan cantik, pandai olahraga dan penerima beasiswa.
Baik, populer dan nomor 1 dalam segala hal.
Kau memikirkan Asami, kan?
Bagaimana kau bisa tahu?
"Aku bukan saingannya" tertulis di wajahmu.
Tapi kau tidak bisa menyalahkan Shinichi karena jatuh cinta padanya.
Dia adalah manajer klub sepak bola.
Tapi jangan khawatir.
Dia pasti menolak Shinichi.
Lagipula, kalian adalah teman masa kecil.
Apakah kau tahu bahwa Shinichi menyukai pai lemon, Sonoko?
Apa?
Aku baru tahu hari ini dari Asami.
Apa? Shinichi suka pai lemon?
Ya. Itu kesukaannya.
Aku bilang pada semua orang akan membuatnya
karena kupikir dia akan datang,
jadi aku membawa ini.
Benarkah?
Dia suka ini?
Aku bisa mengajarimu cara membuatnya jika kau mau.
Aku tidak bisa menang.
Dia tahu banyak tentang Shinichi yang tidak aku ketahui.
Ran.
Ayo, semangat.
Kau juga memiliki sisi kebaikan tersendiri.
Seperti apa?
Kau kuat dan berotot karena kau berlatih karate.
Hentikan itu.
Dasar.
Jumlah orang semakin berkurang.
Karena kau kelamaan di kamar kecil.
Semuanya pergi menggunakan kamar kecil di stasiun kereta.
Maafkan aku.
Oh, ya. Di mana rokokku?
Aku membelinya di toko sebelah.
Mereka sudah kembali.
Di mana Nagochi?
Dia masih berjalan-jalan di sekitar stasiun
untuk menghilangkan mabuknya.
Ini sudah jam 3 lebih.
Mungkin kita harus pulang sekarang.
Vila kita juga berantakan.
Ayo bersih-bersih dan pergi...
Hei. Apa itu kebakaran?
Kau benar!
Tunggu. Bukankah itu...
Vila yang kita sewa?
Apa?
Gawat!
Asami masih di sana!
Ayo cepat pulang ke vila.
Mungkin kita masih sempat menyelamatkannya.
Di mana kunci mobilnya?
Dibawa oleh Noguchi.
Ada apa?
"Ada apa"?
Vila yang kita sewa kebakaran!
Asami...
Semoga kau tidak apa-apa, Asami.
Ini gawat.
-Asami! -Asami...
Ini gawat. Tidak ada tanda-tanda dia sudah lari ke luar.
Mungkinkah dia masih tertidur di dalam?
Tidak mungkin.
Bagaimana kalau kita meneleponnya?
Dia tidur di ruang tamu.
Tidak ada gunanya.
Telepon itu pasti sudah terbakar.
Sial. Tidak ada pilihan lain.
Hei!
Tidak ada gunanya.
Kita tidak bisa masuk ke dalam.
-Tidak. -Itu bahaya. Mundur.
Asami!
Hei! Pindahkan motornya!
Jangan biarkan bensinnya menyala!
-Baiklah. -Di mana truk pemadam kebakarannya?
Apa? Helm aku...
Aku datang, Asami.
Hei!
Apa? Ran dan Conan masuk ke dalam?
Presiden Sawai juga mengikuti mereka.
Anak bodoh.
Asami!
Asami...
Ran!
Jangan, Pak Mouri!
Lepaskan aku! Anakku di dalam!
Tapi itu akan membahayakan dirimu sendiri.
Ran...
Katakan sesuatu, Ran.
Sonoko.
Ran.
Di mana kita?
Di rumah sakit dekat vila.
Mereka membawamu ke sini setelah itu.
Oh, begitu.
Asami! Bagaimana dengan Asami?
Dia sedang tidur di sebelah.
Dia sedikit keracunan karbon monoksida,
tapi dia baik-baik saja.
Syukurlah dia selamat.
Apa yang kau bicarakan?
Kaulah yang menyelamatkannya.
Kau tidak ingat?
Tidak sama sekali.
Aku buru-buru masuk tanpa berpikir.
Dan Pak Sawai menunjukkan jalan keluar
setelah aku menemukannya.
Aku merasa lega saat keluar,
tapi semuanya menjadi kabur.
Tapi itu luar biasa.
Kau masuk ke dalam dengan helm itu.
Meskipun petugas pemadam kebakaran tidak setuju kau masuk ke dalam api,
tapi memakai helm adalah tindakan yang paling tepat.
Itu karena Conan.
Dia memberikannya padaku saat aku ingin berlari ke dalam.
Dia bilang aku harus memakainya
untuk melindungi rambut dan wajahku dari api.
Conan melakukan itu?
Dia anak yang aneh seperti biasanya.
Ya. Itu benar.
Jadi, api mulai menyala sekitar jam 2:50?
Ya. Orang-orang di vila terdekat mengatakan mereka melihat asap.
Pada awalnya, mereka mengira itu api unggun.
Jadi, apakah kau curiga itu pembakaran?
Tidak. Api mulai dari ruang tamu.
Lilin kue ini mungkin penyebabnya.
Lilin kue?
Ya. Mungkin jatuh ke lantai saat masih menyala,
di mana ia membakar kertas pembungkus kado
dan tirai di dekatnya.
Kenapa kau tidak mematikannya?
Enak saja. Aku sudah mematikannya.
Mau bagaimana lagi.
Kita semua memang terburu-buru saat pergi.
Aku bilang aku sudah mematikannya.
Tapi lilin itu benar-benar terbakar sampai ke dasarnya.
Jika dia tidak lupa mematikannya,
ada satu kemungkinan lain.
Kemungkinan Asami sendiri yang menyalakan api di ruang tamu.
Yang benar saja.
Tidak mungkin. Kenapa dia melakukan itu?
"Episode Selanjutnya"
Asami?
Dia menghilang?
Dia pasti pergi saat kita sedang membeli minum.
Apa yang harus kita lakukan, ayah?
Asami hampir mati dibakar.
Oleh salah satu dari kalian di sini!
Selanjutnya dalam Conan:
"Kasus Kenangan Cinta Pertama (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Faks"