Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah kesimpulan pai lemon.
Kenangan yang indah dan cinta pertama yang manis.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Kami diundang ke pesta ulang tahun Asami Uchida
yang dikabarkan sebagai cinta pertama Shinichi.
Dia tertidur,
jadi kami semua pergi berkaraoke di kota.
Saat itulah salah satu temannya melihat vila itu terbakar.
Asami Uchida masih tidur di vila.
Untungnya, Ran menendang pintu
dan berhasil menyelamatkannya.
"Kasus Kenangan Cinta Pertama (Bagian 2)"
Apa? Dia mengatakan itu dalam tidurnya?
Jangan keras-keras. Kau akan membangunkannya!
Seperti yang aku katakan.
Dia mengigau ketika mereka membawanya ke sini.
"Maafkan aku. Maafkan aku, Kudo."
"Maafkan aku."
Tapi kenapa dia mengatakan itu?
Aku tidak tahu. Hanya itu yang aku dengar.
Oh, ya. Apa kau haus?
Aku bisa membelikan sesuatu dari mesin penjual di lantai bawah.
Kalau begitu, aku akan ikut denganmu.
Hei. Apa Conan baik-baik saja?
Ya. Dia baik-baik saja.
Aku yakin dia bersama ayahmu dan berkeliaran di sekitar TKP.
Apakah itu benar-benar kecelakaan?
Apa mereka lupa mematikan lilin?
Kalau begitu, mengapa dia tidur di sofa saat kami pergi,
tapi berada di lantai selama kebakaran?
Dan ruangan ini...
Ada yang berbeda dengan letak perabotnya
sebelum dan selepas kebakaran.
Seperti ada yang sengaja memindahkannya.
Jangan-jangan ada yang kembali ke sini dan membakar vila ini.
Kalau begitu, Morimoto yang paling mencurigakan
karena dia punya kunci.
Tidak, tunggu.
Siapa pun bisa masuk melalui jendela yang tidak dikunci.
Berpikir...
Menurut saksi, kebakaran mulai sekitar jam 2:50 pagi.
Kami semua berada di karaoke sampai jam 3:00.
Dengan mobil akan memakan waktu 5 menit untuk ke sini.
Kalau lari, 15 menit.
Tidak ada yang pergi lebih dari 30 menit,
jadi hanya Noguchi yang bisa pergi ke sana,
membuat kebakaran dan kembali karena dia membawa kunci mobil.
Mobil diparkir di depan gedung karaoke
dan semua orang pergi 30 menit sebelumnya
untuk menggunakan kamar kecil stasiun
dan membeli rokok serta semacamnya dari toko sebelah.
Jadi, seseorang akan menyadarinya jika mobil hilang.
Jika bukan mobil, mungkinkan motor Chika?
Tidak, itu diparkir di depan vila
ketika kami pergi ke sini.
Ini tidak mungkin.
Tidak satu pun dari orang-orang di ruang karaoke
yang bisa melakukannya.
Ceritanya akan berbeda jika dia menggunakan pengatur waktu atau semacamnya.
Tapi jika ada, petugas pasti sudah menemukannya.
Mungkin seperti apa yang dikatakan paman.
Asami yang...
Tunggu dulu, anak kecil.
Kau tidak seharusnya berada di sini.
Aku minta maaf!
Oh, ya. Kudengar hari ini ulang tahun gadis yang tertidur itu.
Semua kado dan kuenya terbakar,
tapi ini selamat dari api.
Ini dia.
Ini pesan ulang tahun untuknya, kan?
Berikan padanya di rumah sakit nanti.
Apa? Ini tidak cocok.
Tunggu dulu. Kalau dipikir-pikir...
Kalau dipikir-pikir,
dia mengatakan sesuatu yang aneh.
Ya ampun. Tentu saja ada api.
Kue dengan lilin yang menyala ada di atas kursi.
Hei, pak. Apakah kue itu benar-benar ada di atas kursi?
Ya. Kursinya terbakar dan kuenya mencair.
Di mana kursinya?
Itu di sebelah sana.
Di depan lemari kecil yang hangus di pojok itu.
Tapi bukankah itu aneh, Ran?
Maksudmu apa?
Kudengar dia anggota klub tenis sampai tahun dua SMA.
Dan dia adalah juara nasional tahun itu.
Wah. Pasti dia hebat.
Tapi bukankah dia manajer klub sepak bola di tahun 3?
Ya...
Rupanya dia benar-benar berubah setelah liburan musim panas itu.
Tapi kenapa, ya?
Dia mungkin ingin fokus pada sekolahnya.
-Tapi itu lebih aneh. -Kenapa?
Biasanya orang-orang keluar dari klub di semester ke-2 tahun 3.
Karena kau mengatakannya, itu benar juga.
Aku yakin dia menukar klub karena tidak ada pria tampan di klub tenis.
Tidak mungkin. Dia bukan kau.
Apa?
Bagaimanapun, dia pasti punya alasannya.
Itu bukan urusan kita.
Tapi aku ingin tahu.
Jangan keras-keras.
Kau akan membangunkannya.
-Apa? -Kenapa? Ada apa?
Asami?
Pembeli yang datang sekitar jam 3:00?
Ya. Apa bapak ingat siapa yang datang?
Sebentar, ya?
Ada beberapa anak muda dari ruang karaoke sebelah.
Mereka membeli rokok, jus tomat dan lain-lain.
Seperti apa mereka?
Seorang pria berambut coklat dengan kacamata,
seorang gadis memakai gaun hitam
dan seorang pria berambut pendek.
Sawai, Hayasaka dan Noguchi.
Ya. Pria berambut pendek itu muntah di depan toko.
Aku jadi repot membersihkannya.
Pak, bisakah kau memberi tahuku kalau...
Sonoko. Bagaimana?
Tidak, dia tidak ada di kamar kecil.
Bagaimana denganmu, Ran?
Aku juga tidak menemukannya.
Ke mana perginya Asami?
Telepon saja ayahmu sekarang.
Aku akan pergi mencari suster.
Oke, baiklah.
Ya, benar, anak kecil.
Bagaimana kau tahu itu?
Seperti yang kuduga.
Aku mengatakan kalau itu terbalik,
tapi dia tidak mau dengar.
Ada benda lengket di atasnya juga.
Benar-benar pelanggan yang menyebalkan.
Tidak salah lagi. Orang itu yang menyalakan api.
Dan jika teoriku benar,
bukti masih ada di tangannya.
Apa? Asami menghilang?
Apakah kau serius, Ran?
Ya. Dia ada di tempat tidur semenit yang lalu!
Dia pasti pergi saat kita sedang membeli minum.
Apa yang harus kita lakukan, ayah?
Periksa di luar rumah sakit.
Dia mungkin masih ada di sekitar situ.
Baik.
Asami pergi ke mana, ya?
Dia mungkin berencana untuk bunuh diri.
Bunuh diri?
Ya.
Jika benar Asami yang memulai kebakaran ini...
Atau begitulah yang mungkin dipikirkan orang.
Pak Mouri?
Tetapi kebenarannya berbeda.
Asami bukan pelaku, tapi korban.
Korban?
Ya.
Asami hampir mati dibakar.
Oleh salah satu dari kalian di sini!
Tidak mungkin.
Tapi kebakaran terjadi saat kita berada di ruang karaoke.
Butuh waktu 15 menit untuk lari dari sana ke sini.
Atau hanya lima menit dengan mobil atau motor.
Mobil itu sepertinya tidak digunakan
dan motor diparkir di vila ini.
Tidak satu pun dari kita bisa datang ke sini untuk menyalakan api.
Meskipun akan berbeda jika ada alat pengatur waktu,
tapi petugas pemadam kebakaran pasti akan menemukannya.
Alat pengatur waktu.
Bagaimana jika sesuatu itu adalah barang sehari-hari?
Bagaimana jika itu adalah sesuatu yang ada di sana
dan bisa dikendalikan dari jarak jauh?
Ya. Pelaku mengatur kebakaran dari jarak beberapa kilometer.
Dengan menggunakan barang tertentu di lokasi tertentu
dekat ruang karaoke.
Hei, anak kecil. Semuanya sudah siap di sini.
Baik. Kami akan segera ke sana!
Hei. Apa yang siap?
Paman menyuruhku meminta petugas mengatur trik yang sama
seperti yang digunakan pelaku.
Apa?
Apanya yang lucu?
Ini hanya trik yang sangat sederhana.
Aku yakin itu akan membuat kalian juga tertawa.
Oh, begitu.
Ini diatur seperti ruang tamu sebelum kebakaran.
Mesin faks juga ada.
Benar.
Tapi bagaimana ini akan membantu?
Permisi.
-Kue? -Benar.
Aku meminta Conan untuk membelinya barusan.
Letakkan kue di atas kursi di depan mesin faks
dan semuanya siap.
Sekarang kita tunggu saja sampai apinya menyala.
Pak Mouri.
Kau tidak menyuruh kami menunggu sampai lilin jatuh ke lantai, kan?
Lagipula jika itu yang terjadi,
itu berarti kejadian ini adalah disebabkan oleh kecerobohan.
Aku tidak ingat...
Telepon?
Tidak. Itu faks.
Hei.
Jangan-jangan...
Faks itu dikirim oleh pemilik toko atas permintaanku.
Sama seperti pelaku yang mengirim faks.
Tidak mungkin.
Trik ini terlalu sederhana.
Itulah niat pelaku.
Semakin sulit triknya,
semakin banyak bukti yang tertinggal.
Jadi, dia menggunakan trik yang sederhana,
memastikan semuanya tampak biasa
dan membuatnya terlihat seperti kebakaran.
Apakah aku benar?
Kau pergi ke toserba
untuk membeli rokok pada waktu itu,
Manabu Sawai!
Kau yang melakukannya, Sawai?
Itu tidak benar, kan, presiden?
Tapi dia melompat ke dalam api
untuk menyelamatkan Asami!
Apakah dia akan menyelamatkan seseorang yang dia coba bunuh?
Ditambah lagi, dia adalah orang pertama yang melihat api.
Bagaimana kalau dia tidak bermaksud untuk membunuh?
Bagaimana kalau dia merencanakan api ini
untuk menyelamatkan Asami?
Mungkin ini yang dilakukan Sawai.
Dia menaruh obat tidur ke dalam minumannya
untuk membuatnya tidur,
menyiapkan trik saat semua orang bersiap-siap untuk pergi
dan kemudian meninggalkan vila.
Untuk memastikan Asami tidak mati terbakar,
dia meletakkannya di atas lantai
dan jauh dari perabot apa pun.
Lalu, seperti yang dia rencanakan, saat semua orang sibuk berkaraoke,
dia mengirim faks ke vila
dan memulai kebakaran.
Pemilik toko melihatnya mengirim faks tepat sebelum kebakaran terjadi.
Sisa-sisa kertas faks yang terbakar juga telah ditemukan.
Sisa-sisa kertas yang terbakar?
Ini dia. Petugas memberikannya kepadaku barusan.
Lihat. Ini tidak cocok.
Jadi, pasti ada dua halaman.
Hanya satu halaman yang dikirim sebelum kebakaran,
jadi sepertinya aneh.
Benar, kan, paman?
Tunggu dulu.
Ya, aku memang mengirim faks di toserba.
Tapi itu adalah faks yang aku kirim ke temanku.
Dia memintaku untuk memikirkan judul bagus untuk novelnya.
Jadi, kau mengirimnya untuk temanmu, ya?
Lalu, bagaimana kau akan menjelaskan kuitansi faks?
Kau memberikan kuitansi itu
kepada pemilik toko setelah mengirimkannya, kan?
Tanggal, waktu, nomor telepon
dan sidik jarimu ada di sana.
Itu aneh.
Aku yakin aku mengirimkan itu kepada temanku.
Sebentar.
Ya. Mungkin aku telah menekan nomor yang salah.
Lihat. Nomor temanku dan vila ini ditulis bersebelahan.
Lagipula aku adalah presiden klub studi misteri Universitas Toto.
Aku tidak akan menggunakan trik yang mungkin tidak berhasil seperti itu.
Makanya kau mengetesnya dengan satu salinan terlebih dahulu.
Ketika kau mengatur trik ini,
kau menggunakan ciri khas kopi mesin faks
untuk memastikan bagian mana yang akan terbakar.
Untuk menggunakan ciri kopi,
kau harus menggunakan pesan yang asli.
Jadi, kau menyalin pesan ulang tahun
yang dikirim Profesor Takamura yang ada di dekat situ.
Dan kau juga memfaks salinan itu dari toserba setelah itu.
Salinan yang memiliki pesan dan krim kue di atasnya.
Pemilik mengeluh bahwa kau menggunakan kertas lengket di mesin.
Pemilik juga bilang kalau dia memberi tahumu kertas itu terbalik.
Tapi itu bukan salahnya.
Kau ingin mengirim salinan yang kosong.
Karena jika dua faks dengan pesan yang sama ditemukan di tempat kejadian,
itu akan menimbulkan kecurigaan.
Cukup!
Aku lelah mendengar kebohongan yang tidak berdasar ini!
Jika kau benar, tunjukkan buktinya.
Apakah kau masih berpura-pura tidak bersalah?
Kau masih menyimpan faks itu, kan?
Sifat manusia memang aneh.
Mereka tidak bisa membuang apapun
yang bisa membahayakan mereka dengan mudah.
Mereka khawatir orang lain akan mengambilnya.
Kau adalah contoh utama.
Kau bahkan membawanya kembali dari toserba.
Maksudmu, dia...
Ya. Dia pasti masih menyimpannya di suatu tempat.
Sebuah faks dengan pesan Profesor Takamura
dan krim kue di atasnya.
Permisi.
Jangan sentuh aku!
Bodoh.
Seharusnya aku membuang ini.
Jadi, kau benar-benar melakukannya?
Ya. Aku yang memulai kebakaran.
Menggunakan metode yang dikatakan detektif.
Tapi bagaimana kau tahu itu aku?
Siapa saja bisa menggunakan trik itu.
Pikirkan kembali saat kita semua buru-buru ke sini.
Bagaimana kalau kita meneleponnya?
Dia tidur di ruang tamu.
Tidak ada gunanya.
Telepon itu pasti sudah terbakar.
Begitu, ya.
Hanya orang yang tahu di mana api itu bisa mengatakan itu.
Tapi kenapa kau melakukan itu pada Asami?
Aku ingin dia mencintaiku.
Sebagai pria muda gagah yang menyelamatkannya dari kebakaran.
Dia menolakku saat aku mengajaknya keluar bulan lalu.
Itu tidak pernah terjadi sebelumnya dan aku sangat kesal.
Aku merencanakan kebakaran yang kecil,
tapi itu menjadi di luar kendali.
Bodoh!
Kebakaran yang kecil?
Itu menjadi di luar kendali?
Apakah itu bisa menjadi alasan yang tepat?
Bodoh!
Kenapa kau tidak mempertimbangkan fakta Asami bisa terbunuh?
Mobil itu bisa mengalami kecelakaan.
Ban bisa saja kempes.
Bisa saja terjadi kemacetan!
Asami akan terbunuh jika itu terjadi.
Jika kau ingin dia mencintaimu,
kenapa kau tidak menjadi seseorang yang bisa dicintai?
Kenapa kau tidak memperbaiki diri sendiri?
Ya.
Itu sangat bodoh, Presiden.
Asami.
Aku melakukan sesuatu yang mengerikan.
Aku tidak percaya kau melakukan ini untukku.
Baik. Ceritakan saja di kantor polisi.
Ya.
Presiden.
Kau tidak bisa memaksa membuka hati seseorang.
Kau benar.
Aku yakin kau bisa menawan hati pria mana pun dengan menghela napas.
Itu tidak benar.
Kau tidak tahu tentang aku.
Pernah waktu itu, bahkan aku...
Bahkan aku...
Apa? Kau membuat pengakuan pada Shinichi?
Ya. Akulah yang menyatakan cintaku.
Tapi dia menolakku sepenuhnya.
Tapi kabar itu mengatakan...
Oh. Aku yang memulai kabar itu.
Aku sangat ingin dia menyukaiku.
Dia adalah cinta pertamaku.
Tapi kelihatannya dia tidak peduli sedikitpun dengan kabar itu.
Ada satu hal yang ingin aku tahu.
Apa menurutmu yang menarik dari anak itu?
Iya juga.
Awalnya, aku tidak benar-benar memperhatikannya.
Di tahun pertamanya, dia adalah gelandang reguler di tim sepak bola.
Aku pikir dia adalah pendatang baru yang luar biasa. Itu saja.
Tapi suatu hari, aku berbagi pai lemon yang aku buat
dengan klub sepak bola.
Semua orang bilang itu enak, kecuali dia.
Apa? Rasanya tidak enak.
Lidah Shinichi memang aneh.
Tidak. Ternyata itu memang tidak enak.
Kemudian, semua orang mengatakan
bahwa mereka berpura-pura menyukainya.
Aku jadi sedih,
jadi aku membuat pai setiap hari selama tiga bulan
sampai dia bilang itu enak.
Tanpa aku menyedarinya, aku menjadi manajer klub sepak bola
dan jatuh cinta padanya.
Namun ada yang sukses membuatnya pada percobaan pertama.
Apa kau tahu?
Aku sangat jahat dan mengajarimu cara membuat pai yang aneh.
Apa maksudmu?
Ya ampun.
Mau kuberitahu apa yang dia katakan
setelah aku meluahkan cintaku?
Hei.
Diamlah sebentar.
Ini bagian yang seru. Diam.
Dia mengatakan dengan malu-malu.
Maaf, Asami.
Sejak kecil aku menyukai seseorang yang aneh.
Dia berani, keras kepala, tapi cengeng.
Itulah pribadinya yang aneh.
Begitulah katanya.
Tunggu, Ran.
Jangan-jangan...
Apa kau mengenali gadis seperti itu?
Apa?
Syukurlah.
"Episode Selanjutnya"
Jangan bertingkah bodoh, Okita.
Kami melihat Isami Nagakura jatuh ke beranda dari kamarmu.
Jelas terlihat seperti Okita yang membunuhnya.
Tunggu dulu.
Jangan-jangan pembunuhan ini...
Selanjutnya dalam Conan:
"Kasus Pembunuhan Aktor Drama Sejarah (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Telepon"