Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Lokasi hari ini adalah gedung apartemen biasa.
Semua pemain telah siap di depan Conan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Aktor Drama Sejarah (Bagian 1)"
Apa? Pak Kozaburo Hijikata, aktor drama sejarah itu?
Ya. Dia akan segera datang untuk menemuiku.
Aku dengar dia akan bermain detektif di drama selanjutnya,
jadi dia ingin mendengar apa yang dipikirkan detektif hebat ini.
Hebat.
Tentu saja.
Tapi kupikir dia hanya membuat drama sejarah.
Entah.
Mungkin popularitasnya menurun akhir-akhir ini.
Mungkin dia tidak ada pilihan lain.
"Kozaburo Hijikata (51), Aktor" -Siapa bilang popularitasku lagi menurun?
Kozaburo Hijikata.
Jangan keras-keras, nona.
Wartawan punya telinga di mana-mana.
Wartawan?
Maksudmu gara-gara gosip perceraian itu?
Perceraian?
Tidak, tidak. Itu hanya berita bohong. Konyol sekali.
Bahkan istriku, Isami merasa jengkel.
Hanya karena berbicara dengan pemuda tampan,
mereka bilang dia selingkuh dan kami akan bercerai.
Mau bagaimana lagi?
Kau mempunyai istri secantik itu.
Sudahlah. Ayo tinggalkan tempat ini
dan menuju rumahku.
Okey, Guru Mouri?
Guru?
Lewat sini, pak guru.
Jangan memanggilku seperti itu. Aku bukan "guru".
Aku berharap kau bisa mengajariku cara menjadi detektif.
Jadi, sebutan "guru" benar-benar cocok.
Karena kau bilang seperti itu, mungkin benar.
Hei. Kenapa kita harus masuk lewat jalan belakang?
Wartawan mungkin ada di pintu depan.
Tunggu sebentar.
Sepertinya tidak ada orang di sini.
Jika mereka kebetulan melihatku bersama seorang detektif
di tengah gosip perceraianku ini,
siapa yang tahu apa yang akan mereka tulis selanjutnya.
Benar juga.
Bukankah kau adalah aktor Hajime Okita?
Ya.
Dia tetangga sebelahku.
Kau ingin keluar?
Ya. Ke toserba terdekat.
"Hajime Okita (29), Aktor" -Jangan khawatir.
Aku akan menunggumu di tempatku sesuai perjanjian.
"Sesuai perjanjian"?
Kupikir aku akan berbicara dengannya tentang hal itu.
Apa itu "hal itu"?
Kasus perselingkuhan istri Hijikata.
Kabarnya dia adalah pria yang berselingkuh dengan istri Hijikata itu.
Tidak mungkin.
Silakan masuk.
Baik.
Oh, ya. Aku belum memberikan kartu namaku pada kalian.
-Terima kasih. -Dan ini kartu untukmu, anak kecil.
Sepertinya kau memiliki banyak apartemen.
Bahkan semua apartemen yang ada di lantai enam.
Ya. Aku dulu menjadikannya kantor
dan menyewakannya kepada orang-orang,
tapi sekarang apartemen itu kosong.
Tapi sekarang kita akan ke lantai lima yang aku tinggali sekarang.
Kita sudah sampai.
Lewat sini.
"Hijikata"
Ya.
Ini aku.
Selamat datang, pak detektif.
Halo.
Wah. Isami Nakagura.
"Nagakura Isami (38), istri Kozaburo Hijikata" -Terima kasih...
atas kedatangannya jauh-jauh demi suamiku.
Mohon ajari suamiku dengan baik.
Soalnya dia itu cuma tahu mengurus pedang.
Jangan begitu.
Aku lihat kalian baik-baik saja.
Kenapa ada yang menuduh kalian akan bercerai?
Harusnya kami mengundang orang yang menulis seperti itu ke sini.
Koran merasakan itu berita yang menarik.
Lewat sini. Silakan masuk.
Silakan bersantai dulu di ruang tamu.
Terima kasih.
Sandiwara yang bagus.
Seperti yang diharapkan dari mantan aktris.
Kau hampir tidak terlihat seperti wanita jahat
yang mencoba mendapatkan sejumlah besar uang kompensasi dari suaminya.
Sifat suka selingkuhmu itu sendiri yang memulai ini.
Jadi, setelah kau bercerai denganku,
apa kau berencana untuk berhubungan dengan Okita yang hina itu?
Aku tidak tahu. Aku belum merencanakan sejauh itu.
Bisakah kau menunggu di sini sebentar, Guru Mouri?
Ya. Tidak masalah.
Tapi kenapa kau memanggil detektif ke sini?
Bukankah kau, aku dan Okita akan mengadakan rundingan nanti sore?
Aku masih tidak habis pikir apa yang akan kalian bicarakan pada saat ini.
Sudahlah. Aku punya urusan tersendiri.
Belakangan ini kau juga aneh.
Tiba-tiba suka menghias dan membersihkan rumah.
Itu bukan salahku.
Aku tidak punya apa-apa untuk dibuat karena tidak ada kerja.
Pokoknya masalah detektif itu aku serahkan padamu.
Aku akan menunggu di kantor. Jangan terlalu lama.
Ya.
Aku juga bermaksud seperti itu.
Apa yang membuat Pak Hijikata begitu lama?
Sudah 30 menit ini.
Ya. Apa yang sedang dia lakukan?
Ini tidak menyala.
Mungkin tiba waktunya ayah berhenti merokok.
Ini dia.
Apa itu? Pistol?
Jangan bodoh. Ini korek api.
Kalau pelatuknya ditekan, api akan keluar dari muncung pistol.
Ayolah. Sialan.
Pelatuknya patah.
Maaf sudah menunggu lama.
Biasanya istriku yang melakukan ini, jadi agak lama.
Apakah Nyonya Isami keluar?
Ya. Dia bilang mau ke tempat kawannya.
Oh, ya.
Aku membeli sesuatu dan aku berharap kau akan mengajarinya padaku.
Aneh. Aku yakin sudah menaruhnya di sini.
Menaruh apa?
Pistol tiruan.
Tapi harganya cukup mahal.
Detektif yang akanku perankan adalah detektif keren
yang melakukan penyamaran dan ahli menembak.
Aku berharap kau bisa mengajariku cara memegangnya.
Kau tidak memerlukan alat seperti itu.
Lagipula detektif di drama sekarang
tidak ada yang menggunakan pistol.
Kita harus mengikuti hal yang realistis.
Tapi itu tentu lemah.
Aku dengar adegan awalnya dimulai
dengan tembak-menembak antara aku dan pembunuh di tepi sungai ini.
-Tepi sungai? -Ya.
Lihatlah. Di sebelah sana.
Pemandangannya indah.
Kalau malam, pemandangannya juga tentu indah.
Berdiri lama-lama di sini pun tidak akan bosan.
Pasti seru melihat sungai di sebelah sana.
Telepon.
Suaranya dari kamar sebelah.
Itu telepon Okita.
Berarti, itu kamarnya Okita.
Ya. Makanya wartawan suka berkumpul di sini.
Isami.
Hei. Apa yang terjadi, Isami? Bertahanlah.
Kita berada di lantai lima.
Sial.
Kurang ajar.
Apa yang dia lakukan pada Isami?
Hei. Okita. Cepat keluar.
Okita. Okita!
-Sial. -Jika kau mau,
aku bisa menjelaskan apa yang terjadi di meja depan
dan dapatkan kunci cadangan.
Terima kasih. Aku akan berjaga-jaga di sini
agar dia tidak lari.
Aku akan memanggil polisi dan ambulans.
Tunggu sebentar.
Akan lebih cepat jika langsung pergi ke kantor polisi terdekat.
Baiklah.
Tolong, ya?
Apa? Istri Pak Hijikata ditemukan di kamar Pak Okita?
Apakah itu berarti...
Kami membutuhkan kunci cadangan.
Ayah, aku sudah membawa polisi.
Kau punca kunci cadangannya, bukan?
Ikut kami.
Sial. Kenapa tidak turun juga?
Apa lift ini rusak?
Tidak mungkin.
Kita tidak punya pilihan. Ayo gunakan tangga saja. Cepat.
Baik.
Cepat. Ayo pergi, Conan.
Baiklah.
Lantai ini.
Aku sudah menunggu kalian.
Apa ada sesuatu terjadi?
Aku sudah menggedornya berkali-kali,
tapi tidak ada jawaban.
-Minta kuncinya. -Baiklah.
Ada apa ribut-ribut di depan pintuku?
Minggir.
Hei.
Isami.
Apa?
Hei. Katakan sesuatu. Isami. Isami.
Isami. Isami.
Percuma. Dia sudah tidak ada.
Mustahil.
Sepertinya dia dicekik sampai mati oleh semacam kawat.
Kemungkinan besar seperti benang pancing yang halus.
Kelihatannya dia meninggal 30 menit yang lalu.
Tapi kenapa dia berada di berandaku?
Jangan bertingkah bodoh.
Kami melihat Nagakura Isami jatuh ke beranda dari kamarmu.
Siapa lagi yang bisa melakukan ini?
Aku tidak ada hubungannya dengan ini.
Paman benar.
Jelas terlihat seperti Okita yang membunuhnya.
Selanjutnya, tinggal menemukan benang pancing,
mengungkap motifnya dan...
Hijikata.
Aku tahu ini pasti sulit,
tapi biarkan dia sampai tim forensik datang.
Tunggu dulu.
Jangan-jangan pembunuhan ini...
Korban adalah Isami Hijikata, usia 38 tahun.
Penyebab kematian adalah mati lemas.
Dia mungkin dicekik sampai mati
dengan tali yang tipis atau semacamnya.
Apakah benar kau melihat Nyonya Isami saat dia dibunuh?
Ya.
Aku tidak bisa memastikan apakah dia baru saja dibunuh atau tidak,
tapi Ran, Conan, suaminya, Kozaburo dan aku melihatnya.
Kami kebetulan berada di beranda.
Kami mendengar telepon berdering dari apartemen Okita
dan saat kami melihat ke arah itu,
Isami jatuh ke beranda ini dari dalam ruangan.
Mungkin setelah dia tewas.
Setelah itu, apa yang terjadi?
Pastinya kami langsung lari ke ruangan ini.
Tapi pintunya terkunci
dan tidak ada suara dari dalam meskipun kami menggedornya berkali-kali.
Kami meninggalkan Hijikata di depan pintu untuk menjaga pintu
dan aku pergi ke meja depan di lantai bawah untuk meminta kunci cadangan.
Dan seperti yang diduga, saat kami masuk ke dalam,
mayatnya ada di beranda ini.
Ayolah. Yang benar saja.
Aku yang terkejut melihat mayat Isami ada di berandaku.
Aku juga tidak ingat jika ada yang menggedor pintu.
Dan lagian untuk apa aku membunuh Isami?
Pria sialan.
Apakah kau masih ingin berpura-pura?
Aku terus berjaga di depan pintu.
Siapa lagi yang bisa melakukan ini selainmu?
Sudah, sudah, Hijikata.
Kalau begitu, Okita,
bisakah kau memberi tahu
apa yang kau lakukan antara jam 4 pm dan 4:30 pm,
saat pembunuhan itu terjadi?
Aku berada di rumah dan mendengarkan musik.
Karena Hijikata memintaku untuk mengizinkannya berkunjung sore ini.
Hijikata?
Ya, aku memintanya untuk meluangkan waktu
agar aku bisa menanyakan apakah gosip tentang dia dan Isami itu benar.
Sepertinya gosip itu mungkin benar.
Isami datang ke sini sebelum Hijikata,
jadi dia dan Okita bisa mengatur cerita mereka,
tapi mereka berdua berdebat dan dia membunuhnya tanpa berpikir.
Sudah kubilang. Dia tidak pernah datang ke sini.
Ada hal lain yang mencurigakan tentangmu.
Apa?
Seperti yang kau tahu,
Hijikata selalu berperan sebagai pendekar pedang.
Tapi kau memerankan pencuri, mata-mata dan saingan cinta.
Memang apa hubungannya?
Terlalu aneh kalau disebut kebetulan.
Sama halnya denganmu yang selalu berada di TKP.
Inspektur. Aku menemukan sesuatu seperti benang pancing di lantai.
Benarkah?
Tunggu. Aku belum pernah melihat itu sebelumnya.
Apa pun,
ada saksi yang melihat mayat jatuh ke beranda dari sini
dan kami menemukan senjata pembunuh.
Kalau ingin memberi alasan, nanti saja di kantor polisi.
Hei. Yang benar saja.
Bekas gesekan di dekat ketiaknya.
Bagaimana ini bisa ada di sini?
Ayo, Conan. Jangan berkeliaran di sana. Cepat masuk.
Hei, Kak Ran. Apa zombi itu benar-benar ada?
Apa?
Soalnya waktu mayat ini jatuh, kakinya masih di dalam ruangan.
Tapi waktu kita sampai di sini, seluruh tubuhnya ada di beranda.
Ya, benar juga.
Itu berarti dia pasti bergerak sendiri.
Apakah itu benar?
Ya.
Saat kami melihatnya jatuh,
hanya bagian atas tubuhnya yang ada di beranda.
Pembunuhnya mungkin memindahkannya.
Dia mungkin meletakkan mayat pada jendela beranda.
Setelah itu, mayat itu jatuh ke beranda dan kita melihatnya.
Terkejut karena kita menggedor pintu,
dia menarik mayat itu ke beranda untuk menghindari masalah.
Apakah aku salah, Okita, si pembunuh?
Ya, kau salah.
Tampaknya tubuh itu ditarik ke beranda dengan agak kasar.
Ada banyak luka gesekan pada mayat.
Jadi, begitu.
Kau pasti sangat panik pada saat itu.
Tunggu dulu.
Seperti yang kubilang tadi.
Isami tidak datang ke sini. Dia tidak datang.
Aku membersih ruangan karena mereka berdua akan datang ke sini.
Benar, bukan, paman?
Ya. Ini adalah pertama kalinya aku di apartemen ini,
tapi kalau Isami, aku tidak tahu pasti.
Kalau begitu, paman sangat hebat.
Soalnya paman langsung lari ke beranda tempat istrimu berada.
Padahal paman belum pernah ke sini.
Hampir seperti paman punya kuasa.
Ya, benar juga.
Dia tidak menghiraukanku
dan langsung pergi ke beranda.
Itu wajar saja, anak kecil.
Semua kamar di lantai lima dan di atasnya memiliki desain yang sama,
selain dari susunannya yang terbalik.
Kau tampaknya cukup berpengetahuan.
Ya, soalnya semua kamar lantai enam adalah milikku.
Jadi, wajar saja kalau kau tahu.
Baiklah. Untuk sementara,
bawa Okita sebagai saksi material.
Hei.
Kalian berdua juga harus ikut.
Aku juga ikut?
Tenang saja. Dia hanya ingin menanyakan beberapa pertanyaan.
Lagian pembunuhnya sudah jelas.
Memang benar kasus ini terlihat cukup mudah,
tapi ada sesuatu yang menggangguku.
Senyuman anehnya saat di depan mayat Isami.
Tapi mayat Isami jelas jatuh di depan matanya.
Bisa saja dia mengatur sesuatu agar mayat itu jatuh dengan sendirinya,
tapi Okita bilang dia terus berada di apartemen ini.
Tidak mungkin dia bisa menyelinap ke apartemen dengan mayat.
Bisakah aku menjawabnya?
Tunggu. Aku akan menjawabnya.
Ya? Halo?
Inspektur Megure. Ini Takagi.
-Ya? -Aku di meja depan di lantai bawah.
Ada apa? Keributan apa itu?
Apa yang terjadi?
Benarkan kami masuk!
Itu wartawan koran.
Mereka sudah tahu ada kasus terjadi di sini.
-Apa? -Tolonglah turun ke sini.
Kami telah mengunci pintu masuknya, tapi mereka bersikeras.
Hei. Kita tidak bisa membiarkan mereka masuk sekarang.
-Lakukan sesuatu. -Hei.
Apakah kau punya telepon lain di rumahmu?
Tidak. Cuma itu satu-satunya.
Apa? Mereka juga ada di sini?
Dari mana mereka datang?
Aku tidak tahu.
Ya. Baiklah.
Aku akan segera turun. Tunggu saja.
Bagaimana mereka bisa tahu hal ini secepat itu?
Itu tidak mengejutkan.
Hijikata sudah dikejar wartawan karena gosip perceraiannya.
Jangan salah menyampaikan sesuatu pada wartawan.
Kau adalah umpan.
Aku akan mengalihkan perhatian semua orang sebelum terjadi kepanikan,
jadi kau bisa mengantar Okita ke kantor polisi.
Aku mengerti rencananya.
Jika aku menjadimu, aku akan menunda membawanya dulu.
Kapan kau masuk ke sini?
Lagi pula, saat kita membawa kunci cadangan ke apartemen itu,
Okita membuka pintunya sendiri.
Meskipun dia menyembunyikan mayat di beranda,
itu akan segera terlihat.
Jika aku pembunuhnya,
aku akan menyembunyikannya di tempat yang sulit dicari
atau melarikan diri saat pintu terbuka.
Bodoh. Diam, anak kecil.
Tapi...
Kau sendiri berada di beranda lantai lima
ketika kau melihat tubuhnya jatuh dari ruangan itu.
Sekarang aku mengerti.
Jadi, begitu rupanya.
"Episode Selanjutnya"
Aku menemukannya.
Metode yang digunakan Hijikata untuk membawa kami ke tempat palsu.
Kau ingin pergi ke mana?
Kau adalah pembunuh yang sebenarnya...
Pak Kozaburo Hijikata.
Apa?
Sudah kubilang. Tunjukkan buktinya.
Baiklah. Buktinya adalah...
Selanjutnya dalam Conan:
"Kasus Pembunuhan Aktor Drama Sejarah (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Teh"