Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Kasus hari ini adalah tentang semangat akting.
Aktor hebat melawan detektif hebat.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kozaburo Hijikata, aktor drama sejarah mempekerjakan paman
dan menunjukkan pada kami rumahnya di lantai lima.
"Hijikata"
Ketika kami keluar beranda untuk menikmati pemandangan,
mayat Isami, istri Kozaburo,
jatuh ke beranda Hajime Okita yang tinggal di sebelah.
Okita ada di rumah, tapi menyangkal telah membunuhnya.
Meski begitu, polisi dan paman itu yakin dia yang melakukannya.
Tapi ketika aku melihat senyuman di wajah Hijikata dan bukan tangisan,
aku jadi ragu kalau pembunuhnya adalah Okita
dan akhirnya aku menemukan bukti yang memutar fakta dari kasus ini.
"Kasus Pembunuhan Aktor Drama Sejarah (Bagian 2)"
Wartawan di sini lebih banyak dari dugaanku.
Conan, kembali ke tempat Ran.
Baiklah.
Conan? Di mana kau, Conan?
Aneh. Ke mana dia pergi?
Apakah kau melihat Conan?
Mungkin dia ada di apartemenku.
Benar juga.
Seperti yang aku duga.
Conan?
Dia tidak ada di sini?
Tidak mungkin dia di sini.
Sepatunya juga tidak ada di dekat pintu.
Aku sudah tahu triknya.
Tapi aku belum menemukan bukti.
Aku mungkin bisa menekan Hijikata
dengan menunjukkan pemandangan aneh ini kepada semuanya.
Tapi aku lebih suka punya bukti kukuh.
Ayolah, Conan. Apa kau benar-benar tidak ada di sini?
Sial. Seandainya kami sudah menyentuh sesuatu yang lebih jelas.
Apa? Tunggu.
Kalau tidak salah...
Ya. Ini dia.
Kalau dilihat dari sikap paman,
seharusnya ada di sekitar sini.
Tidak salah lagi. Pembunuhnya adalah Hijikata.
Dia menggunakan trik ini untuk menipu
dan membawa kami ke tempat palsu.
Detektif Mouri. Apa benar ada pembunuhan di apartemen ini?
Ayolah. Kau bisa memberi tahu kami, Pak Mouri.
Aku mendengar bahwa korban adalah Isami Nagakura, mantan aktris
dan kau sudah pergi ke TKP.
Bagaimana, Pak Mouri?
Tenang, tenang. Aku mau merokok dulu.
-Inspektur. -Bagaimana keadaan di sana, Takagi?
Mouri sudah menarik perhatian semua wartawan di pintu depan.
Para wartawan di pintu belakang juga sudah mulai datang ke depan.
Bagus. Sesuai dengan rencana.
Sementara Mouri mengalihkan perhatian wartawan,
kita bawa tersangkanya, Okita dan saksinya, Hijikata
turun dari lantai lima dan menuju kantor polisi melalui pintu belakang.
Baiklah, pak.
Pak Detektif.
Conan, ada apa?
Paman Kogoro ingin meminta pertolonganmu.
Sebenarnya...
Tolong, Pak Mouri.
Beritahu tentang kejadian ini.
Itu seperti mencurigakan.
Aku yakin kau tidak tahu apa-apa.
Baiklah. Akanku bocorkan.
Aku akan memberi tahu satu petunjuk. Mendekatlah.
Pembunuhnya adalah Hajime Okita?
Aktor itu?
Ini masih rahasia.
Jangan sampai terdengar oleh inspektur.
Tapi apakah kau yakin, Pak Mouri?
Kau melihat Isami jatuh ke beranda sebelah
dari beranda suaminya sendiri?
Dan beranda itu milik Hajime Okita, yang tinggal di lantai lima
dan ketika polisi bergegas masuk sesudah itu,
tubuh itu dan Okita ada di sana?
Itu berarti Hajime Okita jelas pembunuhnya.
Begitulah tampaknya.
Baiklah. Ini berita besar.
Ini akan menjadi berita utama untuk malam ini.
Ini aku. Bawa kru kamera dan penyiar berita ke sini secepatnya.
Kita ada berita besar.
Hei, sudah.
Tunggu sebentar.
Tidak, itu bukan aku.
Apa? Tunggu. Kalau tidak salah...
Pak Mouri?
Apa ada informasi lain?
Sekarang aku akan menggunakan pengubah suara ini untuk berbicara.
Ya, kalau dilihat sepintas,
memang jelas Okita adalah pelakunya,
tapi sebenarnya bukan.
Apa maksudmu? Tolong jelaskan, Pak Mouri.
Baik. Cepat keluar dari pintu belakang
saat Mouri mengalihkan perhatian mereka.
Maksudmu, apakah orang lain yang membunuhnya, Pak Mouri?
Ya. Pembunuh menggunakan trik untuk menipu mataku
agar melihatnya seperti itu.
Bukan begitu,
pembunuh sebenar yang mencoba menyelinap keluar dari belakang,
Pak Kozaburo Hijikata?
Apa?
Itu Kozaburo Hijikata.
Hajime Okita juga ada.
Hei. Tunggu.
Apa artinya ini, Inspektur Megure?
Benarkah apa yang dikatakan Detektif Mouri barusan?
Siapa yang ditetapkan polisi sebagai tersangka?
Siapa?
Mouri, jangan main-main.
Lagi pula, kenapa pelakunya adalah Hijikata?
Dia ada bersamamu saat kau melihat Isami jatuh.
Ditambah lagi, benang pancing yang digunakan untuk mencekiknya
ditemukan di apartemen Okita.
Dia bahkan berada di apartemennya di lantai lima,
di mana mayatnya ditemukan
ketika pembunuhan itu terjadi.
Bagaimana bisa orang lain membawa mayat itu ke kamarnya?
Jadi, pembunuhnya benar-benar Hajime Okita?
Apa motifnya?
Apa mungkin karena hubungannya dengan Isami?
Tidak. Aku tidak bisa...
Kami akan menginterogasi dia tentang itu semua.
Memang dalam keadaan seperti ini,
Hijikata tidak mungkin melakukannya
dan Okita jelas terlihat sebagai pembunuhnya.
Asalkan beranda tempat kita menyaksikan Isami jatuh
adalah benar-benar di lantai lima.
Apa? Apa maksudmu, Mouri?
Asalkan beranda tempat kita menyaksikan Isami jatuh
adalah benar-benar di lantai lima.
Apa? Apa maksudmu, Mouri?
Ponsel siapa itu? Cepat matikan.
Itu punyaku, inspektur.
Tampaknya berdering pada waktu yang tepat.
Apa yang kau bicarakan?
Maksudmu, ponselmu akan membantu menjelaskan pembunuhan itu?
Ya. Silakan ambil dari saku celanaku.
Salah satu petugasmu sedang melihat-lihat
pemandangan ganjil yang telah disiapkan oleh Hijikata.
Ya. Halo.
Takagi? Takagi?
Kenapa kau menelepon ponsel Mouri?
Di mana kau dan apa yang sedang kau lakukan?
Aku di ruang tamu salah satu apartemen Hijikata di lantai enam,
tapi ini aneh.
Apa? Apanya yang aneh?
Semuanya sama. Televisi, sofa, gorden dan meja.
Bahkan posisi mereka sama.
Semuanya sama persis dengan ruang tamunya tepat di bawah ini.
Sama persis?
Ya.
Satu-satunya perbedaan adalah di ruang lantai lima,
ada empat cangkir berisi teh di atas meja,
tapi meja lantai enam kosong.
Bisa jelaskan ini, Hijikata?
Mengapa ruang tamumu di lantai lima dan enam sama persis?
Sebenarnya...
Itu untuk mengelabui mataku dan membuat aku berpikir
bahwa Isami jatuh di beranda lantai lima dan bukan di lantai enam.
Apa?
Ya.
Setelah dia membawaku ke apartemen palsunya di lantai enam,
Hijikata menyuruhku menunggu di ruang tamu
sementara dia mencekik Isami di kamar lantai lima
dan membawanya ke lantai enam tepat di atas kamar Okita.
Dia mengaturnya agar Isami akan jatuh ke beranda pada waktu yang tepat
lalu kembali ke ruang tamu
dan berpura-pura kesulitan menyiapkan teh.
Dia kemudian mengajakku ke beranda
dan pada waktu yang tepat,
dia menggunakan tombol panggil cepat ponselnya.
Dia menarik perhatian kita dengan suara telepon di sebelah
agar kita akan menyaksikan Isami jatuh ke beranda.
Dia melakukannya seperti itu
untuk membuat ia terlihat seperti beranda Okita satu lantai di bawah.
Tapi itu tidak masuk akal.
Tubuhnya benar-benar ada di apartemen Okita.
Hei, hei. Dengarkan aku dulu, inspektur.
Setelah itu, Hijikata langsung berlari
"Okita" -ke apartemen sebelah
sambil berteriak dan menggedor pintunya,
tapi tentu saja tidak ada jawaban.
Karena itu bukan apartemen Okita, tapi apartemen Hijikata.
Semua kamar di lantai enam sebenarnya milik Hijikata.
Setelah itu, saat aku pergi ke bawah untuk mengambil kunci cadangan,
Hijikata memasuki apartemen itu
dan menggunakan tali yang telah dia siapkan
untuk menurunkan Isami ke beranda Okita di bawah.
Menggunakan tali? Bagaimana?
Dia mungkin mengikat tali di bawah lengannya,
mengangkatnya, menurunkannya, mengayunkannya ke beranda
dan kemudian melepaskan tali itu.
Buktinya, tubuh Isami ada bekas gesekan saat tali itu ditarik.
Dan luka gesekan di sekujur tubuhnya
adalah dari saat dia diayunkan ke beranda?
Itu adalah metode yang berbahaya dan sembrono,
tapi berandanya menghadap ke sungai,
jadi kemungkinan terlihat sangat kecil.
Apalagi jika dia bahkan tidak sengaja menjatuhkan Isami,
dia bisa menjelaskannya dengan mengatakan si pembunuh melemparkan mayat
karena terdesak.
Setelah menurunkan mayat Isami,
Hijikata menukar kembali nomor ruang di lantai enam,
buru-buru pergi ke kamar Okita satu lantai di bawah
dan dengan wajah tanpa dosa menunggu aku membawa kunci cadangan.
Seolah-olah dia memang telah menunggu di sana.
Tapi apakah dia bisa menurunkan mayat,
mengganti nomor dan semua itu
saat kau mendapatkan kuncinya?
Waktunya pasti akan cukup kalau lift dihentikan di atas.
Hijikata mungkin melakukan banyak simulasi untuk mengetahui waktunya.
Tapi, Mouri, kau naik lift saat pertama kali diundang ke sini.
Kenapa kau tidak sadar kalau kau ada di lantai enam?
Angka penunjuk lantai pada lift akan langsung terlihat.
Ya. Dari saat aku naik lift,
aku sudah tertipu oleh sihir yang disiapkan Hijikata.
Apa? Sihir?
Di sini, inspektur.
Lihat papan penunjuk lantai pada lift.
Masih ada sedikit yang tertinggal.
Bekas trik yang dia gunakan untuk membawaku ke tempat palsu.
Noda hitam apa itu?
Kemungkinan besar itu adalah sisa tinta hitam yang gagal dia hapus.
Dia menutup bagian bawah sebelah kiri
untuk membuat enam terlihat seperti lima.
Aku mengerti.
Aku tidak akan memikirkan trik itu.
Tunggu dulu, Mouri.
Lalu bagaimana dengan angka dua?
Jika itu seperti yang kau katakan,
angka dua pasti akan terlihat aneh.
Ya. Aku juga tertipu olehnya.
Dia memberi kami kartu namanya di dalam lift,
sementara punggungnya menutupi tombol lantai.
Jadi, begitu.
Itu akan mengarahkan matamu ke kartu itu
dan menyembunyikan tombol serta papan penunjuk lantai dari dilihat.
Dia mungkin menyeka tintanya saat dia menghentikan lift.
Aku hanya melihat ada yang aneh pada angka dua ketika turun ke bawah,
tapi aku sedang buru-buru dan tidak ada waktu untuk itu.
Sebentar, detektif.
Kau terus-terusan mengatakan "trik dan tipuan"
seolah-olah aku ini adalah pelakunya.
Apakah kau punya bukti kalau aku sudah membunuh Isami?
Bukti kalau aku membawamu ke lantai enam dan bukan lantai lima?
Tapi bisakah kau menjelaskan kenapa ruang tamu di kedua-dua lantai
adalah sama persis?
Apa ada yang salah dengan itu?
Aku suka perabot dan susunan yang seperti itu.
Sebelum kau menuduh, bisakah kau menunjukkan bukti yang kukuh?
Kalau tidak, semua ini konyol sekali.
Apa?
Keyakinanmu itu pasti berarti kau sudah menghapus sidik jari kami
dari semuanya yang mungkin kami sentuh di ruang lantai enam.
Apa?
Mungkin kau menghapusnya saat aku di bawah
dan saat kau buru-buru mengambil cangkir teh di ruang lantai enam.
Buru-buru mengambilnya?
Ya.
Karena Petugas Takagi dengan mudah bisa masuk ke ruang lantai enam,
itu berarti dia sudah terlupa mengunci pintunya.
Sudah kubilang. Tunjukkan buktinya.
Inspektur. Tolong tanyakan pada Petugas Takagi.
Tanyakan jika ada benda aneh di atas lantai ruang tamu di lantai enam.
Lantai?
Takagi, apakah ada benda aneh di atas lantai?
Benda aneh?
Ada sesuatu. Ada benda runcing dari besi.
Benda runcing dari besi?
Kalau begitu, tolong lihat di bawah bantal sofa.
Sesuatu yang aku cepat-cepat sembunyikan
dan tertempel sidik jariku.
Inspektur. Pistol tiruan.
Ada pistol tiruan di bawah sofa.
-Pistol tiruan? -Apa?
Mouri. Apakah kau yakin sidik jarimu menempel di pistol tiruan ini?
Ya.
Karena aku sudah merusaknya sambil menunggu Hijikata di ruang tamu.
Aku tidak berani mengatakannya,
jadi aku menyembunyikannya di bawah sofa.
Aku tidak pernah membayangkan itu akan menjadi kunci
untuk memecahkan trik Hijikata seperti ini.
Aku yakin kau sadar, Hijikata.
Aku bersamamu di kamar Okita sepanjang waktu setelah pembunuhan
dan aku bersama Inspektur Megure ketika aku turun ke sini.
Dengan kata lain,
kecuali aku berada di ruangan lantai enam itu dari awal,
aku tidak akan bisa menyentuh pistol tiruan itu.
Dan trik untuk membuat Isami jatuh
mungkin dilakukan dengan menahannya menggunakan benang pancing di atas rel
dan benang akan putus atau terlepas saat waktunya tiba.
Inspektur. Silakan periksa ruangan tepat di atas kamar Okita.
Bekas triknya mungkin masih ada di sana.
Bukan "mungkin" saja. Tapi itu memang masih ada.
Trik yang aku gunakan untuk membuat mayat Isami jatuh sendiri.
Jadi, kau mengaku sudah membunuhnya, Hijikata?
Ya, itu benar.
Aku, Kozaburo Hijikata yang sudah membunuh istriku, Isami.
Dia harus menerima balasan karena berselingkuh dengan pria ini
dan aku membutuhkan uang untuk membangun kembali studio film.
Tentu saja dari uang asuransinya.
Hentikan itu, semuanya.
Kapan kau menyadari semua ini, detektif?
Dering telepon Okita.
Suaranya berbeda dengan yang aku dengar di beranda.
Apa? Itu aneh.
Aku yakin sudah menyiapkan telepon dengan suara yang sama.
Kebetulan kemarin aku membeli telepon yang baru.
Aku memang sial.
Penyebab utama kegagalanmu mungkin karena
kau meremehkan Mouri dan menjadikannya saksi trikmu.
Aku tidak pernah meremehkan dia.
Itu hanya sebagai taruhan.
Seandainya aku bisa mengelabui Mouri yang hebat sepenuhnya,
aku akan menjadi detektif hebat dalam peran drama modern pertamaku.
Ayah. Ayah.
Itulah detektif hebat, Kogoro Mouri.
Pak Mouri. Bagaimana rasanya menangkap aktor drama sejarah?
Itu...
Aku merasa seperti Toyama no Kin-san.
Kau benar-benar seperti bintang.
Pria ini sangat menyebalkan.
"Episode Selanjutnya"
Apa ini?
Ini gila, ayah.
Semua jam di rumah berdering.
Apa? Di seluruh rumah?
Bahkan alat perekam juga berjalan.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Selanjutnya dalam Conan:
"Kasus Rumah Penjahat Misterius (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stempel"