Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Kasus hari ini di rumah yang dipenuhi jam.
Dering yang berbunyi bersamaan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Rumah Penjahat Misterius (Bagian 1)"
Pak Kogoro Mouri.
Mohon maaf aku mengirim surat tiba-tiba.
Langsung saja pada permasalahan.
Aku ingin kau, detektif yang hebat
memecahkan kasus kejadian aneh yang terjadi di rumahku.
Sebenarnya itu adalah rumah lama pemberian oleh kakekku
yang meninggal baru-baru ini.
Semenjak kepindahanku, hal yang aneh terjadi setiap hari
dan belakangan ini aku juga merasa diawasi oleh seseorang.
Aku berusaha memecahkan itu sendiri
karena aku adalah pengarang cerita misteri,
tapi karena aku belum lama di sini
dan tidak tahu banyak soal rumah ini,
aku merasa tidak akan mampu menemukan apa-apa sendiri
dan justru aku mengirim surat ini kepadamu.
Menjelang kematiannya,
kakekku bilang kalau rumah ini sangat istimewa
dan aku merasakan hal itu sangat aneh sekarang.
Kalau kau berminat, mohon datang sebelum jam 10:30 am.
Aku menunggu kabar darimu. Dari Misao Nakamura.
Nantikan aku, Misao.
Kelihatannya dia adalah gadis berbakat yang kesepian dan berusia 20-an.
Benarkah?
Kelihatannya malah seperti bapak-bapak berusia 30-an.
Bodoh.
Mana mungkin aku menyewa mobil dan pergi ke sana pada hari Minggu?
Bukankah paman bisa tahu dia itu laki-laki atau perempuan lewat telepon?
Aku tidak menelepon.
Aku akan datang dengan kemunculan yang mengesankan.
Memangnya kenapa ayah mau membuat dia terkesan?
Paman memang susah diatur.
Menurutmu bagaimana, Conan?
Apa itu laki-laki atau perempuan?
Aku tidak tahu. Tulisannya rapi.
Mungkin saja perempuan.
Ayah! Itu bahaya!
Maaf. Ini hanya kesalahan kecil.
Aku sudah lama tidak mengemudi.
Maaf, Misao.
Tidak ada yang bisa memaafkan ini!
Aku akan naik kereta saja nanti pulangnya.
Apa yang kau bicarakan?
Itu adalah perjalanan keluarga yang menyenangkan.
Ayah bilang itu menyenangkan?
Lihat saja sinar matahari menyegarkan yang masuk melalui dedaunan.
Bukankah itu hanya menyenangkan jiwamu?
Ya. Aku senang kita bisa sampai di sini.
Bagaimana menurutmu?
Rumah besar ini dikelilingi oleh pepohonan dan hutan.
Tapi ini, "Sungguh kesepian bagi seorang wanita lajang."
"Misao. Akhirnya, Kogoro Mouri telah tiba."
Aku mulai mengerti mengapa ibu meninggalkanmu.
Ya.
Ya?
Pak Mouri, akhirnya kau datang juga.
Silakan masuk. Kita bisa mengobrol di dalam.
Ya.
Lihatlah. Benar kataku.
Apa kau yang mengirim surat ini?
Tidak. Yang menulis surat itu adalah adikku yang tiga tahun lebih muda.
Adik perempuan, ya?
Adik laki-laki, Misao.
Halo.
I see.
Akulah yang mewarisi rumah besar ini.
Tapi rumah ini sangat besar, jadi kakakku juga tinggal di sini.
Kenapa lenganmu itu?
Terkilir saat memindahkan beberapa rak.
Kasihan. Terutama bagi seorang penulis.
Ini hanya keseleo.
Dokter terlalu tebal membalutnya.
Ayolah. Silakan masuk ke dalam.
Ada apa, Conan?
Apa ini tidak aneh?
Ada seekor harimau di atas yang itu,
tapi di sini tidak ada.
Sebagai gantinya ada lubang yang aneh.
Mungkin rencananya mau ditempel sesuatu, tapi tidak jadi.
Hei.
Ayo cepat masuk.
Ya.
Ayo, Conan.
Oke.
Lucu sekali.
Koleksinya hebat.
Semua alat rumah dan alat makan berhiaskan hewan.
Apakah ini segel?
Kak Ran. Itu walrus.
Benarkah?
Semua peralatan ini membuat tempat ini jadi sumpek.
Kalian terkejut?
Mendiang kakek kami sangat menyukai binatang.
Dia selalu mengatakan bahwa hewan yang berburu untuk hidup
jauh lebih baik daripada orang tamak yang menipu demi ambisinya.
Tapi bukan cuma binatang.
Jamnya pun juga banyak.
Tentu saja. Kakek adalah tukang jam.
Tukang jam?
Ya. Namanya adalah Izubuchi Monjiro.
Dia terkenal sebagai ahli jam.
"Jam Monjiro adalah jam abadi."
Itulah yang dikatakan orang-orang.
Jadi, jam kelinci digital ini buatannya juga?
Tidak, kakek kami hanya membuat jam yang dioperasikan dengan sekrup.
Mungkin yang lain hanya sebagai koleksi.
Begitu, ya? Ada goresan pada jam digital ini.
Pasti dia memperlakukan jam yang bukan buatannya dengan kasar.
Lihat. Ini juga. Dan ini.
Aneh. Kakek sangat teliti merawat barang.
Bukankah jam ini juga terlihat aneh?
Sepertinya ada sesuatu yang pernah menempel di sini.
Mungkin itu patah saat dia menjatuhkannya.
Apa?
Apakah ini foto Pak Monjiro?
Ya. Foto itu sudah cukup lama.
Siapa gadis yang bersamanya ini?
Itu cucunya teman kakek.
Dulu dia sering mengajak aku dan adikku ke lapangan golf.
Lalu apakah tas golf ini milik Pak Monjiro?
Demon?
Itu bermaksud iblis.
Itu sebutan orang yang mencetak skor lebih dari 100 dalam golf.
Kakek kami tidak akan pernah bisa meningkatkan skornya,
jadi kami memberinya itu sebagai hadiah lelucon.
Bukankah "Demon" adalah kelompok penjahat dahulu?
Kelompok yang hanya mencuri
dari perusahaan orang jahat dan pengusaha licik.
Jangan bodoh. Itu Goblin, bukan Demon.
Maaf. Aku seharusnya membantumu.
Ini juga sama.
Pegangan cangkir yang lain ada hiasannya,
tapi ini tidak.
Bahkan ada ukiran halus bekas melepaskan sesuatu.
Jika hiasan itu jatuh,
itu bisa dengan mudah direkatkan kembali.
Kenapa begini?
Conan.
Terima kasih.
Aku akan membersihkan ini.
Jadi, bisakah kau memberi tahuku
tentang kejadian aneh yang kau ceritakan?
Oh, maksudmu jam.
Jam?
Jam 10:48... Saat yang tepat.
Kita ke perpustakaan dulu.
Akanku perlihatkan kepada kalian.
Sial. Pasti tersangkut lagi.
Hei, apakah kau lupa?
Kau harus menendang pintu bagian bawah kanan.
-Benar, bukan? -Ya, benar.
Kau menutup gorden walaupun keadaan di sini pengap?
Seperti yang aku katakan dalam suratku.
Aku merasa ada orang yang mengawasiku.
Itulah alasannya.
Ada lubang di sini.
Benarkah?
Rumah ini sudah cukup tua dan mulai rusak.
Hanya alat yang bisa membuat lubang rapi seperti ini.
Tapi lubang ini untuk apa?
Lalu, mengenai jam ini...
Baiklah. Itu jam kukuk.
Apa?
Jam ini yang kau maksud?
Ya, jam itu.
Dasar.
Sepertinya ini hanya jam kukuk biasa.
Apanya yang aneh?
Kalau waktunya tiba, itu akan berbunyi.
Tentu saja. Namanya juga jam kikuk.
Tidak, jam ini berbunyi pada saat yang aneh.
Setiap kali masuk jam 10:50 am.
Dan yang keluar bukan burung, malah makhluk aneh.
Makhluk aneh?
Lihat saja.
Sebentar lagi.
Tidak ada apa-apa yang terjadi.
Aneh.
Itu keluar sebelum ini.
Apakah kau yakin itu tidak rosak?
Tentu saja tidak.
Jam buatan kakek kami terkenal tidak pernah rusak.
Konyol sekali. Aku mau pulang saja.
Tunggu, Pak Mouri.
Ada hal aneh lain yang perlu dipecahkan.
Tolong.
Pengatur waktu videonya juga sudah diatur.
Lepaskan. Sudah kubilang. Aku mau pulang.
Apa yang terjadi?
Ini gila, ayah.
Semua jam di rumah berdering.
Apa? Di seluruh rumah?
Bahkan alat perekam juga berjalan.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Semua jam di rumah berdering?
Itu berhenti.
Videonya juga cuma menyala satu menit saja.
Tapi kenapa?
Apa itu?
Kucing.
Ada kucing besar yang tinggal di loteng
dan kami tidak bisa mengusirnya.
Lalu, bisakah kau memecahkan misteri jam
yang berdering pada waktu yang sama
setiap hari pada jam 11 am?
Aku tidak tahu. Mungkin itu hanya salah satu lelucon kakekmu?
Tapi bukankah itu aneh?
Aku akan menggunakan semua jam di rumah untuk membuat lelucon,
tapi sepertinya hanya jam digital yang berdering.
Hanya jam digital?
Ya. Aku melihatnya.
Jam kukuk dan jam beker ini disetel ke "mati".
Itu benar. Semua jam analog disetel ke "mati".
Bukan kalian yang mematikan itu?
Tidak. Kami tidak berani menyentuh apapun sampai misteri ini terpecahkan.
Bukan hanya jamnya.
Bahkan alat perekam juga berjalan.
Alat perekam?
Ya.
Aku tahu.
Tentu ada acara televisi yang Pak Monjiro tonton setiap hari jam 11 am.
Itu sebabnya dia mengatur alarm.
Tapi tidakkah menurutmu dia mengatur terlalu banyak alarm?
Orang tua itu tidak mudah bangun.
Pokoknya kita harus melihat video ini dan semuanya akan jelas.
"Main"
Televisi ini tidak tersambung dengan antenanya.
Sepertinya tidak.
Kenapa harus bangun kalau perekam sudah diatur waktu?
Lalu kenapa video ini disetel?
Apa?
Lihat bagian nomornya.
Ada goresan aneh setelah nomor 0.
Jam digital ini juga ada goresannya.
Lihat. Bagiannya juga sama.
Yang ini juga.
Dan yang ini.
Kalau tidak salah,
semua jam digital di ruang tamu memiliki goresan yang sama.
Maksudnya apa?
Jangan-jangan "110" ini ditinggalkan oleh Pak Monjiro sebagai...
Kode.
Apa?
Mungkin saja.
Jika 110 adalah kode,
masuk akal jika hanya jam digital yang berdering.
Pada jam analog, 11:00 hanya akan menjadi jam 11.
Tapi apa artinya 110 ini?
110 adalah nomor polisi darurat.
Polisi berarti...
Ada apa?
Itu dia.
Anjing.
Polisi memiliki anjing polisi.
Angka 110 ini berarti...
kita harus mencari semua anjing di rumah ini.
Baiklah. Ayo berpencar
dan kumpulkan semua anjing di ruang tamu.
Salah satu anjing pasti menyembunyikan sesuatu.
Collie, Gembala Jerman, Husky Siberia,
Tosa, Doberman.
Doberman adalah anjing polisi,
tapi tidak ada apa-apa di sini.
Mungkin itu Dalmatian?
Apakah ayah ingat film tentang anjing?
Itu adalah "101".
Mungkin masih ada anjing lainnya.
Teruskan mencari.
Baiklah.
Anjing, anjing, anjing.
Loteng.
Terkunci.
Sudah, sudah. Tidak ada apa-apa di kamar itu.
Dan tangga ini berbahaya. Tidak ada pegangan.
Sekarang ayo turun bersama paman.
Tapi ada seseorang di sana!
Itu kucing.
Aku yakin kucing itu akan sedih kalau kau celaka.
Maaf.
Conan. Ayo kita cari di perpustakaan lagi.
Oke.
Tidak, itu mata manusia.
Kenapa dia berusaha menyembunyikannya?
Conan.
Ayuh.
Conan. Cari apa-apa dengan desain anjing. Mengerti?
Ya.
Ini aneh. Ini terlalu aneh.
Pasti ada sesuatu di rumah ini.
Fail "Goblin".
Apa mungkin...
"Penjahat Angin!"
Ini dia! Ini adalah artikel tentang Goblin, Penjahat Angin!
Tapi mengapa artikel ini disimpan di sini?
Para Goblin mengincar brankas pengusaha dan transaksi terlarang.
Karena mereka sangat cepat, mereka disebut Penjahat Angin
dan mereka selalu meninggalkan sosok goblin
yang menyeramkan di tempat kejadian.
Nama "Goblin" melambangkan roh jahat Eropa
dan monster yang akan tinggal di rumah.
Bentuknya sangat aneh.
"Mereka Berhenti? Misteri Para Goblin"
Sudah sepuluh tahun sejak Goblin berhenti beraksi.
Jadi, belum ada yang ditangkap?
Diperkirakan ada 8 anggota! Pimpinannya digelar "Demon".
Demon?
Itu nama yang ada di tas golf.
Apa mungkin...
Cermin?
Cerminnya menempel di meja. Kenapa?
Hei. Ada lubang di tembok belakangku.
Dan di atas jam kukuk.
Lubang di tembok.
Cermin statis yang menghadap lubang.
Jam kukuk di seberangnya dan di atas lubang.
Ran!
Ran! Aku datang!
Ada apa, Ran?
Di sana!
Sosok iblis.
Iblis bukanlah binatang.
Apa yang dilakukan benda menakutkan itu di sana?
Itu bukan hanya iblis.
Itu goblin.
Itu jelas sosok yang para Penjahat Angin dulu tinggalkan.
Tapi kenapa tiga?
Misteri apa yang disembunyikan ketiga goblin ini?
Hei! Jangan bilang padaku sosok-sosok itu adalah...
Apa katamu?
Bukan apa-apa.
Jadi, begitu.
Sekarang aku tahu apa yang terjadi di sini.
Jadi, seperti itu.
Selanjutnya dalam Conan:
"Kasus Rumah Penjahat Misterius (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pintu"