Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah solusi rumah besar.
Ada lebih dari sekedar kode di sini.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Paman menerima sepucuk surat dari seseorang bernama Misao Nakamura,
meminta dia untuk memecahkan misteri aneh
dari sebuah rumah besar warisan.
Rumah besar itu penuh misteri.
Satu tiang rel di pintu depan memiliki patung harimau.
Tiang lain memiliki lubang-lubang aneh.
Rumah itu penuh dengan jam.
Satu jam memiliki sesuatu yang telah dipindahkan darinya.
Tepat pukul 11:00 am,
semua jam digital di rumah berdering.
Waktu alat perekam diatur untuk tepat satu menit.
Semua jam digital punya retak di tempat yang sama.
Semuanya tampak telah diatur untuk menutupi sesuatu.
Terlebih, seseorang tampaknya bersembunyi di loteng.
Di meja ada berkas berisi klipping koran
tentang Goblin, geng penjahat yang menghilang sepuluh tahun lalu.
Demon, nama pemimpin Goblin, ditemukan dalam sebuah tas golf.
Bahkan yang lebih aneh adalah cermin yang dipasang di meja
dan lubang dalam dinding tepat dibawah jam kukuk.
Dan yang keluar dari jam kukuk pukul 1:10...
adalah sosok goblin yang mengerikan.
Di mana kunci untuk memecahkan misteri-misteri ini?
"Kasus Rumah Penjahat Misterius (Bagian 2)"
Sosok iblis dari jam kukuk.
Iblis bukanlah binatang.
Apa yang dilakukan benda menakutkan itu di sana?
Itu bukan hanya iblis.
Itu jelas sosok yang para Penjahat Angin dulu tinggalkan.
Tapi kenapa tiga?
Itu dia. Itu hal aneh yang kulihat kemarin itu.
Apa?
Lihat.
Ada huruf di masing-masing kepala mereka.
Apakah ini?
Iblis paling kanan mempunyai "R".
Yang tengah mempunyai "N".
Dan iblis yang kiri mempunyai "L".
Jika "L" dan "R" artinya "left" (kiri) dan "right" (kanan),
apa arti "N" di tengah?
Utara?
Itu berhenti.
Kapan iblis-iblis itu mulai bersuara?
Tepat pukul 1:10.
1:10. Itu "110" lainnya.
Tapi itu aneh.
Ketika aku melihatnya tadi, itu pukul 10:50.
Bukan 1:10, tapi 10:50?
Apa itu artinya...
Hei! Jangan bilang padaku sosok-sosok itu adalah...
Sosok-sosok itu?
Apa katamu?
Bukan apa-apa.
Jadi, begitu.
Sekarang aku tahu apa yang terjadi di sini.
Tapi aku masih tak bisa mengetahui
arti dari tanda-tanda aneh dan trik yang Monjiro tinggalkan.
Jam-jam digital dan alat perekam semua mati pukul 11:00.
Tanda-tanda signifikan dari semua panel jam-jam digital itu.
Jam kukuk yang tiba-tiba menyala pukul 1:10,
dan tiga goblin yang keluar dari jam itu
serta L, N, dan R yang terukir di dahi mereka.
Apakah kunci untuk menjawab semua misteri ini?
Itu dia.
Apa?
Tidakkah kau menyadarinya saat mencari binatang-binatang di sekitar rumah?
Aku pikir ada sesuatu yang hilang.
Seekor singa.
Aku tak melihatnya sama sekali.
Mereka seharusnya juga mudah didesain.
Jangan bodoh. Ada dua singa besar di pintu depan.
Ada?
Sungguh, jika dia umpulkan semua binatang ini,
dia takkan melupakan singa.
Singa adalah raja binatang.
Raja?
Apa yang terjadi?
Ada apa, Conan?
Bukan apa-apa. Aku hanya ingat sesuatu yang lucu.
Anak aneh.
Jika aku benar, itu sungguh kode yang unik.
Tapi, tunggu.
Jika begitu,
huruf O atau nomor 0 seharusnya keluar dari jam itu.
Tapi L, N, dan R keluar.
Mungkinkah kode jam kukuk terpisah dari jam digital?
Jika begitu...
1:10, 110,
L, N, dan R di kepala mereka.
Trio goblin...
Trio... Tiga...
Kembar tiga... Kembar tiga?
L, N, dan R adalah kembar tiga.
Tunggu sebentar.
Mungkinkah?
Aku sudah sepenuhnya mengerti.
Conan? Di mana kau?
Conan.
Kau pergi ke mana?
Di mana ayahmu?
Di ruang belajar, masih memikirkan kode itu.
Pada tahap ini, akan menjadi gelap sebentar lagi.
Buru-buru takkan membantu.
Tapi...
Jawabannya akan datang jika kita memikirkannya hingga malam.
Aku tak bisa mengetahuinya.
Jam digital semua menyala pukul 11:00 siang.
Ada retakan pada semua panel digital setelah digit "110",
dan jam kukuk berdering pukul 1:10. "110" lainnya.
Mereka semua 110.
Apa artinya 110?
Apakah nomor darurat polisi?
Hei. Mungkin sudah waktunya untuk menyerah dan pulang?
Tapi itu aneh.
Akan lebih masuk akal untuk mengatur jam digitalnya pada 1:10 juga.
Hei, Ayah.
Ayah. Bumi pada Ayah.
Diam. Jika mau mau pulang, maka pulanglah.
Jangan marah padaku.
Kurasa sudah cukup malam sekarang.
110... 110... 11...
Itu dia. Garis.
"11" merujuk pada pola garis.
Jadi jika kita memeriksa semua zebra di rumah,
kita akan menemukan sesuatu.
Tapi bukankah dia akan memilih 11:11?
Ditambah, harimau juga punya garis.
Yah. Ada kucing bergaris juga...
Mana yang lebih kuat, zebra atau harimau?
Harimau, bukan?
Maka harimau adalah binatang nomor satu?
Singa mungkin nomor satu, nak.
Singa?
Tak heran mereka menyebut "Raja dari enam puluh makhluk buas".
Enam puluh?
Kau bodoh. Mereka adalah "raja dari 100 makhluk buas."
Raja dari 100 makhluk buas?
Raja dari 110?
"Raja dari 100 Makhluk Buas"
Itu dia. Aku sudah mengetahuinya.
"1100" ini adalah kode merujuk pada raja semua hewan buas,
yaitu singa.
Tanda diantara nol
berusaha untuk beritahu kita
untuk memikirkan mereka sebagai kata terpisah.
Memeriksa singa akan memecahkan misteri ini.
Tapi aku tidak melihat singa...
Monjiro mungkin sudah buang semua singa yang tak terkait di rumah
agar tidak mengalihkan kita.
Jadi, itu sebabnya beberapa barang tampak rusak atau tergores.
Yah.
Maka singa yang dimaksud adalah yang di pintu depan?
Ya. Kita seharusnya menemukan sesuatu jika kita memeriksanya.
Tidak ada yang tampak aneh tentang mereka.
Akan tampak begitu.
Lagipula, bagaimana kau menjelaskan jam kukuk itu?
"Raja" dalam bahasa Jepang mulai dengan huruf "O".
Benar. "LNR" tidak cocok dengan "raja".
Mungkinkah artinya yang lain?
Itu hanya muncul di jam kukuk.
Itu tidak menyimpang dari pertanyaan,
tapi lalu apa?
Apa ada cara lain untuk membaca 110?
1:10, jadi jika kau pisahkan 1 dan 10...
Satu, "I", sepuluh, "to"...
Satu, sepuluh... Satu, "to", "hi", "to"...
Hitou (Pemandian air panas rahasia)?
Ito (Benang)?
Itou (Nama)?
Yah, Itou.
Apa Monjiro kenal seseorang bernama "Itou"?
Aku tidak tahu...
Lalu bagaimana dengan Naitou atau Saitou?
Apa yang begitu lucu?
Itu hebat. Mengubah huruf pertama menjadi nama yang sepenuhnya berbeda.
Apa hebatnya tentang itu?
Dipikir-pikir, goblin-goblin itu punya huruf di kepala mereka.
Mereka semua juga tampak sama.
L, N, dan R di kepala mereka dan mereka tampak sama?
Tiga huruf serupa yang berawal dengan L, N, dan R, diikuti oleh 110?
Ya.
Itu dia.
Kode jam kukuk itu mengatakan
untuk meletakkan L, N, dan R sebelum 'ight".
Itu mengatakan, "Light. Night. Right."
Sesuatu akan terjadi jika kita menyinari singa sebelah kanan di malam hari.
Luar biasa, Ayah.
Tapi kau baru saja menyenternya.
Yah, bukan?
Apakah itu?
Lihat? Tepat di belakang singa sebelah kanan.
Apa sekarang?
Itu tidak begitu jelas,
tapi tampaknya seperti terbuka.
Benar.
Aku mengerti. Jika kau menyorot sinar ke sini...
Apa?
Ini adalah...
Hei, Ran. Tutup pintunya dan sorot sinarnya ke sini.
Baik.
Cahayanya terpantul.
Oh ya. Ada cermin di tiang itu.
Ayo kita ikuti sinar itu.
Itu masuk ke dalam rumah melalui lubang di dinding.
Itu lubang di ruang belajar.
Baik. Ke ruang belajar.
Apa kau menemukan sesuatu?
Teruslah menyoroti sinar dengan pintu tertutup.
Masih?
Suara apa itu?
Seekor burung kali ini.
Jadi, seperti itu.
Sinar dari luar terpantul pada cermin di meja
dan menyinari jam kukuk dari bawah.
Apa ada...
"Fotometer: Deteksi cahaya" -sebuah fotometer di dalam?
Itu pasti diatur hanya berfungsi di malam hari,
jadi matahari takkan membuatnya menyala.
Ada sesuatu pada burung itu...
Sebuah jam tangan?
Itu pasti sebuah hadiah yang kakek kami tinggalkan untukku.
Itu jelas bagus. Itu diliputi dengan bebatuan permata.
Jika ini adalah permata premium, itu bisa bernilai milyaran yen.
Tentu saja. Lagipula...
itu mungkin barang curian yang Demon, pemimpin Goblin,
simpan diam-diam.
Demon, pemimpin Goblin?
Orang yang tinggal di sini, Monjiro.
Sosok yang keluar dari jam kukuk
tampak seperti sosok goblin yang selalu geng penjahat itu tinggalkan,
dan tampaknya dia menerima tas golf dengan alias "Demon" di atasnya.
Dan kurasa tak satupun dari mereka adalah Misao yang mengirim surat itu.
Lagipula, surat itu mengatakan ini,
"Aku belum lama ke sini dan tidak mengenal rumah ini dengan baik.
Kurasa aku takkan bisa mengungkap apapun sendiri."
Namun, mereka tahu cara buka pintu tua itu,
dan mereka tinggal di sini bersama.
Ditambah, dia pikir jam kukuk itu keluar pukul 10:50 bukannya 1:10.
Ini karena dia tidak melihat jam itu secara langsung.
Namun, dia melihat melalui lubang
dan melihat jam itu di cermin.
Singkatnya, ketika Misao menyebut diawasi oleh seseorang,
itu merujuk pada dua ini.
Lagipula, kurasa Misao adalah seorang wanita.
Apa?
Ini. Lihatlah cap pada surat ini.
Lihat lipstik di bagian bawahnya?
Dia menjilatnya ketika menempelkannya di sini.
Tapi aku yakin kau sudah mengetahui ini.
Ya...
Jadi, apa itu artinya...
Mengesankan.
Kami adalah sisa-sisa dari para Goblin.
Kami datang untuk mengambil harta terakhir yang bos kami simpan.
Simpan?
Yah, ketika kami dibubarkan,
dia memberikan hampir semua yang kami curi,
tapi dia menyimpan barang paling berharga untuk dirinya sendiri.
Dan itu adalah batu permata di jam tangan ini?
Dia akhirnya meninggal,
jadi kami memutuskan untuk menggeledah rumah ini tempatnya mengurung diri,
tapi sudah ada seseorang di sini.
Aku berasumsi itu Misao yang asli
yang terkunci di loteng sekarang?
Yah. Ketika kami menyekapnya di atas sana,
dia terus berteriak
tentang seorang detektif hebat akan segera datang ke sini menangkap kami.
Dan kemudian kau muncul di waktu yang sempurna,
jadi aku pura-pura jadi dia agar kau pecahkan kode yang bos kami buat.
Sekarang serahkan jam tangan itu.
Serahkan dengan baik dan aku takkan membunuhmu.
Ini dia.
Bajingan.
Apa itu barusan?
Jangan bergerak. Bergerak dan aku akan mematahkan lehernya.
Kau bodoh.
Jangan lakukan itu.
Bantingan tumit...
Itu menakutiku.
Benarkah?
Baik. Mari kita hubungi polisi.
Setelah kami menghubungi mereka,
polisi lokal bergegas datang ke lokasi.
Masih pingsan, duo penjahat itu dibawa ke ambulans,
dan Misao diselamatkan dari loteng, dalam keadaan aman.
Seperti yang kuduga, dia adalah gadis dalam foto dengan Monjiro.
Begitu.
Jadi ini adalah jam kukuknya?
Monjiro mungkin membuat jam tangan itu untukmu dari permata curian.
Tak seorangpun akan tahu tentang itu jika kau tidak mengatakan apapun.
Tapi barang curian adalah barang curian.
Aku tak bisa menerimanya.
Lagipula, kakekku sudah memberikanku
sesuatu yang lebih berharga dari permata.
Misteri yang berserakan di rumah besar ini.
Untuk seorang penulis misteri sepertiku,
itu hadiah terhebat.
Tetap saja, sayang...
Tidak apa-apa.
Siapa tahu, mungkin itu dimaksudkan untuk siapapun yang menemukannya.
Lalu itu untukku?
Ayah.
Kurasa tidak, paman.
Itu pasti sebuah jam tangan yang Monjiro buat untuk Misao.
Lihat baik-baik permukaan jam itu.
Itu berhenti pukul 3:30. 3:30 bisa dibaca sebagai "Misao."
"Misao"
"Episode Selanjutnya"
Nakai!
Itu...
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Foto Berita"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bis jalan tol"