Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Perubahan keberuntungan dan kemampuan.
Foto-foto mengungkap segalanya.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Foto Berita"
Karena aku...
Tidak, paman memecahkan kasusnya hari itu,
klien mengundang kami ke upacara penghargaan yang terkenal.
"Penghargaan Fotografi Yomikiri ke-35"
Dan sekarang, untuk pengumumannya.
Pemenang Penghargaan Yomikiri ke-35 adalah...
karya Tn. Ryuichi Yanase, dinominasikan oleh Cabang Berita.
Ya.
Terima kasih.
Aku berterima kasih pada Tuhan
dan keberuntungan atas penghargaan ini.
Dan sedikit dari kemampuanku.
Ini upacara sebesar itu?
Tampaknya yang terbesar di industri ini.
Aku dengar tiap pemenang
dapat kontrak dengan outlet berita paling besar.
Mereka akan menampilkan karya-karyanya.
Adegan kebakaran.
Mereka jelas foto-foto momen yang menentukan.
"Kogoro Mouri"
Suatu kehormatan berada di ruangan yang sama dengan Mouri yang hebat.
Seorang fotografer berita yang mengejar insiden,
dan seorang detektif yang memecahkannya.
Kita tidak begitu berbeda.
Suatu kehormatan.
Sama-sama.
Itu adalah foto-foto yang luar biasa. Bagaimana kau mengambilnya?
Seperti yang kukatakan, aku berterima kasih pada Tuhan.
Aku kebetulan melewati kebakaran itu pada saat itu.
Yah, "kebetulan." Tentu.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Siapakah kau?
Kau Kogoro Mouri, ya?
Ini kartu namaku.
Senang bertemu denganmu.
Nakai, seorang reporter investigasi?
Yanase akan membantuku sedikit mulai sekarang.
Kau sebaiknya hentikan itu.
Yakin itu bijak?
Apa?
Apa ini?
Persetan denganmu.
Apakah serbuk putih itu?
Apakah narkoba?
Itu hanya batu kapur.
Batu kapur?
Ada apa?
"Kantor Detective Mouri"
Ayah. Jawab teleponnya.
Aku tak bisa bicara sekarang.
Aku akan menjawabnya, Kak Ran.
Halo, Kantor Detektif Mouri.
Yah, ini Nakai. Panggilan detektif itu.
Dia sedang tidur sekarang.
Apa? Dia sedang tidur?
Maka bangunkan dia.
Aku ada hal penting untuk diberitahukan padanya.
Nyawaku dalam bahaya.
Nyawanya dalam bahaya?
Tunggu.
Pak. Bangun. Pak.
Aku tak bisa minum lagi.
Astaga. Kurasa aku tak punya pilihan.
Halo. Ini Kogoro Mouri.
Sudah waktunya. Cukup lama.
Ada apa ini tentang nyawamu yang dalam bahaya?
Seseorang mengincarku.
Jika sesuatu terjadi padaku, selidikilah itu.
Apa maksudmu?
Dengarkan saja aku.
Nakai. Apa yang terjadi? Nakai.
Halo? Nakai. Halo?
Tidak mungkin.
Pak. Bangun. Pak.
Sudah kubilang, aku tak bisa minum lagi.
Sial. Aku tak punya pilihan.
Ini dia. Kartu nama Nakai.
Taksi.
Cepat ke sini, Pak.
Ayahku akan meninggalkanku.
Apa?
Baik. Serahkan padaku, nak.
Ayo. Cepat. Cepat.
Nakai!
Itu...
"Pria Terbakar Jatuh"
"Pria Jatuh Selagi Terbakar" "Pria Melompat Untuk Menghindari Api"
Itu hanya keberuntungan.
Aku berterima kasih pada Tuhan, lagi.
Untuk seorang fotografer berita, dia sangat beruntung.
Tetap saja, itu terlalu banyak kebetulan.
Yah, Ayah?
Reporter Investigasi Nakai dibunuh, bukan?
Tampaknya tidak.
Apa maksudmu, Ayah?
Dia memang mengalami benturan di kepala...
tapi pemeriksa yakin dia tergelincir
dan kepalanya terbentur saat mabuk.
Tidak mungkin.
Sebagai hasilnya, polisi telah menentukan ini kecelakaan,
bukan kejahatan.
Apa yang menyebabkan kebakaran?
Aku tidak tahu rinciannya,
tapi tampaknya itu berawal di wastafel dapur.
Wastafel?
Mungkin rokok yang dibuang membakar sesuatu?
Bagaimanapun, di sanalah apinya membakar paling banyak.
Dalam kasus ini, itu adalah kecelakaan yang nahas.
Conan.
Lupakan tentang dia.
Melakukan wawancara di pagi hari membuatku lapar.
Ayo kita cari makanan.
"Tidak Boleh Masuk"
Telepon untuk paman semalam adalah pukul 10:30 malam.
Aku tiba di sini dengan taksi pukul 10:50.
Menilai dari kebakarannya,
itu pasti berawal tepat setelah telepon itu.
Yanase, fotografer itu, mengambil foto dari sana.
Satu-satunya cara ke sana adalah dengan mobil.
Apa itu?
Titik halte bis jalan tol.
Tingginya sama dengan apartemen Nakai.
Terlalu sempurna bagi seseorang yang hanya kebetulan lewat.
Ditambah, hanya berjarak tiga menit antara sini dan sana.
Serbuk ini...
Batu kapur.
Tunggu sebentar.
Apinya berawal di wastafel dapur.
Mungkinkah?
"Kecelakaan atau bunuh diri?"
-Ini, tolong. -Baik.
Ini dia.
Oh. Ini foto-foto yang bagus.
Mereka sungguh dari momen yang menentukan.
Aku ingin kau untuk menganalisa mereka.
Yang ini. Lihat cermin di belakang?
Cermin?
Oh, ini? Yah, aku melihatnya.
Dapurnya bisa terlihat di dalamnya...
Kau benar.
Menurutmu kau bisa perbesar itu dan menjadikannya lebih jelas?
Kurasa kau tak bisa jika itu bukan film?
Tidak, itu tidak benar. Serahkan padaku.
Majalah ditemukan.
"Memindai"
"Gambar yang dipindai"
Yah, kau tak tahu apa yang ada dalam cermin itu.
Tunggu. Aku baru mulai.
Mari kita lihat. Cuaca kemarin...
Waktu kebakaran itu...
Posisi bulan dan bintang...
Panas dari api itu punya dampak sebanyak ini...
Keren. Kau hebat, Doc.
Itu bukan hal yang luar biasa.
Itu...
Apa kau mengetahui sesuatu, Shinichi?
Ya, itu benar-benar sebuah pembunuhan.
Yanase, fotografer itu, yang melakukannya.
Benarkah?
Tapi ini masih bukti tidak langsung.
Dia bisa pura-pura bodoh dan itu saja.
Yanase akan tampil di TV besok.
Aku melihat iklan untuk itu.
Dia akan tampil di TV?
Orang-orang yang tersorot sekarang ini mendapatkan acara mereka sendiri.
Dan tamunya adalah Mouri.
Paman?
Yang artinya ini akan jadi kesempatanku.
Dalam sorotan...
Aku sangat iri.
Dokter. Bantu aku.
Kau juga akan menjadi sorotan.
Apa? Benarkah?
Terima kasih sudah datang hari ini, Mouri.
Kehormatanku.
Sebuah tilang polisi...
Yah, aku harus membayar denda.
Denda?
Aku pasti melewati batas kecepatan saat aku lihat asap dari kebakaran itu.
Sebuah kamera pengawas mendapatiku.
Seorang fotografer mengejar momen menentukan
sendirinya tertangkap dalam momen menentukan. Itu lucu.
Tunggu, jangan bilang padaku...
Conan. Kau mau ke mana?
Halo? Kepolisian Metro?
Ini Kogoro Mouri.
Tolong pangggilkan Inspektur Megure.
Mouri. Sudah waktunya.
Sekarang untuk menunjukkan sisi kerenku.
Pak. Kemarilah sebentar.
Apa yang kau inginkan? Aku sibuk...
Ada sesuatu di kerahmu. Aku akan ambilkan untukmu.
Terima kasih.
Pengeras suara kancing sudah terpasang. Semua siap.
Halo, semuanya. Aku Ryuichi Yanase.
Tamu kita untuk episode pertama dari Dunia Yanase
adalah sang detektif hebat, Kogoro Mouri.
Kau juga dikenal sebagai Kogoro Tidur
yang ingin kutanyakan.
Ada apa, Mouri?
Bukan apa-apa.
Aku benci untuk bersikap mendadak, Yanase,
tapi kurasa aku lebih suka fokus pada insiden itu.
Apa?
Kau tahu, insiden di mana kau melakukan pembakaran
dan membunuh Nakai, reporter investigasi itu?
Apa?
Ini jelas mengejutkan, tapi tentu saja.
Aku akan menghiburmu, jika kau mau.
Tapi tuduhanmu sangat salah, Mouri.
Biar kutanyakan ini.
Ada kejadian di episode pertama.
Yah. Ini bagus. Pertarungan abad ini.
Pertama-tama, aku sedang mengambil foto jalan tol pada saat itu.
Bagaimana bisa aku menyulut api di dalam apartemen Nakai?
Mudah.
Menggunakan titik keluar untuk penumpang yang turun dari bis jalan tol,
kau bisa bepergian antara titik foto dan tempat kejadian dalam tiga menit.
Kau gunakan itu untuk masuk apartemen
dan menyerang dan membuatnya pingsan.
Kau lalu mengatur waktu pembakaran dan kembali ke jalan tol,
di mana kau menunggu api itu menyala agar kau bisa memfotonya.
Tapi tak ada alat pengatur waktu ditemukan dalam sisa kebakaran itu.
Benar. Tidak ada yang ditemukan.
Itu pasti sudah terbakar.
Lalu bagaimana bisa kau membuat klaim demikian?
Batu kapur.
"Kapur mentah" -Atau, secara teknis, kapur mentah.
Itu adalah alat pengatur waktu yang kau gunakan.
Tak seperti kapur mati,
"Kapur Mati" -yang digunakan dalam menggambar garis di lapangan,
ketika kapur mentah dan air tercampur, reaksi kimia terjadi
yang melebihi 300 derajat Celsius.
"Sake" -Sake kalengan yang dipanaskan sendiri...
"Kapur mental alkohol. Cairan Reaksi Tekan Di sini" -memanfaatkan efek ini.
Ada kasus di mana kantong kapur mentah
yang ditinggalkan di situs konstruksi telah menyulut
dan sebabkan kebakaran setelah air hujan meresap ke dalam.
Inilah yang kau gunakan.
Kau letakkan kapur mentah dalam wastafel
dan biarkan air menetes dan menyulutnya.
Dengan sedikit kertas dan objek mudah terbakar di sekitarnya,
kau akan mendapatkan api dalam sekejap.
Ini mungkin cara kau mengambil foto-foto pemenang penghargaanmu juga.
Tapi korbanmu tahu dan memerasmu.
Paling mengesankan.
Mungkin benar bahwa trik demikian memungkinkan,
tapi kau tak punya bukti.
Bukti sejelas foto.
Tapi aku punya.
Sebuah foto yang kau ambil adalah bukti nyata.
Apa?
Dr. Agasa.
Tak seorang pun memberitahuku tentang ini.
Dokter?
Sekarang. Biar kutunjukkan padamu bukti nyata itu.
Ini dia.
Pertama, keran dapurnya. Lihatlah gagangnya.
Ini tipe di mana menurunkan gagangnya akan mengeluarkan air,
dan itu satu perempat turun.
Dengan kata lain, ketika api menyala, air ini sedang mengalir...
untuk mengaktifkan pemicunya.
Aku tidak tahu. Itu mungkin dibiarkan menyala.
Kalau begitu, Yanase.
Apa yang terjadi pada arloji yang kau terima dari memenangkan kontes itu?
Aku tanya pada kantor pusat.
Tampaknya, hanya ada satu arloji seperti itu di dunia.
Jadi kenapa ada di dapur korban?
Apa kau yakin kau tidak melepaskannya sebelum menyalakan keran
untuk mencegahnya basah,
tapi kemudian tak sengaja meninggalkannya?
Karena itu cukup dekat dengan sumber api, itu cukup terbakar.
Maaf, tapi itu dicuri dariku.
Kapan itu dicuri?
Tepat setelah upacara penghargaan itu.
Aku baru menyadarinya sekarang
bahwa mendiang Nakai yang mencurinya.
Jadi kau berniat berpura-pura bodoh hingga akhir?
Kalau begitu... Inspektur.
V.
Astaga. V?
Ini data dari kamera jalan tol untuk menangkap pengemudi ugal-ugalan.
Detektif Mouri memintaku untuk membawanya ke sini.
Itu dari pukul 10:20 malam, pada malam insiden itu.
Dengan kata lain,
sepuluh menit sebelum korban meneleponku.
Dokter, bisakah kau tampilkan pada monitor komputer?
Mudah.
Sekarang, tolong perbesar.
Baik.
Kau menyatakan arlojimu dicuri tepat setelah upacara itu.
Tapi kenapa kau memakainya tepat sebelum memfoto kebakaran itu?
Fakta bahwa arloji itu ada di apartemen Nakai
adalah bukti bahwa kau ada di sana.
Seorang fotografer mengejar momen menentukan,
sendirinya tertangkap dalam momen menentukan.
Ini tidak mungkin...
Tampaknya kau lupa fakta terpenting untuk seorang fotografer.
"Foto" ditulis sebagai "menunjukkan kebenaran" dalam bahasa Jepang.
Staf mengatakan ratingnya tinggi sekali.
Ironisnya, sekarang aku juga dalam sorotan.
Di mana Ayah?
Oh tidak. Aku melupakan dia.
Hai.
Aku Kogoro Mouri yang hebat.
Yoko Okino. Di mana kau?
"Episode Selanjutnya"
Adikmu dibunuh dan dikubur di halaman?
Tapi ilegal untuk memasuki halaman orang lain tanpa ijin.
Tapi apa sungguh ada jasad yang dikubur dalam halaman ini?
Apa tepatnya rencana Koda?
Selanjutnya dalam Conan,
"Misteri Alien Mata-mata (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Perampokan permata"