Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Judul hari ini sedikit tak biasa.
Bisakah kau pecahkan misteri di Bagian 1?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Misteri Alien Mata-mata (Bagian 1)"
Hei, Mitsuhiko.
Apa sungguh ada lapangan kosong dekat sini
di mana kita bisa bermain bisbol?
Ada.
Ayolah, teman-teman. Bermainlah sepak bola sesekali, ya?
Kita sampai.
Apa maksudmu?
Di sini.
Ini situs konstruksi untuk sebuah gedung apartemen.
Itu benar.
Kecuali mereka sudah hentikan konstruksinya setengah bulan lalu.
Maka kita bisa main bisbol di sini?
Ya.
Kita tak bisa masuk ke sini karena dikunci,
tapi aku menemukan jalan masuk lain kemarin.
Sebelah sini.
Astaga...
Ini dia.
Ada sebuah lubang.
Kau memecahkannya, Mitsuhiko?
Tidak.
Sebuah mobil menabraknya.
Lihat? Ada cat dari mobil itu pada pagarnya.
Sebuah mobil pasti menabraknya dan membuat lubang ini.
Baik. Mari kita periksa dalamnya.
Aku masuk duluan.
Sangat luas.
Ayo. Tarik dengan kuat.
Lakukanlah diet, astaga.
Baiklah. Lubang ini akan jadi home plate.
Aku pemukul.
Aku pelempar.
Aku penjaga dalam.
Baik. Aku akan jadi penjaga luar.
Baiklah. Ayo kita mulai.
Yah!
Conan. Aku tak bisa mendengarmu!
Baiklah.
Ini dia, Genta.
Ayo.
Conan. Itu menuju ke arahmu.
Aku hanya pengambil bola di sini...
Tetap saja, ini jelas menerobos masuk...
Jika ada yang melihat kita...
Apa itu?
Oh, sial. Dia melihat dengan teropong.
Gawat.
Itu melewati pagar...
Aku tidak melihat bolanya di mana pun.
Hei, mungkinkah melewati pagar itu juga?
Itu cukup memungkinkan.
Maka mari minta orang yang tinggal di sana
untuk ijinkan kita mengambilnya.
Ide bagus. Mari kita lihat...
Itu tampaknya pintu belakang, jadi...
Aku rasa pintu depannya menghadap jalan utama.
Tapi bagaimana jika seorang pria yang sangat keras kepala tinggal di sini?
Aku tidak tahu apakah dia keras kepala atau tidak,
tapi seseorang memperhatikan dari jendela atas dengan teropong.
Teropong?
Artinya ada orang di rumah, bukan?
Ayo kita coba.
Baiklah.
Mungkin terbang ke halaman ini.
Itu tampak seperti rumah berhantu.
Kenapa sebuah rumah berhanti ada di jalan utama?
Conan.
Bagaimana kau membaca itu?
Watanuki. Yoshikazu Watanuki.
Kurasa dia akan keluar.
Dia menakutkan.
Dia milikmu, Conan.
Astaga. Kau punya tubuh besar, tapi sama sekali tak punya nyali.
Permisi.
Bola kami mendarat di halamanmu. Bisakah kami mengambilnya?
"Yoshikazu Watanuki (63)" -Apa kalian murid Sekolah Dasar Teitan?
Ya.
Kalian tidak diijinkan di halamanku.
Itu artinya pergi!
Tunggu, sebentar. Tanpa bola itu, kami tak bisa...
Itu yang kau dapat karena bermain bisbol di sana.
Jika aku menangkap kalian di sana lagi,
aku akan hubungi sekolah kalian.
Kau tak mungkin serius...
Dia bukan pria yang keras kepala.
Dia pria tua yang keras kepala.
Dia setidaknya bisa mengijinkan kita mencari di sekitar halaman itu.
Sial. Kembalikan bolaku!
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Seperti yang dia katakan,
kita yang salah karena pergi ke tempat terlarang.
Maka itu salah Mitsuhiko.
Kau sebaiknya membayar untuk bola itu.
Hei. Mari lupakan tentang bisbol
dan main video game di rumah Conan.
Ya, ide bagus. Kita juga bisa makan camilan di sana.
-Makan siang belut kemasan? -Ya.
Hei. Jangan putuskan sendiri.
Baiklah. Ayo kita ke rumah Conan.
Ya. Ayo.
"Kantor Detektif Mouri"
Ada seseorang di sana...
Jadi, ada. Apa dia seorang klien?
Hei, Pak.
Dia tampak jahat...
Apa kau datang ke Kantor Detektif Mouri?
Siapa kau?
Aku tinggal di sini. Aku akan tunjukkan jalannya.
Aku pulang.
Selamat datang.
Oh, halo.
-Halo. -Halo...
Jangan para pengganggu itu lagi.
Pak. Kau kedatangan seorang tamu.
Tamu?
Namaku Koda.
Adik perempuanku menghilang sebulan yang lalu.
Sudah, sudah. Silahkan duduk dulu.
-Ran. Buatkan teh. -Baik.
Maaf, tapi bisakah kalian bermain di luar sedikit lebih lama?
Bah. Kita tidak beruntung.
Maafkan aku.
Jadi, kau ingin aku menemukan orang hilang?
Tidak. Adikku dibunuh.
Oleh seorang pria bernama Yoshikazu Watanuki.
Watanuki?
Watanuki yang tinggal di sebelah situs konstruksi itu?
Kau kenal dia?
Apa kau bercanda? Kami bertemu dia barusan.
Dia tak mengijinkan kami mengambil bola yang Genta pukul ke halamannya.
Dia bilang, "Kalian tidak diijinkan di halamanku."
Seperti yang kukira.
Dia tak mengijinkanmu masuk karena jasad adikku dikubur di sana.
Tunggu.
Tolong jelaskan semuanya dari awal.
Ini dia.
Aku pernah melihat dia di suatu tempat sebelumnya.
Tapi aku tak bisa ingat dari mana...
Namaku Masao Koda.
Aku hanya punya satu adik perempuan,
dan aku lahir di Saku, Prefektur Nagano.
Aku tahu Saku. Itu punya Jalan Cosmos, bukan?
Ya. Adikku juga menyukai bunga cosmos.
Ini adik perempuanku, Sanae.
Dia sangat cantik.
Benar.
"Sanae Koda (26)" -Dia tidak mirip kakaknya.
Dia juga berkulit putih.
Kalian.
Adikku pindah ke sini enam tahun lalu
untuk bekerja di Toto Securities.
Dua tahun lalu, dia menjadi kepala kantor cabang Beika.
Tapi pada malam tanggal lapan bulan lalu,
dia pergi untuk temui seorang klien
dan telah menghilang sejak itu.
Dan klien ini adalah Yoshikazu Watanuki?
Ya.
Aku datang ke kota dua malam setelahnya, pada hari Minggu,
dan mengetahui tentang ini di kantornya keesokan harinya.
Sekitar pukul berapa dia meninggalkan kantor?
Sekitar pukul 8:00 malam.
Dia mengatakan dia akan mampir ke rumah Watanuki
dan kemudian kembali pulang.
Kenapa dia mengunjungi seorang klien pada jam segitu?
Menurut manajer cabang,
saham yang Watanuki beli telah anjlok nilainya,
dan dia menekannya untuk mengkompensasi untuk kerugiannya.
Sesuatu yang disebut "pembayaran kompensasi," ya?
Lalu, apa kau pergi menemui Watanuki?
Ya. Manajer cabang dan aku pergi pada siang hari tanggal 11.
Dia bilang adikku tak pernah muncul pada malam tanggal lapan itu.
Tapi itu bohong.
Dia pergi ke rumahnya malam itu, tapi menolak membayar.
Watanuki marah, membunuhnya,
dan menguburnya di halamannya.
Kenapa kau berpikir dia dikubur di halaman?
Karena dua alasan.
Pertama, Watanuki tidak punya SIM.
Dia tak bisa membawa pergi jasad itu tanpa sebuah mobil.
Kedua, pada malam itu, sekitar pukul 2 dini hari,
seorang pebisnis di rumah sebelah mendengar galian sekop.
Galian?
Seorang pria bernama Mochida yang tinggal dekat sana.
Dia bilang konstruksi dilakukan di jalan utama
malam itu antara tengah malam dan pukul 3 dini hari.
Watanuki jelas gunakan suara itu untuk gali lubang tanpa diketahui orang.
Begitu. Jadi, apa kau memberitahu polisi tentang ini?
Tentu saja.
Tapi Mochida sangat mabuk malam itu,
jadi polisi bilang pernyataannya tidak kredibel.
Pada akhirnya, mereka hanya menanyai Watanuki.
Dia tinggal sendirian,
dan hampir tak pernah tinggalkan rumahnya sejak malam itu.
Tapi setiap Sabtu pagi sekitar pukul 10,
dia pergi ke Rumah Sakit Pusat Beika
dan pergi selama dua jam.
Jadi, Mouri...
Besok adalah Sabtu, jadi aku ingin kau ikut denganku ke rumahnya
dan mendeduksi di mana dia mengubur jasad adikku.
Aku yang akan menggali dia keluar, tentu.
Dengan kata lain,
kau ingin aku menyelinap ke dalam halamannya denganmu?
-Ya. -Aku tak bisa.
Ilegal untuk memasuki halaman orang lain tanpa ijin.
Lagipula, sehebat-hebatnya aku,
mustahil untuk tahu, dalam waktu singkat itu,
di mana jasad dikubur lebih dari sebulan yang lalu.
Koda...
Baiklah.
Lupakan itu.
Koda...
Maaf mengganggumu.
Hei.
Sekarang aku ingat.
Orang itu tampak seperti Alien Mata-mata.
Mata-mata?
Alien?
Benar, dipikir-pikir.
Benar?
Alien Mata-mata meniru rupa teman untuk mengelabui Kesatria Yaiba.
Mereka tiba-tiba keluar dari tanah, seperti tikus tanah.
Oh. Jadi itu sebabnya dia ingin menggali halaman itu.
Hei, sudah. Bukan itu sebabnya sama sekali.
Apa kau hanya akan membiarkan dia pergi, Ayah?
Apa yang harus kulakukan?
Dia menyuruhku untuk melupakannya.
Lagipula, dia yakin Watanuki ini membunuh adiknya dan menguburnya,
tapi sama sekali tidak ada bukti.
Bahkan suara sekop itu bisa berasal dari konstruksi jalan.
Itu benar, tapi...
Yah, kurasa aku bisa memeriksanya sekilas.
Yah, ada kebenaran pada apa yang pak tua itu katakan.
Kita tak bisa mengatakan apapun dengan pasti, pada tahap ini...
Baiklah. Sudah diputuskan.
Ayo kita lakukan.
Aku ada firasat buruk tentang ini...
Bagaimana aku tahu kita akan kembali ke sini?
Pertama, kita harus memikirkan cara untuk masuk.
Kita bisa berasumsi gerbangnya dikunci, jadi...
Tidak dikunci.
Beruntung. Dia pasti sudah pergi.
Baik. Sekarang kesempatan kita.
Tunggu, kalian.
Ya, tidak ada cara untuk tahu di mana dia dikubur hanya dengan melihat.
Tentu tidak.
Kita bahkan tidak tahu apa dia sungguh dikubur di sini.
Maka mari mulai menggali tempat itu.
Aku akan cari sekop.
Tunggu. Genta.
Hei, kau!
"Departemen Polisi Beika"
Ya, Koda juga memberikan kami sedikit masalah.
Bagaimana?
Watanuki kehilangan sekitar 1.5 juta yen dalam pasar saham.
Itu uang yang banyak,
tapi jelas tidak cukup untuk membunuh seseorang.
Itu benar...
Di atas itu, dia yakin Watanuki bertanggung jawab
dan telah mengikutinya selama sebulan sekarang.
Dari yang kami lihat,
Watanuki lebih tampak seperti korban di sini.
Kami minta maaf. Kami hanya menginginkan bola kami,
jadi kami menyelinap.
Kami sungguh menyesal.
-Kami menyesal. -Kami menyesal...
Tidak apa-apa.
Aku sedikit kesal tadi.
Maaf aku berteriak pada kalian.
Aku menemukan bola kalian tadi.
Aku akan mengembalikannya,
jika kau berjanji untuk tidak pergi ke apartemen itu untuk bermain lagi.
Ya. Kami berjanji.
Sebentar.
-Ini hebat. -Ya.
Satu pesan.
Ini Rumah Sakit Pusat Beika.
Kau ada jadwal pemeriksaan besok,
jadi pastikan untuk datang.
Hei, itu terdengar seperti...
Omong kosong!
Aku tahu itu. Aku tidak perlu diberitahu.
Ini.
Sekarang ambil dan enyahlah dari hadapanku.
Baik.
Dia bersikap baik awalnya, tapi tiba-tiba marah.
Dia pria tua yang mudah berubah, itu jelas.
Hei. Apa kau dengar telepon itu?
Yah. Itu terdengar seperti suara Koda.
Koda?
Maksudmu Alien Mata-mata itu?
Tidak diragukan lagi.
Koda berencana untuk menggali jasad itu
selagi Watanuki berada di rumah sakit.
Tapi, apa sungguh ada jasad yang dikubur di halaman ini?
Meskipun ada,
mustahil untuk tahu di mana tempatnya dalam dua jam.
Apa tepatnya rencana Koda?
"Keesokan hari (Sabtu)"
Hei. Conan. Pukul berapa sekarang?
Tujuh menit menuju pukul 10:00.
Bahkan setelah aku menyuruh mereka jangan datang...
Itu jelas sekop yang besar.
Aku pikir aku akan membantu Alien Mata-mata menggali jasad itu.
Apa rencanamu, Conan?
Aku berniat untuk menghentikan Koda.
Apapun alasannya, menyelinap ke properti orang itu tidak benar.
Mitsuhiko. Ikuti dia.
Jika dia memutuskan untuk kembali,
hubungi kami dengan Lencana Liga Detektifmu.
Baik. Mengerti.
Kenapa Alien Mata-mata itu sangat lama?
Conan, pukul berapa ini?
10:10 am.
Itu tadi Inspektur Megure.
Menurutmu sesuatu terjadi?
Aku akan periksa.
Hei. Conan.
Conan...
Mari kita lihat ke dalam, Inspektur.
Inspektur Megure.
Mouri.
-Silahkan. -Ya, pak.
Aku dengar ada perampokan bersenjata?
Ya. Terjadi tujuh menit lalu dan...
Apa itu artinya kau tak ada di sini ketika itu terjadi?
Tidak, aku baru lewat sekarang.
Oh, begitu.
-Kupikir kau berada di tempat kejadian, lagi... -Inspektur.
Kamera keamanan mendapatkan wajah perampoknya.
-Benarkah? -Kau juga kenal dia, Mouri.
-Apa? -Masuklah.
Inspektur. Ini dia.
Itu dia.
Siapa dia, Mouri?
Koda.
Nama pria ini adalah Masao Koda.
Tapi kenapa dia melakukan perampokan permata?
Apapun kasusnya, Koda lari dengan lusinan permata.
Inspektur Megure.
Motor perampoknya ditemukan dekat Stasiun Beika.
-Apa? -Apa?
Tidak diragukan lagi, Inspektur.
Pelat nomornya sesuai dengan pernyataan saksi mata.
Inspektur Megure.
Kami menemukan ini di tangga stasiun.
Sebuah permata...
Tidak diragukan lagi.
Dia naik Jalur Lingkar dari Stasiun Beika.
Aku ingin pengerahan darurat di semua stasiun pada Jalur Lingkar.
Mengerti.
-Semuanya, terus telusuri wilayah ini. -Ya, pak...
Apa Ayumi benar?
Apa Koda membodohi kita seperti Alien Mata-mata?
Apa seluruh kisah tentang adiknya adalah palsu?
Tapi kenapa dia mengarang itu?
Dan, meskipun dia punya alasan,
kenapa seseorang yang sangat teliti
melakukan kejahatan tanpa kacamata atau topeng untuk menyembunyikan diri
dan meninggalkan kendaraannya agar dilihat semua orang?
Daun?
Segar dan hijau...
Fakta bahwa menempel di sini artinya seseorang membuka ini belum lama.
Tunggu sebentar.
Ada satu di gerbang belakang Watanuki juga.
Mungkinkah?
Apakah tujuan sebenarnya Koda?
"Episode Selanjutnya"
Itu dia.
Dia sungguh Alien Mata-mata.
Bawa aku ke Jalan Pertama di Beika. Cepat.
Baik.
Genta. Pak tua itu baru saja kembali naik taksi.
Hei. Pak. Watanuki akan segera kembali.
Jika teoriku benar, Koda...
Selanjutnya dalam Conan,
"Misteri Alien Mata-mata (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lubang got"