Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah solusi mata-mata.
Perasaan orang-orang terhubung di bawah tanah.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, dan aku sedang bermain bisbol
di tempat parkir dari sebuah gedung apartemen yang belum selesai dibangun.
Kami pergi untuk mengambil bola setelah itu jatuh ke dalam halaman sebelah,
tapi pemilik rumah itu, Yoshikazu Watanuki, mengusir kami.
Menunggu kami di kantor detektif adalah Masao Koda,
yang tampak seperti Alien Mata-mata dari Kesatria Yaiba.
Dia menyatakan adiknya yang hilang telah dibunuh oleh Watanuki
dan dikubur di halamannya,
jadi dia ingin bantuan untuk menemukannya.
Tapi menyelinap ke properti orang lain
dan menggalinya itu ilegal.
Setelah permintaannya ditolak, Masao Koda pergi dengan marah.
Tapi, yakin dia akan menggali halaman itu
selagi Watanuki berada di rumah sakit, kami terus mengawasi.
Saat itu, sebuah perampokan permata terjadi.
Dan perampoknya adalah Masao Koda.
Apakah tujuan dia sebenarnya?
"Misteri Alien Mata-mata (Bagian 2)"
"Sabtu"
Kenapa Alien Mata-mata itu sangat lama?
Ayolah, mari berhenti memanggilnya begitu.
Dia hanya mirip.
Apa? Kaulah yang menyebutkannya lebih dulu.
Itu dia.
Dia sungguh Alien Mata-mata.
Apa yang kita lakukan, Genta?
Mari kita periksa sekarang.
Apa yang sedang dia lakukan?
Bukankah dia akan menggali halamannya?
Maka haruskah aku pinjamkan sekopku?
Tunggu. Mari kita perhatikan sedikit lebih lama.
Jika teoriku benar, Koda...
"Rumah Sakit Pusat Beika"
Apa? Tak seorangpun meneleponku?
Itu benar. Kami tak menelepon pasien tentang hal itu di sini.
Lalu dari siapa telepon itu?
Bawa aku ke Jalan Pertama di Beika. Cepat.
Baik.
Genta. Ini Mitsuhiko. Kau dengar aku?
Ketua tim di sini. Ada apa, Mitsuhiko?
Oh, astaga. Pak tua itu baru saja kembali naik taksi.
Baik.
Apa sekarang, Ayumi?
Sebaiknya memberitahu dia.
Hei. Pak. Watanuki akan segera kembali.
Dia akan melihatmu jika kau tidak bergegas dan lari.
Conan.
Seperti yang kuduga.
Apa maksudmu, Conan?
Koda...
Hei. Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Aku akan membuktikan perbuatanmu.
Apa?
Dia memukul Alien Mata-mata itu.
Keluar. Keluar sekarang.
Itu berlaku untuk kalian juga.
Oh tidak...
Apa itu?
Ada yang berkilau.
Anting Sanae.
Pecahan kaca...
Sial.
Aku akan menelepon untukmu, Pak.
Kau akan menyerahkan dirimu, bukan?
Aku kenal seorang inspektur di sana.
Inspektur Megure, bukan?
Aku telah menunggumu.
Apa ini, Koda?
Apa kau sungguh melakukan perampokan permata?
Ya. Permata yang kucuri dikubur di seluruh halaman Watanuki.
Aku tidak ingat di mana aku menguburnya,
jadi kalian harus menggali halamannya untuk menemukannya.
Apa?
Apakah lubang-lubang itu?
Koda yang membuatnya.
Permatanya dikubur di beberapa lubang itu.
Jadi, kalian harus gali seluruh halaman untuk menemukan semua permatanya.
Koda.
Jangan bilang kau lakukan perampokan itu agar polisi menggali halaman ini?
Maka kau tak pernah berniat untuk kabur sejak awal?
Koda hanya ingin waktu yang cukup untuk menggali lubang di halaman.
Itu sebabnya dia meninggalkan satu permata di tangga stasiun
dan membuatnya tampak seperti dia kabur dengan kereta.
Ini senjata contoh yang kugunakan dalam perampokan itu.
Yoshikazu Watanuki, bukan?
Ya.
Mori sudah memberitahuku tentang insidenmu dengan Koda.
Kau keberatan jika kami menggali halamanmu?
Kau tak mungkin serius.
Apa yang memberimu hak untuk itu?
Itu jelas diperlukan untuk penyelidikan perampokan permata itu.
Atau ada alasan lain menggali halamanmu akan buruk untukmu?
Tentu tidak.
Kalau begitu... Takagi. Hubungi markas.
Ya, pak.
Baiklah.
Bagus untukmu, Pak.
Yah.
Untuk apa senyuman itu?
Jangan bilang padaku dia...
Permatanya cukup kecil. Gali semuanya.
Inspektur.
Hanya permatanya yang muncul.
Aku rasa tidak ada jasad yang dikubur di sini...
Tidak mungkin.
Cari lebih keras.
Kami mencari dengan keras.
Di mana lagi kami harus menggali?
Kalian sungguh sudah menggali semuanya.
Mungkin aku harus gunakan kesempatan ini untuk membuka kebun sayur.
Benar, Inspektur?
Sial.
Koda.
Koda...
Diam. Sanae ada di sini.
Aku tahu dia dikubur di halaman ini.
Aku bisa memahami perasaanmu,
tapi tidak ada gunanya melanjutkan ini.
Sanae...
Sanae!
"Kantor Detektif Mouri"
Polisi menahan Koda?
Yah, apapun alasannya, dia melakukan perampokan.
Tapi kenapa jasad itu tidak muncul?
Karena memang tidak pernah ada.
Koda salah.
Watanuki tidak membunuhnya,
dia menghilang untuk alasan lain.
Tidak. Watanuki jelas membunuhnya.
Senyum saat itu...
Raut itu merupakan bukti.
Tapi itu fakta bahwa dia bilang akan mengunjungi rumah Watanuki
sebelum pulang pada malam tanggal 8 Mei, bukan?
Yah, itu yang dikatakan rekan kerjanya.
Kau pergi ke perusahaannya?
Apa kau menemukan sesuatu?
Satu hal lagi yang kuketahui
adalah rekan kerjanya memberikan dia bibit cosmos selama makan siang.
Bibit cosmos?
Yah, tidakkah kau ingat?
Koda bilang dia suka bunga cosmos.
Bagaimanapun, kemungkinan yang bisa terjadi
adalah dia terlibat semacam insiden dan menghilang
dalam perjalanannya ke rumah Watanuki dari perusahaannya.
Mungkin, polisi juga akan menyelidiki dari sudut itu.
"Keesokan harinya (Minggu)" -Maka kau pikir pak tua itu membunuhnya, Conan?
Yah, aku hampir yakin soal itu.
Tapi mereka tak pernah menemukan jasadnya.
Mungkin dikubur di bawah lantai bukannya taman?
Tidak. Pasti ada suara galian di gang belakang.
Hei, ayo kita periksa perpustakaannya.
Perpustakaan?
Yah. Jika kita periksa koran dari tanggal 8 Mei,
kita mungkin mendapat sesuatu.
Yah. Tapi kita tak ingin memeriksa koran dari tanggal 8.
Karena berita dari tanggal 8 malam takkan ada dalam koran hari itu.
Ada acara Kesatria Yaiba di Pusat Perbelanjaan Toto tanggal 23 dan 24.
Kita harus melihatnya.
Genta. Kau membaca koran bulan lalu.
Belum menyebutkan, kita semua sudah pergi ke acara itu.
Oh, benarkah?
Ya, benar.
Aku tidak melihat artikel yang terkait...
Conan.
Ada angin timur yang kencang pada malam tanggal 8 dan 9.
Apa kaitannya itu dengan kasus ini?
Tidak, aku tidak tahu.
Tampaknya tidak ada petunjuk di sini,
jadi ayo kita temui Mochida yang mendengar suara galian itu.
Itu sebulan yang lalu,
"Shinichi Mochida (35)" -dan aku mabuk, jadi aku tidak ingat dengan jelas.
Kau memasuki gang dari jalan ini, bukan?
Yah, ada suara konstruksi yang keras di jalan ini pada malam itu.
Jadi aku masuk ke gang ini,
dan menyalakan rokok sedikit berjalan ke depan.
Saat itulah aku mendengar suara sekop di rumah sebelah kiri.
Kau yakin itu rumah yang ini?
Yah, aku mabuk, jadi...
Yah. Aku yakin itu.
Aku mendengarnya dari sebelah kiriku.
Bisakah kau reka ulang apa yang kau lakukan lagi?
Yah, baik.
Ada sebuah truk konstruksi di parkir di sana.
Jadi aku masuk ke gang berpikir betapa merepotkannya itu.
Yah, di sekitar sini ketika aku menyalakan rokokku.
Tunggu sebentar. Sebelah sini timur.
Apakah ada angin kencang yang berhembus ke arahmu?
Sekarang kau menyebutkan itu...
Anginnya sangat kencang hingga pemantikku terus mati,
jadi aku berbalik untuk menyalakannya.
"Apartemen, Barat, Jalan Utama, Timur, Rumah Watanuki"
Apa itu artinya...
Kiri adalah kanan, dan kanan adalah kiri?
Conan.
Jadi, itu sebabnya dia...
Baik. Lubang ini akan jadi home plate.
Baik. Aku sudah mengetahuinya.
Kau tahu di mana jasad itu?
Ya. Kami, Kelompok Detektif Cilik, sudah menemukannya.
Jadi, di mana itu?
Lupakan mereka.
Para berandal itu jelas melontarkan omong kosong.
Tapi Shinichi juga bilang itu tidak diragukan lagi.
-Apa? -Kau bertemu Shinichi, Conan?
Tidak, aku bicara padanya di telepon barusan.
Dia bilang dia akan menelepon Inspektur Megure.
Jadi, kalian berdua harus ikut.
Ikut ke mana?
Ada apa ini, Inspektur?
Aku minta penjelasan.
Baik...
Apa kalian yakin tentang ini?
Aku takkan pernah menyetujui ini jika Shinichi tidak meneleponku.
Serahkan pada kami, Inspektur.
Baik, ayo kita mulai.
Pada malam tanggal 8 Mei, adik perempuan Koda, Sanae,
mampir ke rumah ini sepulang kerja, seperti yang dia katakan.
Dan, seperti yang Koda simpulkan,
Watanuki membunuhnya.
Konyol. Omong kosong.
Mereka sudah menggali seluruh halamanku kemarin.
Tapi kau mengubur jasad itu bukan di halamanmu,
tapi di tempat lain.
Beritahu aku. Di mana adikku dikubur?
Jawaban untuk itu adalah di atas.
Ikuti aku.
Hei. Tunggu.
Hei, Conan.
Di manakah dalam ruangan ini dia berada?
Dia tidak ada di sini.
Di sini.
Apa itu?
Sebuah gedung apartemen yang belum selesai.
Jasad adikmu dikubur di sana.
Pada waktu insiden itu,
konstruksinya berjalan sesuai jadwal.
Mengubur jasad di sana berarti itu takkan digali selama beberapa dekade.
Fakta ini melegakan untuknya.
Tapi sesuatu yang tak terduga terjadi setengah bulan kemudian.
Konstruksi apartemen itu tiba-tiba dibatalkan.
Maka mereka akan dirobohkan?
Itu sangat mungkin.
Dan jasad itu akan segera ditemukan.
Aku sangat cemas hingga aku tak bisa tidur di malam hari.
Mari awasi tempat itu dengan teropong.
Dan itu sebabnya Watanuki berhenti meninggalkan rumah
selain untuk kunjungan rumah sakit.
Dan itu sebabnya dia mengawasi lokasi dengan teropong ini.
Tapi aku tidak bisa memasuki lokasi itu.
Area ini dipagar, dan gerbangnya dikunci malam itu.
Kau bicara seolah kau sudah memeriksa hal-hal ini.
Tapi ada lubang di belakang.
Tidak, itu baru dibuat belakangan ini.
Conan, bagaimana dia masuk ke sana?
Koda punya jawaban untuk itu.
Secara kebetulan, dia menggunakan metode yang sama persis.
Maksudmu...
-Begitu. -Aku mengerti.
Sistem selokan.
Malam itu, ada truk konstruksi yang diparkir di gang,
jadi pintu belakang rumah ini tak bisa terlihat dari jalan utama.
Begitu. Jadi, sistem selokannya terhubung ke sini.
Pada malam 8 Mei,
konstruksi besar menutupi jalan utama,
jadi suara galian sekop takkan tampak mencurigakan bagi siapapun.
Bagi siapapun kecuali Mochida.
Bukankah itu benar, Watanuki?
Sial.
Kenapa kau membunuh Sanae?
Hentikan itu.
Apa kau punya bukti?
Ini semua hanyalah dugaan anak itu.
Jadi, kenapa jika aku memasuki tempat parkir ini?
Siapapun bisa menggunakan metode itu untuk masuk ke sini.
Dan lagipula, di mana jasad itu?
Di sini.
Jasad adik Koda beristirahat di bawah tanaman ini.
Apa?
Tapi, Conan. Bagaimana kau tahu itu ada di sini?
Lihat.
Cosmos...
Oh, yah. Seorang rekan kerja memberikan adikmu bibit cosmos hari itu.
Dan satu pasti jatuh keluar dan tumbuh setelah dia dikubur.
Aku tidak bermaksud untuk membunuhnya.
Aku marah malam itu ketika dia menolak untuk mengkompensasi aku.
Maka kesepakatan kita batal!
Pergi.
Tunggu. Pak Watanuki.
Pak Watanuki.
Diam!
Sanae.
Malam itu, jasad adiknya ditemukan di bawah bibit cosmos itu.
"Kantor Detektif Mouri"
Setelah itu,
Koda diberikan hukuman penangguhan untuk perampokannya.
Dia memutuskan untuk kembali ke kampung halamannya
dengan bibit cosmos itu.
Itu takkan membawa kembali adiknya,
tapi dia bilang dia akan merawatnya dengan baik,
seolah itu adalah dia.
Dan maka misteri dari Alien Mata-mata itu terpecahkan.
Ngomong-ngomong, Conan.
Ya, Kak Ran?
Kau bilang kau bicara pada Shinichi di telepon, bukan?
Yah...
Gawat.
Beritahu aku, di mana dia?
Sebenarnya...
Jawab aku, Conan.
Dia lebih menakutkan dari Alien Mata-mata.
"Episode Selanjutnya"
Hei. Sebuah mobil datang.
Ayumi. Sial.
Berlaku lagi.
Pembunuh Ushikura adalah kau, Shishido.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pengejaran Liga Detektif Hebat"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Air berlumpur"