Pertemuan itu misterius,
tapi kasus-kasus bahkan lebih dari itu.
Aku sangat senang aku bersamamu.
Kasus hari ini adalah sebuah mobil mencurigakan.
Hati-hati di jalan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pengejaran Liga Detektif Hebat"
Ayumi. Mitsuhiko. Genta. Kita mulai.
Baik, Conan.
Kau bisa mengandalkan kami.
Ayo kita lakukan ini.
Terimalah ini.
Sekarang.
Apa yang...
Turunkan aku. Turunkan aku dari sini.
Kelompok Detektif Cilik...
menang.
Kami akan menerima kasus apapun.
Kami akan selidiki kasus apapun.
Dan pecahkan kasus apapun.
Hei, sudah...
Kau membual sedikit berlebihan.
Kau bisa mengandalkan Kelompok Detektif Cilik.
"Empat Anak Sekolah Menangkap Pencuri Permata"
Terima kasih untuk makanannya.
Astaga, kalian makan banyak.
Tidakkah kalian tahu apa itu batasan?
Pergi traktirlah mereka makanan atau semacamnya, Mouri.
Aku?
Bah. Habislah sudah semua uang jajanku untuk bulan ini.
Kau luar biasa.
Dia dicari untuk lima puluh perampokan berbeda.
Conan menemukan dia.
Dia tampak mencurigakan di toko perhiasan itu.
Itu hanya keberuntungan.
Sekarang kita akan mendapat lebih banyak klien.
Yah. Kita harus punya kantor kita sendiri.
Hei. Sebuah mobil datang.
Ayumi. Sial.
"Shinjuku 33, NA 33-96."
Tabrak lari.
Ran. Kau tetap di sini.
Aku akan panggil polisi dan ambulan.
Jaga dia, Kak Ran.
Jangan katakan apapun, Conan.
Kita tak bisa serahkan ini sepenuhnya pada polisi.
Baik. Pegangan yang kuat.
Itu berbelok.
Kita akan kehilangan dia jika kita tidak menambah kecepatan.
Aku tahu.
Itu mobilnya.
Aku pikir kita kehilangan dia. Beruntung.
Itu berhenti lagi.
Itu pasti mengalami masalah mesin.
Bicara tentang beruntung.
Dia berhenti di setiap belokan.
Hampir seperti dia sedang menunggu kita.
Dia pergi.
Hei. Apa yang sedang kau lakukan, Conan? Lebih cepat.
"Industri Ishikura"
Aku tidak melihat mobil itu.
Apa dia akhirnya meninggalkan kita?
-Cari. -Baik...
Hei. Apakah disembunyikan di sini?
Tidak, tidak ada tempat untuk itu.
"Industri Ishikura" -Ditambah lagi, sepertinya pabrik ini tutup hari ini.
Mari kita periksa belakang.
Jalanan yang buruk. Tidak ada aspal di sini.
Ada tangga sebelah sini. Yang artinya...
Aku tidak lihat apapun.
Ada sebuah toko rokok. Ayo tanya di sana.
Nona. Apakah sebuah mobil merah baru saja lewat sini?
Aku tidak yakin. Beberapa mobil lewat, tapi...
Mobil dua pintu.
Dan sebuah mobil sports.
Aku tidak tahu apapun tentang mobil.
Halo?
Kau. Apa kabarmu?
Hei, kita sudah ke sini tiga menit yang lalu.
Orang itu sudah lama pergi sekarang.
Sial.
Lihat di sana.
Sebuah mobil merah. Itu dia.
Mesinnya mati lagi. Kita beruntung.
Tidak. Itu berbeda dari sebelumnya.
Itu tadi tak ada di sana.
Apa dia mundur atau semacamnya? Untuk apa?
Kita mendapatkannya kali ini.
Tidak ada jalan keluar.
Baik. Kita mendapatkannya. Sedikit lagi.
Aduh.
"Kantor Polisi Lokal Beika"
Ini adalah...
Kantor polisi...
Petugas, tolong tahan aku.
Aku melakukan tabrak lari.
Dia menyerahkan diri?
"Rumah Sakit Pusat Beika"
Dia mencoba kabur setelah dia menabrakmu,
tapi dia putuskan untuk menyerahkan diri setelah rasa bersalah meliputinya.
Astaga. Sungguh anti-klimaks.
Aku ingin Kelompok Detektif Cilik menggunakan lebih banyak kekuatannya.
Ada apa, Conan?
Bukan apa-apa.
Jadi, bagaimana Ayumi?
Dia hanya mengalami beberapa goresan, untungnya.
Mereka bilang dia tidak perlu dirawat.
Maka kau bisa pulang hari ini.
Itu berita bagus.
Tidak. Aku menghilangkan lencana Liga Detektif
yang Conan beri padaku.
Kau menjatuhkannya ketika kau ditabrak?
Polisi bilang mereka tidak melihatnya.
Jangan cemas. Aku bisa meminta Dokter Agasa membuat yang lain.
Benarkah? Aku sangat senang.
Itu sebabnya aku menyukaimu, Conan.
Itu tidak adil, Conan.
Membeli cintanya dengan barang.
Kau pengecut.
Oh, astaga.
Hei, kalian. Ikutlah denganku ke pabrik di Jalan 4.
Inspektur sedang menunggu.
Pabrik di Jalan 4?
Itu tempat yang kita lewati tadi.
Apa sesuatu terjadi?
Seseorang tewas di sana.
Tampaknya sebuah pembunuhan.
Dengar. Kalian anak-anak tetap di sini.
Inspektur.
Kau datang.
Langsung menuju intinya, begini situasinya.
"Presiden Industri Ishikura" -Korban adalah presiden dari pabrik ini,
Hisashi Ishikura, usia 50.
Ini adalah sebuah perampokan.
Ya, kami sedang menyelidikinya sebagai pembunuhan perampokan.
Pabrik tutup hari ini,
tapi Ishikura tampaknya berada di sini sendirian, memeriksa produk.
Ada bekas selotip pada mulut dan pergelangan tangannya.
Artinya dia dicekik.
Tapi kenapa melepaskan selotipnya?
Pembunuh itu...
Aduh...
Berhenti berkeliaran di sekitar tempat kejadian.
Maafkan aku.
Pintu belakangnya diagonal dari toko rokok wanita itu.
Kita harus menunggu otopsi untuk rinciannya,
tapi dia tewas sekitar satu jam yang lalu.
Itu waktu yang sama kita lewat di sini.
Tidak diragukan lagi.
Kupikir begitu.
Apa kau melihat orang mencurigakan saat itu?
Tidak, tidak juga. Ketika itu...
Kami fokus mengikuti pria tabrak lari itu.
Itu dia.
Lihat? Pria di belakang, dekat tengah itu.
Dia yang menabrak Ayumi.
Apa sekarang?
Apa kau yakin?
Kami yakin!
Aku yakin dia yang melakukan pembunuhan ini juga.
Yah, benar. Itu hanya kebetulan.
Jelas.
Siapa yang akan lakukan pembunuhan perampokan
saat sedang lari dari kasus tabrak lari?
"Departemen Kepolisian Beika"
"Kenichi Shishido (35)" -Anak-anak itu mulai mengejarku,
"Mantan Pegawai Industri Ishikura" -dan mobilku mogok
di tikungan di belakang pabrik.
Aku tak pernah hentikan mobil di belakang pabrik,
atau lakukan pembunuhan.
Itu hanya kebetulan.
Dia dulu bekerja di pabrik itu,
dan diberhentikan karena kelalaiannya.
Inspektur. Kau tidak berpikir...
Dia sungguh melakukannya?
Dia tak bisa melakukannya, Genta.
Kenapa?
Kita berada di depan pabrik ketika itu terjadi.
Tapi, Inspektur...
Dia bisa menggunakan pintu belakang
ketika dia menghindari anak-anak itu.
Ya, tapi kita bicara dengan wanita toko rokok di belakang pabrik itu.
Tidak ada mobil berhenti.
Tidak di belakang pabrik atau di jalanan.
"Industri Ishikura, Toko rokok" -Tokonya tebat di seberang
pintu belakang pabrik ini.
Pernyataannya tak bisa dipercaya.
Yang artinya itu sungguh hanya kebetulan.
Tidak. Ada sisi lain pada kedua insiden ini.
Sesuatu yang besar yang belum kita sadari.
"Industri Ishikura"
Apa ada hal lain, Conan?
Ayo, ayo kita kunjungi Ayumi.
Kalian duluan.
Tidak.
Kelompok Detektif Cilik harus selalu bekerja sebagai tim.
Tapi aku butuh jus dulu. Aku haus.
Ada jus di sana. Dekat toko rokok.
"Rokok" "Tutup hari ini"
Wataru? Dia juga anak yang rajin belajar.
Tunggu sebentar.
Nona.
Ketika insiden pabrik terjadi,
apa ada orang yang salah meneleponmu?
Sekarang kau menyebutkan itu, ada dua salah sambung.
Seperti yang kuduga.
Karena seingatku, gang itu punya...
Terima kasih, nona. Dah.
Apa yang terjadi, Conan?
Genta. Angkat aku di bahumu.
Mengangkatmu?
Apa ada sesuatu di sana?
Aku tahu itu.
Seperti yang kuduga.
Apa itu?
Jadi, begitu. Di sana rupanya.
Apa? Kenichi Shishido, pria tabrak lari itu?
Baik. Mengerti, Mouri.
Baik. Sekarang untuk paman itu.
"Kantor Detektif Mouri"
Mouri? Ini Megure.
Bisakah kau bergegas ke pabrik di Jalan 4?
"Industri Ishikura"
Bagus.
Di mana kau, Inspektur?
Kami telah menunggumu.
Hei, kau. Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Inspektur Megure akan segera ke sini.
Tolong tunggu di sini hingga saat itu.
Kau bisa bersikap bijak. Tak keberatan jika aku...
Kuharap aku bisa setidaknya menyeruput sekali dulu...
Seperti yang Conan katakan...
Dia menjadi Kogoro Tidur begitu dia memasuki tempat kejadian.
Bahkan tidak menyadari kita mengisi kaleng kosong itu dengan air.
Hei, Conan. Di mana kau?
Apa yang kita lakukan berikutnya?
Conan sudah memberitahuku semuanya.
Aku akan tangani dari sini.
Kau tak mungkin serius, paman.
Jangan cemas.
Aku sudah memastikan kau juga akan berada dalam sorotan.
Baik.
-Baiklah. -Baiklah.
Aku sudah membawanya, Mouri.
Tentang apa ini?
Shishido bisa menjawab itu.
Bagaimana begitu?
Hari ini, kau menabrak seorang gadis kecil dan lari.
Kau lalu lanjut berkendara, dengan anak-anak itu mengejar,
dan datang ke sini,
ke pabrik yang dimiliki oleh Ishikura, yang kau kenal dan benci.
Lagi, apa yang kau bicarakan?
Jadi, kau ingin aku yang mengatakannya?
Pembunuh Ishikura adalah kau, Shishido.
Hei, sudah. Apa yang kau katakan?
Dia dinyatakan tidak bersalah untuk pembunuhan itu, setidaknya.
Ya.
Diyakini bahwa dia tak bisa melakukannya saat sedang kabur,
jadi dia dibebaskan dari semua kecurigaan.
Yah. Kau bahkan punya seseorang untuk mendukungku.
Anak-anak yang mengejarku.
Tapi bagaimana jika itu sudah direncanakan?
Bagaimana jika kau berniat agar anak-anak ini, Kelompok Detektif Cilik,
menjadi saksi bagimu?
Apa? Apa maksudmu?
Singkatnya, bagaimana jika insiden tabrak lari Ayumi
dimaksudkan untuk menutupi pembunuhan itu?
Kau tak mungkin serius. Apa itu mungkin?
Menurut Conan, mobil itu secara tak wajar berhenti di setiap belokan,
jadi mereka tak pernah kehilangan jejaknya.
Jika dia lakukan ini agar mereka bisa mengikutinya,
itu menjelaskannya.
Mobilku sungguh dalam keadaan yang buruk.
Dia benar, Mouri.
Busi mobil sudah aus dan mesinnya dalam kondisi buruk.
Bahkan seorang yang amatir bisa mengatur itu, Inspektur.
Baiklah. Meskipun begitu kasusnya,
aku punya alibi. Alibi sempurna.
Ya. Selain dari tiga menit anak-anak itu kehilangan jejakmu.
Kau tak bisa melakukan apapun dalam tiga menit.
Tidak, itu lebih dari cukup untuk masuk ke sini.
Konyol.
Nona penjual rokok itu akan melihat mobilku berhenti di pintu belakang.
Kau tahu cukup banyak.
Aku pernah bekerja di sini. Sudah sewajarnya aku tahu.
Maka kau pasti tahu nomor telepon toko itu juga.
Aku tidak tahu apa maksudmu.
Kau tak bisa memarkir mobilmu di pintu belakang.
Kau berjalan ke sini.
Lalu bagaimana dengan mobilnya? Bagaimana itu menghilang?
Conan.
Baik.
Di mana kau?
Lupakan itu.
Tunjukkan inspektur gudang tempat di mana kau mengangkatku.
Ke gudang itu?
Mobil ini.
Itu sama dengan mobil tabrak lari itu.
Nomornya juga sama.
Shishido.
Kenapa mobil yang sama persis seperti mobil tabrak lari itu ada di sini?
Aku tidak tahu.
Dia mungkin memodifikasi sebuah mobil curian.
Kau bekerja di pabrik lembaran logam dan cat, Shishido.
Itu mudah bagimu.
Pertama, kau membuat Ishikura pingsan dengan obat bius atau semacamnya,
kemudian mengikatnya dengan selotip dan meninggalkannya di sana.
Kau kemudian membawa mobil modifikasi itu dan melakukan tabrak lari.
Kau sesekali menghentikan mobil
agar anak-anak itu bisa mengikutimu,
pada akhirnya mengarahkan mereka ke pabrik itu,
setelah kau menyembunyikan mobil itu di dalam gudang.
Berikutnya, kau menelepon nona penjual rokok itu dengan ponselmu,
lewat selagi punggungnya menghadap jalan,
dan memasuki kantor melalui pintu belakang.
Kau dengan cepat membunuh Ishikura, melepas selotipnya,
dan membuatnya tampak seperti pembunuhan perampokan.
Brankas itu mungkin sudah diacak sebelumnya.
Ketika meninggalkan kantor,
kau menelepon nona penjual rokok itu lagi.
Kau lalu bergegas ke mobil lain yang sudah disembunyikan,
mengeluarkan mobil itu,
dan menunggu anak-anak itu di belokan.
Tentu saja, ini adalah mobil aslimu dengan pelat nomor aslimu,
yang telah kau sabotase sebelumnya agar mesinnya rusak.
Benarkah?
Sungguh mengejutkan.
Aku sudah cukup mendengarnya.
Mobilku dibawa setelah tabrak lari itu.
Bukti apa yang kau miliki?
Petugas Takagi.
Apakah ada lumpur pada mobil yang ditahan itu?
Lumpur?
Tidak, itu sebersih mobil baru.
Ada genangan lumpur di sebelah pabrik.
Jika sebuah mobil melewatinya, lumpur akan tersembur ke badannya.
Hei, kau. Apa ada lumpur di mobil itu?
Ya. Ada, dekat bawahnya.
Apa pentingnya?
Lumpurnya lepas dari mobilku ketika berkendara.
Detektif. Jika kau menyatakan itu mobil tabrak lari,
maka buktikan itu.
Baiklah.
Conan.
Hei, Mitsuhiko. Panggil Ayumi dengan lencanamu.
Dengan lencanaku?
Tapi dia kehilangan lencananya.
Panggil saja dia.
Baik.
Halo? Ayumi? Apa kau mendengarku?
Responlah jika kau dengar. Ini Mitsuhiko.
Bagaimana keadaanmu?
Kami akan mengunjungimu nanti.
Inspektur. Aku menemukan lencana ini di mobil itu.
Apa?
Itu...
Itu lencana Ayumi.
Itu jatuh dari sakunya dan tersangkut pada benda itu saat tabrak lari itu.
Kau berniat menggunakan kami sebagai alibimu,
tapi tampaknya kami berakhir membuktikan kesalahanmu.
Tidak.
Ini tak mungkin terjadi.
Ini, Ayumi. Aku menemukan lencanamu.
Terima kasih, Conan.
Conan.
Itu tidak adil.
Hei. Conan. Di mana dia menciummu?
Biarkan kami menciummu di sana.
"Episode Selanjutnya"
Tidak dikunci.
Rumah tangga yang berantakan.
Pemadaman?
Ada peniti di punggungnya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Kelas Memasak (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Es"