Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah kelas memasak yang ketat!
Apa yang ada di menu? Kecelakaan atau insiden?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Kelas Memasak (Bagian 1)"
"Kantor Detektif Mouri"
Kelas memasak?
Yah.
Seorang guru bernama Michi Uemori menjalankannya dari rumahnya.
Aku pernah dengar mengenai dia! Dia mengajar masakan Perancis, bukan?
Yah! Sonoko bertanya apa aku mau pergi dengannya hari Minggu ini.
Terima kasih untuk makanannya!
Aku selalu ingin belajar menu Perancis,
jadi aku bilang aku akan pergi.
Pukul berapa mulainya?
Mulai pukul 6:30 sore dan berakhir sekitar pukul 9:30 malam.
9:30 malam?
Lupakan! Lupakan saja! Itu terlalu malam!
Tapi itu dekat. Di Haido.
Kau tetap tak bisa pergi walaupun dekat!
Maka ayo kita pergi dengannya!
Apa?
Kita mungkin bisa makan
makanan Perancis enak buatan guru itu secara gratis!
Makanan Perancis enak...
"Hari Minggu" -Sesuatu tiba-tiba terjadi,
jadi Sonoko tak bisa datang.
Dengar, Ran.
Aku tidak ikut karena aku ingin makan makanan Perancis.
Aku hanya mencemaskanmu.
Ya, ya. Aku mengerti.
Benarkah?
"Uemori"
Ayah, ini dia.
Apa kau Nn. Ran Mouri?
Ya.
Kami diberitahu bahwa kau akan datang.
Sini.
Terima kasih.
Ini untuk kalian.
"Yuko Komiyama (24)" -Aku asisten guru di sini.
Namaku adalah Yuko Komiyama.
Yang di sebelah sana adalah seorang murid.
Dia merupakan teman sekelas SMA guru
dan seorang pemilik butik, Ny. Kazue Yashiro.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu!
Ini adalah ayahku dan Conan.
Ruangan kelas yang mengesankan!
Apa ini konter memasaknya?
Ovennya cukup besar!
Oven penting untuk masakan Perancis.
Apa kami bisa memakan makanan yang kalian buat di meja itu?
Ya.
Itu Nishitani.
Bonsoir! Mari adakan kelas baik lainnya.
Aku tidur dengan nyenyak.
Biar kuperkenalkan padamu.
Ini Nn. Ran Mouri yang menggantikan Nn. Sonoko malam ini!
Dan ini adalah ayahnya dan Conan.
Senang bertemu denganmu!
"Kaoru Uemori (25)" -Semoga beruntung.
Kaoru adalah istri dari putra guru.
"Hiroaki Nishitani (29)" -Aku Nishitani. Senang bertemu denganmu.
Tn. Nishitani adalah seorang koki makanan Perancis.
Oh, Ny. Kaoru. Ada apa dengan penutup mata itu?
Mataku sakit.
Apa Nn. Sonoko sakit?
Tidak, tampaknya sesuatu yang mendesak terjadi.
Sudah sewajarnya dia ingin bolos kelas.
Dia dimarahi setiap saat di sini.
Kau sendiri juga harus siap.
Ny. Kazue, berhenti menakuti dia!
Jangan cemas.
Kau bukan satu-satunya yang akan dimarahi.
Baik.
Ny. Uemori terdengar sangat tegas.
Begitu.
Jadi itu sebabnya Sonoko lari dan menggunakan Ran sebagai pengganti.
Nn. Yuko, aku akan membantu.
Apakah Ny. Uemori pergi ke suatu tempat?
Ya, salon kecantikan.
Salon kecantikan?
Apa? Salon kecantikan?
Buku resep makanan Perancisnya menjadi buku penjualan terbaik,
dan sebuah pesta akan diadakan besok untuk merayakan itu.
Dia sungguh hebat.
Dia menghasilkan banyak uang dari ide orang lain.
Satu pertiga resep dalam buku itu adalah miliknya.
Milik Nn. Yuko.
Hentikan itu, Ny. Kazue.
Itu tidak masalah.
Kenapa tidak?
Resepmu telah dicuri.
Kau membuat resep-resep asli itu selagi bekerja keras
selama lima tahun terakhir sebagai asisten Michi!
Tapi dia membantu...
Lalu kenapa jika dia membantu sedikit?
Resep-resep itu adalah milikmu.
Namun, kau sama sekali tidak mengeluh.
Kau pasti gila.
Hentikan itu, Ny. Kazue!
Ini antara guru kita dan Nn. Yuko.
Itu bukan urusan kita!
Apa begitu?
Aku rasa kau benar.
Michi telah memberikanmu bantuan finansial selama ini.
Jadi kau tak bisa mengatakan hal buruk tentangnya.
Itu tidak ada kaitannya dengan ini.
Aku ingin mendengar bagaimana mereka tidak terkait.
Itu...
Astaga. Keadaan menjadi aneh di sini.
Guru kembali.
Selamat datang kembali, guru.
"Uemori Michi (52)" -Aku kembali.
Sepertinya, aku sedikit terlambat.
Kau pasti Nn. Ran Mouri.
Ya! Senang bertemu denganmu!
Aku ayah Ran, Kogoro...
Bahuku kaku.
Nishitani, apa kau bisa membantuku?
-Baik. -Aku...
Aku Kogoro...
Ini blus yang kau minta aku perbaiki.
Yah. Letakkan saja di sana.
Kaoru, periksa nadiku.
Baik.
Astaga. Bahkan tak bisa bilang, "Terima kasih".
Apa dia tidak sehat?
Dia hanya gemuk.
Dia selalu memeriksa nadinya seperti itu setelah pergi ke suatu tempat.
Ny. Kaoru dulu seorang perawat.
Nadimu sedikit cepat, tapi tidak apa-apa.
Putranya adalah seorang pebisnis elit,
tapi dia adalah satu-satunya anak dan mengidap kompleks ibu yang buruk.
Ny. Kaoru mengalami kesulitan hidup sebagai menantu perempuan Michi.
Aku dengar suami guru meninggal karena sakit.
Ya.
Dia pria yang baik dan lembut.
Itu cukup. Aku akan ganti pakaian sekarang.
Baik.
Aku perlu menggunakan kamar kecil.
Aku akan pergi mengambil celemek.
Tunggu.
Tidak boleh merokok di sini.
Maaf, tapi kau harus merokok di luar.
Maaf.
Maaf. Di mana kamar kecilnya?
Melalui pintu itu dan ke kiri.
Ada satu untuk pria dan wanita.
Terima kasih.
Kurasa aku juga akan pergi.
Nn. Yuko. Aku tahu apa yang kukatakan tadi, tapi...
Nn. Ran? Maaf! Aku silap!
Kalian mirip!
Baik, ayo kita mulai.
Hari ini, kita akan membuat terrine jamur
dan bebek saos jeruk.
Makanan penutupnya adalah clafouti pir.
Kau memasak dengan memakai cincin?
Meskipun kau hebat, itu tidak profesional.
Tn. Nishitani juga mengenakan cincin?
Seperti guru, seperti murid...
Itu terdengar hebat.
Bebek? Aku suka bebek!
-Nn. Yuko. -Ya!
Maafkan aku.
Kau akan menutupnya?
Astaga!
Ayah...
Kita akan mulai dengan terrine jamurnya.
Aku akan buat sendiri,
jadi perhatikan aku dan ikuti contohku.
Pertama, iris 200 gram champignon.
Hei. Apa itu "champignon"?
Itu artinya jamur.
Sekarang, kita tumis dengan mentega.
Pastikan untuk merebus habis kelembapannya.
Mulai beraroma harum!
Tapi masih lama sebelum kita bisa memakannya.
Kau cukup hebat dalam hal itu.
Terima kasih!
Kau sangat tidak kompeten. Kau tidak berubah sedikitpun.
Apa ini?
Sekarang kau tak bisa memisahkan putih dan kuning telurnya.
Kita hanya menggunakan putihnya.
Maafkan aku.
Aku hanya bisa melihat dengan mata kananku, jadi sulit membedakan.
Jangan memberi alasan!
Nn. Yuko, aku tidak melihat keju Gruyerenya!
Maafkan aku. Aku akan mengambilnya sekarang.
Kalian bertiga tidak ada harapan.
Dia guru yang tegas.
Yah. Tak heran Sonoko menghindari dia.
Tn. Nishitani handal, jadi gurunya tak mengatakan apapun padanya.
Aku tidak tahan lagi!
Aku mau keluar untuk merokok!
Tunggu.
Satu-satunya jalan keluar adalah melalui dapur.
Aku melihat pintu belakang melewati kamar kecil itu.
Apa? Ini tidak dikunci.
Rumah tangga yang ceroboh.
Apa yang terjadi? Pemadaman listrik?
Siapa di sana?
Nn. Yuko! Pergi ke ruangan listrik dan periksa pemutus arusnya!
Baik!
Apa kau dengar pintu geser itu terbuka?
Pintu geser?
Permisi.
Maafkan aku, tapi bisakah kau memberiku sedikit cahaya?
Baik.
"Ruangan listrik"
Ini aneh. Kenapa sakelarnya mati?
Aku akan menyalakannya.
Es...
Kenapa ada es di sini?
Apa ini?
Paman, seseorang mengatur sebuah trik di sini untuk memutus listriknya.
-Apa? -Beban itu diikatkan pada sebuah cincin.
Mereka menempatkan cincin di sekitar sakelarnya
dan meletakkan bebannya di atas es!
Dengan kata lain, jika esnya mencair...
cincin itu akan tertarik ke bawah
dan mematikan sakelarnya.
Tapi siapa yang mengatur ini?
Ayo kita kembali ke ruangan kelas.
Sesuatu mungkin telah terjadi.
Baik!
-Ayah! -Apa yang terjadi?
Guru!
Dia bilang dadanya sakit dan sulit untuk bernafas!
Hei! Siapa yang membuka pintu geser depan?
Tidak ada.
Tidak ada?
Punggungku sakit.
Aku merasakan sakit di punggungku ketika lampunya mati.
Aku tak bisa bernafas.
Apa ototmu terkilir?
Dia tak bisa bernafas?
Apa mungkin...
Coba kulihat!
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
Conan?
Seperti yang kuduga.
Dia disengat oleh seekor lebah!
-Seekor lebah? -Lihat? Di sini.
Ada titik merah di sini.
Tepat di belakang paru-paru kanannya.
Paru-paru kanannya?
Ini adalah...
Ran! Segera panggil ambulan!
Dan juga Inspektur Megure!
Baik!
Dia harus langsung dibawa ke rumah sakit.
Tapi siapa yang melakukan ini?
Tak seorangpun boleh keluar dari ruangan kelas ini.
Dan jangan sentuh pintu depan.
Apa yang memberimu hak untuk memerintah kami?
Maaf karena tidak mengenalkan diri sebelumnya.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
Detektif terkenal itu...
Kogoro Mouri?
Bisakah kau jelaskan apa yang terjadi di sini?
Aku yakin seseorang menikam Ny. Michi Uemori di punggung
dengan sesuatu yang berujung tajam
seperti pemecah es atau tusukan.
Apa?
-Dia ditikam... -Di punggung?
Ya. Ada titik merah di punggungnya
yang kelihatan seperti gigitan serangga.
Sebuah pemecah es atau sesuatu yang serupa
akan meninggalkan bekas demikian.
Dan walaupun bekas tikaman pemecah es tidak tampak bahaya,
ia terkadang bisa menusuk paru-paru atau organ internal lainnya.
Jadi alasan dadanya sakit
dan dia tak bisa bernafas adalah karena...
Mungkin paru-parunya berlubang.
Jadi, siapa yang melakukan ini?
Sesaat setelah pemadaman listrik,
Ran dan yang lainnya mendengar pintu geser terbuka,
jadi kemungkinan besar pelakunya masuk dari luar.
Dari luar?
Tapi itu tidak berarti penyerang bukan seseorang di dalam sini.
Begitu.
Aku harus meminta agar tidak seorangpun meninggalkan ruangan ini.
Kami akan memeriksa sidik jari pada pintu dulu.
Siapa orang terakhir yang menyentuh gagang pintunya?
Tn. Nishitani.
Dia orang terakhir yang tiba.
Dan ketika Ny. Uemori datang,
dia yang membuka pintunya dari dalam.
Maka kami harus mengambil sidik jarimu
untuk membedakannya dari sidik jari pelaku.
Beritahu tentang hal lainnya.
Baik.
Jadi, pintu belakang ini tidak dikunci?
Ya, inspektur.
Aku yakin penyerangnya menyelinap ke dalam ruangan listrik
melalui pintu belakang dan mengatur trik es itu.
Lalu dia beralih ke depan rumah,
bersembunyi dalam semak-semak di halaman
dan menunggu listriknya padam.
Begitu listrik padam,
penyerang membuka pintu, masuk ke ruangan kelas,
lalu menikam Ny. Uemori dan kabur.
Tapi ruangan kelas itu gelap gulita.
Bagaimana penyerangnya menemukan dia?
Yah...
Dia mengenakan sesuatu yang bersinar
atau sesuatu yang membuatnya mencolok.
Tidak.
Dia tidak mengenakan apapun seperti itu.
Kurasa juga tidak.
Maka penyerangnya pasti menggunakan kacamata infra merah atau semacamnya.
Itu akan membuat mereka bisa melihat dalam gelap.
-Ya. -Apa kau serius?
Kacamata infra merah tidak mudah untuk didapatkan.
Awalnya, Paman bilang kemungkinan penyerang masuk dari luar,
tapi yang anehnya, tidak ada jejak sepatu tertinggal di lantai.
Apakah orang itu sungguh melepaskan sepatu sebelum masuk?
Itu gila!
Bagaimana?
Benar. Hanya sidik jari Tn. Nishitani
bisa ditemukan pada kedua gagang pintu itu.
Penyerangnya mungkin mengenakan sarung tangan,
dan Tn. Nishitani orang terakhir yang menyentuh pintu itu,
jadi itu bisa diduga.
Ya. Tapi anehnya,
sidik jari di gagang luar masih ada.
Hanya sidik jari di bagian dalam yang mulai menghilang.
Apa?
Itu tidak benar.
Jika penyerangnya membuka pintu dari luar,
sidik jari Tn. Nishitani di gagang luar seharusnya hilang!
Fakta bahwa sidik jari di bagian dalam telah terhapus...
Artinya penyerangnya membuka pintu itu dari dalam!
Apa maksudmu?
Penyerangnya tidak masuk dari luar!
Seseorang di dalam kelas
membukanya dari dalam untuk menipu kita.
Kemungkinan penyerang menggunakan saputangan untuk melakukannya.
Dengan kata lain, satu dari kalian berempat adalah pelakunya!
Kau tak mungkin serius!
Ini aku.
Apa?
Baiklah.
Ny. Uemori barusan meninggal karena gagal nafas
akibat dari paru-paru yang tertusuk.
Artinya ini sekarang adalah sebuah pembunuhan.
"Episode selanjutnya" -Kau pembunuhnya, Ny. Kazue!
Apa...
Nishitani, aku dengar dia akan memutus bantuan finansialmu.
Nn. Yuko, kau menaruh dendam
karena dia mencuri resepmu.
Sekarang aku mengerti.
Kau yang membunuhnya, Ny. Kaoru!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Kelas Memasak (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cincin"