Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Pekerjaan detektif hebat ada pada menu hari ini!
Makan dan pecahkan kasusnya!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Selama pemadaman listrik mendadak di kelas memasak Ran,
Sang guru, Michi Uemori
ditikam di punggung dan dibunuh.
Benang dan es digunakan
untuk mematikan pemutus arus di ruangan listrik.
Dan setelah penyelidikan,
kemungkinan pembunuh dari luar sirna!
"Kasus Pembunuhan Kelas Memasak (Bagian 2)"
Kalian berempat bisa mengatur
trik es itu di ruangan listrik.
Ada sebuah kulkas di sini
dan es itu mungkin dibawa dari rumah.
Artinya masalahnya sekarang adalah senjata pembunuhnya.
-Ya. -Nn. Yuko.
Apa ada pemecah es di ruangan kelas ini?
Ya. Di laci bawah sebelah oven microwave itu.
Inspektur, tusukan besi ini punya ujung yang tajam.
Nn. Yuko. Apa kau menghitung jumlah semuanya?
Ya. Seharusnya ada sepuluh.
Hanya ada sembilan di sini.
Tidak mungkin!
Jumlahnya adalah sepuluh ketika aku menghitungnya semalam!
Inspektur, kita sudah menemukan senjata pembunuhnya!
Pembunuh itu mencuri tusukan dari laci itu sebelumnya
dan menggunakannya untuk menikam Ny. Uemori!
Tapi bisakah kau menikam seseorang dengan ini?
Tidak ada cara untuk memegangnya.
Jika aku pelakunya, aku akan memilih sesuatu yang mempunyai gagang.
Ditambah, tanda di punggungnya
tampak lebih kecil dari ujung tusukan-tusukan itu.
Inspektur, kita harus memeriksa barang-barang mereka.
Yah.
Baik, semuanya.
Tolong letakkan semua barang kalian di atas meja.
Semuanya memiliki celemek, pen, sapu tangan dan resep.
Aku tidak melihat tusukan di manapun.
Hanya Ny. Kazue yang punya sebuah buku catatan dan kuas?
Lalu kenapa? Aku tidak suka nada bicaramu itu.
Nn. Yuko.
Setelah Ny. Kazue tiba, apa kau meninggalkan ruangan kelas?
Ya, aku pergi ke kamar kecil.
Aku sudah mengetahuinya.
Kau membunuhnya, Ny. Kazue!
Apa...
-Ny. Kazue yang melakukannya? -Kau tak mungkin serius!
Kau mencuri tusukan itu selagi Nn. Yuko berada di kamar kecil!
Kau bisa secara akurat menemukan
dan menikam Ny. Uemori dalam gelap
karena matamu sudah terbiasa dengan gelap
berkat kacamata gelap itu.
Bukankah itu benar?
Berhenti bercanda!
Aku sensitif terhadap cahaya karena usiaku!
Itu sebabnya aku mengenakan kacamata ini!
Ny. Kazue, selama kelas,
kau meninggalkan tasmu di bawah kakimu dan bukannya di ruang makan.
Kenapa?
Karena lebih mudah begitu!
Ya, mudah bagimu untuk mengeluarkan tusukan itu!
Aku tidak punya tusukan!
Lagipula, bagaimana bisa aku menikam seseorang jika tidak punya gagang?
Tapi kau bisa membuatnya.
Kau bisa menggunakan kuasmu itu!
Ini akan menciptakan sebuah gagang.
Kau benar!
Dan tusukan yang digunakan tersembunyi di sini.
Di dalam buku catatan!
Tidak ada? Itu mustahil!
Tusukan itu seharusnya berada di bawah cincin itu!
Hei. Apa ini tusukan yang hilang?
Sebuah belat?
Oh, ya. Ibu mertuaku yang melakukan itu.
Dia bertanya apa ada barang yang bisa digunakan sebagai belat semalam.
Tampaknya senjata pembunuhannya bukanlah sebuah tusukan.
Astaga. Yang benar saja, ya?
Halo? Ini Megure.
Baik.
Itu panggilan dari rumah sakit.
Luka Ny. Uemori sepanjang 5 sentimeter
dan diameternya di bawah 1 milimeter.
Di bawah 1 milimeter?
Maka itu artinya...
Senjata pembunuhnya bukan sebuah tusukan atau pemecah es.
Itu seperti jarum.
Seperti jarum?
Oh! Jadi kaulah pembunuhnya!
Seingatku, kau dulu seorang perawat.
Seorang perawat mahir menggunakan suntikan.
Pasti ada jarum suntik
dengan diameter kurang dari 1 milimeter dan panjang melebihi 5 sentimeter.
Lalu kenapa?
Sekarang aku mengerti.
Kau membunuhnya, Ny. Kaoru!
Jangan... Jangan bodoh! Bagaimana aku pembunuhnya?
Penutup mata itu bukan untuk sakit mata.
Kegunaannya adalah untuk membiasakan satu mata terbiasa dengan kegelapan!
Ketika lampu mati, kau melepas penutup mata itu
dan menggunakan mata kirimu untuk melakukan kejahatan!
Kemungkinan pertikaian dengan mertua adalah motifmu.
Jangan mengarang cerita!
Maka tolong lepaskan penutup matamu.
Itu seharusnya tak menjadi masalah jika kau sungguh sakit mata.
Baik.
Ny. Kaoru! Bagaimana kau mendapatkan lebam itu?
Suamiku memukulku.
Lalu kau mengenakan penutup mata itu untuk menyembunyikan lebam itu?
Ya. Itu benar.
Semua orang di sini tahu
ibu mertuaku menyayangi putranya, Tatsuhiko,
iaitu suamiku.
Dia selalu berbicara tentang Tatsuhiko.
Tatsuhiko bahkan memukulku semalam
karena aku bicara buruk tentang ibunya.
Di mana Tn. Tatsuhiko sekarang?
Dia pergi ke Hawaii dalam perjalanan bisnis pagi ini.
Aku penasaran bagaimana dia akan bereaksi
ketika dia tahu ibunya telah dibunuh.
Aku ingin melihatnya.
Kau... Kau masih belum terbebas dari kecurigaan!
Kau tetap bisa melihat menggunakan mata itu!
Tapi senjatanya bukan sebuah jarum suntik.
Hampir tidak ada darah pada punggung Ny. Uemori.
Darah sepatutnya keluar ke permukaan kulit jika jarum suntik dikeluarkan
setelah ia menembus kapiler.
Kenapa kau bersikeras menganggapku sebagai pembunuhnya?
Untuk pengetahuanmu, bukan hanya aku
yang punya motif untuk membunuhnya.
Ketiga yang lainnya juga punya alasan yang cukup untuk membunuhnya.
Apa?
Ny. Kaoru, berhenti mengatakan omong kosong!
Apa itu omong kosong?
Kau telah berteman dengannya selama lebih dari 30 tahun,
tapi kau jelas membenci suaminya.
Lagipula, dia mencuri kekasihmu
27 tahun yang lalu dan menikahinya.
Kau tetap melajang sejak itu
dan kau hanya datang ke sini agar kau bisa bertemu
dengan kekasih lamamu, iaitu suaminya dan ayah mertuaku.
Malangnya dia meninggal tahun lalu karena sakit.
Kurasa kau pasti sangat mencintai dia
untuk terus datang ke kelas ini.
Oh, begitu. Jadi itu sebabnya dia...
Dia pria yang baik dan lembut.
Nishitani, aku dengar dia akan memutus bantuan finansialmu.
Dia telah menemukan seseorang yang lebih berbakat darimu.
Jadi kau harus melepaskan mimpimu
untuk memiliki restoranmu sendiri.
Apa itu benar, Nishitani?
Nn. Yuko, kau jelas menaruh dendam
karena gurumu mencuri resep-resepmu.
Tidak! Aku tidak menaruh dendam apapun!
Aku melihatnya.
Aku melihatmu menangis selagi berdebat dengannya.
Dia dengan dingin merespon,
"Jika kau tidak menyukainya, maka lampaui aku."
Dengan kata lain, kalian berempat punya alasan untuk membunuh Ny. Uemori.
Dipikir-pikir,
Tn. Nishitani, kau memijat bahu Ny. Uemori.
Ya.
Artinya kau pasti tahu tentang titik terapi di punggung.
Aku yakin jarum akupuntur diameternya kurang dari 1 milimeter.
Tapi Tn. Mouri,
Nn. Yuko dan aku tak bisa menemukannya dalam gelap
dan aku tak pernah menyentuh jarum akupuntur dalam hidupku.
Mouri, aku melakukan akupuntur sesekali.
Jarum-jarum itu terlalu tipis.
Mereka sangat tipis dan lemah,
jadi mustahil untuk menikam sedalam 5 sentimeter dengan jarum itu.
Terlalu tipis?
Tunggu sebentar.
Ini blus yang kau minta aku perbaiki.
Sebuah set alat jahit.
Hanya kau yang punya, bukan?
Apa bedanya?
Panjangnya 5 sentimeter
dan diameternya kurang dari 1 milimeter.
Cocok dengan senjata pembunuhannya!
Yang benar!
Bagaimana kau menarik itu keluar jika kau menusuknya sampai masuk?
-Oh, benar juga. -Astaga.
Lagipula, kulit manusia lebih tebal dari kiraan kita
dan tak mungkin kita bisa menggenggam sebuah jarum jahit untuk menikam.
Jadi itu tidak masuk hitungan?
Benar bahwa jarum jahit cocok dengan senjata pembunuhnya.
Tapi itu tidak mungkin bisa menghasilkan luka sedalam 5 sentimeter.
Tunggu! Sebuah jarum jahit...
Ya! Dengan suatu objek, kita bisa menikam seseorang dengannya!
Dan untuk bisa menemukan Ny. Uemori dalam kegelapan...
Itu akan menjadi mudah dengan menggunakan sesuatu objek
dan cara itu tidak langsung diketahui orang lain.
Jadi itu sebabnya pelakunya melakukan kesalahan itu.
Ini jendela kamar kecil pria,
jadi objeknya seharusnya ada di sekitar sini.
Ini dia! Yang artinya ini mengandung...
Ny. Kazue.
Mungkin bahwa sebuah jarum jahit menjadi senjata pembunuhannya,
jadi kita harus melakukan tes darah ke atas mereka.
Lakukan sesukamu. Tidak ada gunanya.
Kalian juga mungkin menyembunyikan jarum dalam pakaian,
jadi kami perlu melakukan penggeledahan.
-Bahkan itu? -Kami punya hak pribadi!
Aku menemukannya! Ini dia!
Jadi orang itu sungguh pembunuhnya!
Aku tahu siapa yang melakukannya.
Sekarang aku harus menemukan senjata pembunuhannya.
Jika aku mau menyembunyikan senjata itu...
Betul. Di dalam sana!
Itu tempat persembunyian yang pintar.
Inspektur Megure.
Bagaimana?
Tidak ada darah terdeteksi pada apapun dalam set alat jahit itu.
Begitu. Terima kasih.
Inspektur!
Apakah penggeledahan tubuh berhasil, Takagi?
Tn. Nishitani tidak memiliki jarum.
Dan para wanita itu?
Tidak ada.
Inspektur.
Bisakah kau membiarkan Nn. Yuko dan aku pergi?
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
tak satupun dari kami bisa menemukan guru kami dalam gelap.
Itu benar.
Inspektur, kau tak boleh membiarkan dua orang itu pergi.
Kenapa tidak, Mouri?
Karena aku tahu siapa pembunuhnya.
Apa?
Kau tahu, ayah?
Siapa pembunuhnya?
Orang yang membunuh Ny. Michi Uemori
adalah kau, Tn. Nishitani!
Apa?
Tn. Mouri, bukankah kau mendengarkan barusan?
Nn. Yuko dan aku tak mungkin...
Ada cara untuk menemukan Ny. Uemori bahkan dalam kegelapan.
Dengan mengenakan lensa kontak khusus sebelumnya.
Lensa kontak?
Ya. Dia mengenakan lensa kontak hitam seperti kacamata.
Ketika dia pertama memasuki ruangan kelas,
dia tidak memakainya.
Sama juga ketika dia menyelinap melalui pintu belakang sebelum itu.
Ini karena lensa akan menyulitkan dia
ketika dia mengatur trik es dalam ruangan listrik itu.
Dia mengenakan lensa kontak itu
di kamar kecil sekitar sepuluh menit sebelum kelas dimulai.
Maka itu sebabnya dia...
Ya.
Itu sebabnya ketika dia berpapasan denganmu di lorong...
Ny. Ran? Maaf! Aku silap!
Kalian mirip!
Lorong di sini cukup gelap,
jadi dia tak bisa membedakan antara kau dan Nn. Yuko.
Tapi kemahiran memasak dia tidak terjejas berbanding biasa.
Itu karena dia handal
dan ruangan kelas cukup terang.
Tapi apakah lensa kontak semacam itu benar-benar ada?
Tidak, biasanya tidak.
Di Jepang, lensa kontak adalah produk farmasi,
jadi ada standar khusus untuk transmisi cahaya yang terlihat,
maka lensa kontak yang seperti kacamata gelap tak bisa dijual.
Lensa kontak berwarna yang baru-baru ini muncul di pasaran
hanya memiliki warna di sekitar lensanya.
Bagian tengahnya adalah transparan.
Tapi lensa dengan warna di lokasi lainnya bisa dipesan khusus
untuk penggunaan dalam hal-hal seperti perfilman drama TV dan iklan.
Jadi tidak mustahil untuk mendapatkan itu.
Bagaimanapun, Tn. Nishitani membiarkan matanya terbiasa dengan kegelapan.
Begitu listrik putus,
dia segera melepas lensa kontak itu,
membuka pintu geser, mendekati Ny. Uemori
dan menikam punggungnya.
Mouri, apakah senjata pembunuhannya?
Aku yakin senjatanya adalah sebuah jarum jahit.
Jarum jahit?
Tapi kau sendiri yang bilang
tidak mudah untuk menikam sedalam 5 sentimeter dengan jarum itu
dan ia mungkin tak bisa dikeluarkan jika pelakunya tidak hati-hati.
Sebuah bidal dan sedikit benang bisa menyelesaikan masalah itu.
Sebuah bidal dan benang?
Bidal?
Maksudmu, cincin yang digunakan ketika menjahit?
Benar.
Lihatlah jari telunjuk kanan Tn. Nishitani.
Dia menggunakan cincin itu sebagai bidal?
Ya. Dia memasang benang pada jarum itu dan...
Tapi aku yakin dia membakar benang itu
menggunakan kompornya untuk mengenyahkannya.
Tunggu. Itu artinya buktinya...
Jangan cemas, inspektur.
Conan!
Aku menemukan ini di belakang kamar kecil.
Wadah lensa kontak?
Tn. Nishitani melemparnya keluar dari jendela
setelah mengenakan lensa-lensa itu.
Dan aku menemukan ini di dalam mangkok memasaknya.
Sebuah lensa kontak.
-Takagi! -Baik!
Inspektur! Aku menemukan lensa lainnya!
Tn. Nishitani. Apa kau bisa jelaskan ini kepada kami?
Apa salah jika aku mengenakan lensa kontak hitam?
Kau harus menemukan senjata pembunuhannya
sebelum menuduh seseorang!
Tapi senjatanya ada dalam barang-barangmu.
Di dalam penmu.
Ini dia!
Tn. Nishitani, apa kau masih ingin memberi alasan?
Aku berpikir itu adalah sebuah tempat persembunyian yang bagus.
Aku kalah, Tn. Mouri. Kau sungguh seorang detektif hebat.
Aku membeli lensa kontak itu
ketika aku pergi ke Eropa untuk pelatihan bulan lalu.
Aku membayar seseorang di sebuah pabrik untuk membuatnya.
Aku pikir lensa kontak Jepang bisa dilacak.
Dan motifmu?
Apakah karena korban memotong bantuan finansialmu?
Itu salah satu alasannya,
tapi aku juga merasa kesal bahwa resep Nn. Yuko dicuri.
Jadi aku ingin laksanakan rencanaku
malam sebelum pesta perayaan penjualan terbaiknya.
Nn. Yuko, kau mungkin tidak menyadarinya,
tapi aku selalu...
Aku tahu bagaimana perasaanmu terhadapku.
Tapi aku takkan pernah ingin kau melakukan ini.
Tujuanku adalah untuk meningkatkan diriku
dan menciptakan resep sempurna yang tak bisa diperbaiki oleh guru.
Tn. Nishitani.
Tindakanmu bukan didorong oleh cinta.
Itu hanya tindakan kejahatan
hasil dari keegoisanmu!
"Kantor Detektif Mouri"
Kelas memasak yang lain?
Ya.
Setelah apa yang terjadi pada Ny. Uemori,
Sonoko memutuskan untuk mengikuti kelas memasak yang lain.
Dia bertanya apa aku juga mau ikut.
Masakan Perancis lagi?
Ya, itu benar.
Jadi, bisakah aku ikut, ayah?
Harganya sama dengan kelas di tempat Ny. Uemori.
Sama? Berapa itu?
10,000 yen untuk satu kelas sebulan.
10,000 yen untuk satu kelas?
Ikan sarden ini enak!
Orang Jepang suka makanan Jepang!
Kurasa kau harus melupakan tentang kelas memasak itu.
Sepertinya begitu.
Ya, ya!
Tulang!
Kurasa aku takkan memakan masakan Perancis Ran untuk sementara.
"Episode selanjutnya"
Model anatomi?
Aku melihatnya berlari sangat cepat
sepanjang lorong empat malam yang lalu!
Lihat! Lihat noda putih itu?
Itu bukti bahwa seseorang bersandar ke jendela
dan melihat ke luar.
Darah!
Selanjutnya dalam Conan, "Tujuh Misteri Sekolah Dasar Teitan"
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Kantor perawat"