Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Panggung hari ini adalah sekolah di malam hari.
Rumor menakutkan menyebar melalui kegelapan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tujuh Misteri Sekolah Dasar Teitan"
Sekolah ini dikutuk?
Ya! Sungguhan.
Seluruh sekolah sedang membicarakannya.
Aku yakin itu hanya tujuh misteri yang semua sekolah miliki.
Contohnya, piano yang bermain sendiri
atau tangga yang jumlahnya semakin bertambah.
Ini bukan lelucon kekanakkan semacam itu.
Insidennya terjadi suatu pagi minggu lalu
ketika seorang murid masuk ke ruangan seni.
Dia menyukai sebuah lukisan besar di ruangan seni,
jadi dia pergi melihatnya setiap pagi.
Namun dia terlihat sesuatu.
Kedelapan patung di ruangan seni
sedang menatapnya!
Bagaimana menurutmu? Misterius, bukan?
Itu hanya kebetulan.
Bukan hanya dia.
Tidakkah kau rasa murid di sekolah berkurangan belakangan ini?
Aku dengar ada flu yang merebak.
Siapa tahu,
mungkin mereka semua telah dikutuk oleh patung itu!
Cerita yang kudengar jauh lebih menakutkan dari patung-patung itu.
Kau tahu boneka menyeramkan di kantor perawat?
Model anatomi itu?
Aku melihatnya berlari sangat cepat
sepanjang lorong empat malam yang lalu!
Itu dungu.
Hei, Ayumi! Ceritakan kisahmu juga!
Kau juga terlihat sesuatu, Ayumi?
Ya...
Bagaimanapun, Kelompok Detektif Cilik harus melakukan penyelidikan
sebelum keadaan menjadi sangat buruk!
Ny. Kobayashi!
"Sumiko Kobayashi (26)" -Jika kalian tak bisa menjaga sikap di kelasku,
"Wali Kelas Kelas 1-B" -maka keluar sekarang juga!
Fukumoto! Baca yang berikutnya!
Ayo! Berhenti bercanda!
-Ya! -Apa masalahmu, wanita tua?
Ny. Totani jauh lebih baik darinya.
Dia benar-benar baik.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Dia menikah dan berhenti bekerja.
Ini sangat payah.
Ayumi?
Kau melihat orang aneh?
Ya. Di ruangan kelas ini tiga malam lalu.
Kenapa kau berada di sekolah di malam hari?
Aku tak tahan. Aku mencemaskan ikan-ikan itu.
Ikan? Maksudmu ikan-ikan itu?
Aku lupa memberi mereka makan hari itu,
jadi aku datang untuk memeriksa mereka.
Kemudian aku terlihat ada orang di ruangan kelas ini dalam kegelapan!
Mereka berkeliaran dengan topeng putih yang besar!
Apa kau lihat wajahnya?
Tidak. Aku juga tidak tahu dengan suaranya.
Tapi mereka tampaknya marah.
Kenapa kau tak memberitahu ini pada seorang guru?
Sudah!
Aku memberitahu asisten kepala sekolah yang tinggal di lingkunganku!
Dia berjanji untuk memeriksanya.
Jadi apa yang dia temukan?
Begitu saja...
Dia belum datang ke sekolah kemarin ataupun hari ini!
Ny. Kobayashi dan guru yang lainnya mengatakan mereka belum melihatnya,
dan tak seorangpun menjawab bel pintu ketika aku pergi ke rumahnya!
Apa kau yakin dia tidak terbaring di kasurnya karena mengidap flu?
Dia akan menghubungi sekolah jika itu yang terjadi.
Seingatku, dia tinggal sendirian setelah istrinya meninggal.
Itu... Itu pasti salahku!
Karena apa yang kuminta padanya,
orang aneh itu telah membunuhnya!
Hei, kau! Ada keributan apa?
Cepat bebersih!
Dan setelah ini kalian semua akan bawa pengumuman Open House
kepada teman-teman kalian yang sakit!
-Apa itu jelas? -Ya, nyonya...
Ny. Kobayashi! Kenapa pucat?
"Masayuki Ohata (31)" -Berurusan dengan anak-anak kelas 1
"Wali Kelas Kelas 1-A" -langsung setelah dipindahkan ke sini pasti sulit,
tapi kau harus lebih santai.
Tidak, bukan itu masalahnya.
Tn. Ohata.
Bisakah aku tanya sesuatu padamu?
Tentu, apa itu?
Apa kau tahu apa yang terjadi pada asisten kepala sekolah?
Aku... Aku tidak tahu!
Dia sudah absen selama dua hari tanpa pemberitahuan,
tapi aku yakin dia akan muncul cepat atau lambat.
Dia menyembunyikan sesuatu.
Astaga. Mereka semua sekelompok orang yang menakutkan!
Sudah, sudah. Jangan menendang gedung sekolah!
Kepala sekolah!
"Ryujiro Uematsu (59), Kepala Sekolah SD Teitan"
Gedung sekolah ini akan berusia 30 tahun pada tahun ini.
Aku telah berbagi banyak masa sulit dengannya.
Itu sama saja dengan diriku yang kedua.
Tolonglah bersikap lebih baik padanya.
Apa kau melihat asisten kepala sekolah?
Rahasia akan selalu terkuak.
Dia sungguh tidak beruntung.
Itu adalah takdir.
Baiklah! Mengerti, kalian?
Yah! Kami Kelompok Detektif Cilik,
akan menyelinap masuk ke dalam sekolah...
Untuk memecahkan banyak misteri yang telah terjadi di sini!
Aku yakin ini yang kubiarkan terbuka.
-Hei! Itu tidak adil! -Biarkan kami masuk, Conan!
Itu berbahaya, jadi pulanglah.
Satu, dua, tiga...
Baik, baiklah! Aku akan membiarkan kalian masuk!
Sekolah di malam hari jelas menakutkan.
Ya. Jantungku berdebar!
Mari kita rahasiakan ini.
Jika para guru tahu...
Tidak, itu sudah jelas.
Khususnya jika kalian mengenakan sepatu berlumpur.
Astaga. Mereka sungguh merepotkan.
Baik, ayo kita pergi.
Mari kita mulai dengan ruangan seni.
Gelap gulita!
-Lampu, lampu! -Jangan!
Kita akan ketahuan jika kita menyalakan lampunya.
Setidaknya bawa senter untuk hal semacam ini.
Aku juga bawa satu.
Itu dia! Patung-patung itu!
Ada bekas di atas meja di mana patungnya diletakkan.
Sepertinya cerita Mitsuhiko bukan hanya sekedar rumor.
Apa itu? Ada sesuatu yang menempel pada dahi patung itu.
Sepotong selotip?
Kurasa tidak ada apapun di sini.
Maka haruskah kita memeriksa kantor perawat berikutnya?
Ya.
Mari kita lihat. Model anatomi, model anatomi...
Sungguh aneh. Aku tidak melihatnya di manapun.
Jangan bilang dia sedang berlari di lorong seperti yang rumor katakan!
Ayumi!
Sakit.
-Apa kau baik-baik saja, Ayumi? -Ya.
Tapi aku menjatuhkan saputanganku di suatu tempat.
Apa itu?
Sebuah boneka! Kurasa itu berasal dari kotak ini!
Luar biasa!
Kelas lain pasti menggunakan mereka dalam pertunjukkan boneka.
Tapi aneh. Kenapa kotak ini ada di luar sini?
"Yoshida" -Lihat! Boneka Xuanzang ini
punya nama yang sama denganku!
"Tsuburaya" -Dan Sha Wujing ini punya namaku!
Nama aku diberi pada Zhu Bajie?
"Kojima"
-Kepalanya putus! -Bukan hanya kepalanya.
Seluruh boneka itu hancur.
Hei! Jangan bilang padaku seseorang mengincarku?
Itu hanya kebetulan memiliki namamu!
Ya!
Mungkin itu nama murid yang menggunakannya dalam pertunjukkan!
Tidak, bukan begitu.
Lihat. Edogawa bukan nama yang umum.
Maka ini adalah nama-nama kita?
Apa kau menyiratkan bahwa ini terkait dengan
penurunan bilangan murid belakangan ini?
Apa itu berarti aku yang berikutnya?
Bukan seperti itu!
Kita hanya teralihkan oleh rumor-rumor itu!
Lagipula, patung-patung itu berada di ruangan seni.
Dan model anatomi berada di kantor perawat.
Mitsuhiko!
Model anatomi itu berada di depan pintu kantor perawat!
Apa?
Apa? Aku tidak melihatnya di manapun.
Tapi aku sungguh melihatnya!
Conan! Tunggu!
Lihat, di sana.
Kau mungkin hanya terlihat hal lain.
Tidak. Lihat bagian dasar dari model anatomi ini.
Saputangan yang Ayumi jatuhkan tadi berada di bawahnya.
Dengan kata lain, model ini bergerak
setelah kita meninggalkan kantor perawat.
Jadi ia bergerak dengan sendirinya?
Jangan dungu. Ternyata seseorang memindahkannya.
Tapi kenapa seseorang melakukan itu?
Jangan bilang mereka berusaha untuk menakuti kita.
Jika itu tujuan mereka,
mereka takkan mengembalikannya ke tempat sebelumnya.
Aku lega bahwa itu bukan hantu!
Yang lebih menyeramkan dari hantu
adalah orang yang berkeliaran di sekitar sekolah
dan melakukan hal-hal aneh pada jam segini.
Siapa di sana?
Ada apa, Conan?
Seseorang sedang menatap ke sini dari jendela seberang!
Apa? Tidak ada seorangpun di sana.
Tidak mungkin ada siapapun!
Aku melihat model anatomi itu
dari jendela yang menghadap kantor perawat!
Jika penyusup itu mendengar teriakanku,
lalu dengan cepat meletakkan model anatomi itu kembali,
dan kemudian memperhatikan kita melalui jendela,
maka kita akan berpapasan dengannya ketika kita menuju ke kantor perawat!
Kau pasti mengkhayal.
Tidak. Seseorang jelas berada di sini.
Lihat jendela itu.
Jendela?
Lihat noda putih itu?
Itu bukti bahwa seseorang bersandar ke jendela dan melihat ke luar!
Bagaimanapun, kita dalam bahaya sendirian.
Ayo kita panggil petugas keamanan ke sini.
Mari kita lihat. Di mana ada telepon?
Oh! Ada telepon di kantor fakultas!
Cepat, Conan!
Kenapa kantor fakultasnya tidak dikunci?
"Petugas keamanan"
Dia tidak menjawab?
Apa sesuatu terjadi?
Tidak, dia mungkin hanya minum hingga tertidur lagi.
Dia masih melakukannya setelah bertahun-tahun lamanya.
Setelah bertahun-tahun lamanya?
Ya, itu yang Kakak Ran katakan.
Aku tak bisa memberitahu mereka bahwa aku adalah lulusan SD ini.
Tapi aku harus buat apa sekarang?
Tidak ada apapun yang terjadi, jadi aku tak bisa menelepon polisi.
Yang artinya aku harus...
"Kantor Detektif Mouri"
Ini Kantor Detektif Mouri.
Paman!
Conan! Di mana kau?
Ran sangat cemas!
Aku di SD Teitan!
Bisakah kau datang ke sini?
Datang ke sekolahmu?
Jangan bodoh. Aku sudah lulus dari sekolah dasar.
Tidak, aku ingin kau dan Kakak Ran segera datang!
Baik! Dimengerti!
Kenapa semua orang mabuk?
Begitulah. Kurasa aku akan
berkeliling sekolah lagi hingga mereka datang.
Tunggu, Conan!
Siapa di telepon tadi?
Hei! Ayah!
Ini menyenangkan.
Benarkah?
Lihat? Seperti kita dalam mimpi!
A... Asap apa ini?
Darah!
Itu bukan darah. Itu hanya cat merah.
Cat?
Seseorang meneteskan cat pada pegangannya.
Itu mengikuti kertas yang ditempelkan
dan mengalir ke bawah pegangan.
Lalu asap apa ini?
Es kering untuk eksperimen ilmu pengetahuan ditambahkan dengan air.
Aku menemukannya di atas tangga.
Artinya penyusup itu berusaha untuk menakuti kita?
Baik! Ayo kita naik dan tangkap mereka!
Tidak ada gunanya. Mereka akan kabur.
Tapi jika itu yang mereka inginkan, maka...
Hantu! Hantu! Aku sangat takut!
Ayolah, kalian lakukan juga.
Aku mengerti. Kita pura-pura lari.
Baiklah!
-Aku takut... -Hantu...
Hei. Bisakah kita keluar sekarang?
Ya.
Kenapa pak tua itu sangat lama?
Apa yang sedang dia lakukan?
Ada apa?
Ada orang-orang...
Di ruangan kelas kita!
Dan itu bukan hanya satu atau dua orang!
Apa?
Ada sepuluh orang.
Apa yang sedang mereka lakukan dalam ruangan gelap gulita itu?
Jadi itu orang yang Ayumi lihat.
Tunggu. Mereka memegang sesuatu.
Jadi begitu.
Kau mau ke mana, Conan?
Bukankah itu jelas? Menangkap penyusup itu.
Apa ini aman?
Bisakah kita menangkap mereka?
Conan!
Baik, ini dia.
Ayo kita membuka lampu.
"Yoshida"
Apa ini? Boneka yang tadi?
Boneka-boneka lainnya juga ada di luar!
Ada patung-patung yang diletak membelakangi tembok.
Bahkan ada model anatomi.
Kertas apa itu?
"Orang tua"?
Ini mengingatkanku pada Open House.
Ya. Penyusup menggunakan boneka-boneka itu sebagai murid
dan patung-patung serta model anatomi itu sebagai orang tua
untuk berlatih setiap malam untuk Open House minggu depan.
Dia mengenakan topeng untuk mencegah terdengar dari luar.
Bukankah itu benar, wali kelas Kelas 1-B
yang bersembunyi di bawah meja...
Ny. Kobayashi?
Apa?
Dia benar! Ny. Kobayashi!
Maka cerita-cerita tentang patung dan model anatomi yang bergerak...
Guru yang membawanya ke sini setiap malam.
Model anatomi kelihatan sedang berlari
karena dia membawanya dengan tergesa-gesa.
Tapi kau seharusnya fokus
bersikap lebih baik pada kami daripada hal ini.
Ya! Kau harus perbaiki sikapmu yang membenci anak-anak dulu.
Tidak, sebaliknya.
Aku sebenarnya sangat menyukai anak-anak.
Aku menyukai semua murid.
Aku menyayangi murid-muridku
hingga aku tak bisa marah di sekolahku yang terakhir.
Tapi pada Open House pertamaku,
aku terlalu gugup hingga itu gagal.
Ketika salah satu murid lelaki mengolokku,
anak di sebelahnya memulai perkelahian
dan mereka berdua terluka parah.
Aku tidak ingin hal yang sama terjadi di sekolah ini,
jadi aku menjadikan diriku keras
dan memperlakukan murid-muridku dengan tegas.
Tapi karena Open House makin mendekat,
aku teringat kembali kenangan itu
dan merasa sulit untuk melaluinya.
Jadi aku diam-diam berlatih seperti ini setiap malam.
Kau sangat mirip anak yang memulai perkelahian itu, Kojima.
Jadi aku cemas.
Apa?
Jadi itu sebabnya hanya boneka Genta yang hancur.
Tapi hasilnya, para murid takut padaku
dan menyebutku wanita tua.
Mungkin aku tidak pantas menjadi seorang guru.
Itu tidak benar. Aku tahu kau baik.
Hanya kau yang menyirami bunga
dan mengganti air tangki ikan setelah semua orang pergi!
Benar, bukan?
Ya. Tidak ada guru lain yang melakukan itu.
Kami semua mengatakan betapa langkanya seorang wanita tua melakukan itu.
Pada dasarnya, bagaimanapun kau memalsukan dirimu sendiri,
kau tak bisa membodohi mata anak-anak.
Karena kebenaran sudah terungkap,
bagaimana jika kau kembali ke dirimu yang asli?
Tapi untuk situasimu, kau harus memperbaiki rasa gugupmu dulu.
Aku tahu.
Tapi kau jahat
karena menggunakan asap dan cat untuk menakuti kami!
Kau yang memperhatikan kami melalui jendela, bukan?
Tidak. Ini pertama kalinya aku melihat kalian pada waktu malam.
Setelah aku mendengar teriakanmu,
aku mengembalikan model anatomi itu
dan bersembunyi di kantor perawat selama beberapa waktu.
Lalu siapa yang membuka pintu kantor fakultas?
Kantor fakultas? Apa yang kau bicarakan?
Seperti yang kukira!
Sungguh ada seseorang lagi!
Tunggu! Edogawa!
Selain Ny. Kobayashi,
ada orang lain berada di dalam kantor fakultas!
Itu pun kau!
Asisten kepala sekolah?
Apa... Apa yang terjadi pada kepalamu?
Ny. Kobayashi!
Orang yang berusaha untuk menakuti kita adalah asisten kepala sekolah.
Dia datang untuk menemukan rambut yang dia hilangkan dua hari yang lalu
ketika angin meniupnya di kantor fakultas.
Tn. Ohata menciptakan adegan mengejutkan ini
setelah membuka jendela.
Maka pencarian rambut palsu larut malam dimulai, tapi...
Aku tak bisa menemukannya di manapun.
Mari kita lupakan saja.
Tidak, tidak! Aku tak bisa ke sekolah tanpa itu!
Sebenarnya, kepala sekolah mungkin telah diam-diam mengambilnya.
"Episode selanjutnya"
Itu alibi yang sempurna.
Tapi kau sendiri yang memberikan perkiraan waktu kematiannya!
Kita butuhkan opini dari orang kedua mengenai masalah ini!
Pasti ada semacam trik!
Aku akan mencari tahu apa itu dan hancurkan alibinya!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Pantai Pasir Putih"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pelampung"