Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Musim panas! Laut! Pantai!
Hati-hatilah dengan insiden air!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Pantai Pasir Putih"
Itu sungguh cantik.
Orang di sini juga tak banyak.
Berkat ayah, kita menemukan sebuah tempat yang bagus.
Ya, benar.
Kita seharusnya berterima kasih padanya karena salah jalan.
Ini sungguh menyenangkan!
Kasus berikutnya yang aku pecahkan adalah...
Nona...
Apa?
Pelayan, di mana gadis yang tadi minum di sini?
Dia sudah lama pergi.
Benarkah?
Ayah! Aku tahu kau akan berada di sini!
Ran dan Conan!
Kalian datang pada waktu yang tepat. Kemari dan duduklah.
Pelayan, bawa bir dan dua gelas jus.
Tidak apa-apa! Kami akan pergi sekarang.
Apa? Aku bahkan belum cukup minum.
Apa yang kau bicarakan? Sudah lewat pukul 10:00!
Bukankah payah bagi Kogoro Mouri yang hebat
untuk mabuk di tempat seperti ini?
Ya, itu benar.
Dia sungguh mudah dimanipulasi.
Apa kau detektif terkenal itu, Kogoro Mouri?
Ya, benar.
Luar biasa!
Bisakah kau duduk dengan kami dan ceritakan tentang petualanganmu?
Kami yang traktir.
Itu akan menyenangkan!
Ayolah, ayah.
Hentikan itu!
Kami sedang minum-minum sebagai teman di sini.
Biar kau detektif terkenal atau bukan,
kau hanya akan mengganggu kami!
Hei, Tanaka.
Ayah, ayo kita pergi.
Ya...
Maafkan aku. Sepertinya dia mabuk.
Menyeramkan.
Tanaka!
Tanaka, apa kau melihat Mitsuko?
"Tomoko Yamada" -Kami berjanji untuk bertemu sejam lalu,
"Teman Mitsuko Sekine" -tapi dia tidak muncul,
dan dia tidak ada di rumah.
Tidak tahu. Aku tidak melihatnya.
Lagipula, dia dan aku tidak ada kaitannya dengan satu sama lain.
Bisakah kau pergi?
Aku tidak merasa begitu sehat.
Aku benar-benar mabuk kali ini.
Ayah!
Di sebelah sini!
Airnya menyegarkan! Kau harus berenang!
Aku merasa mual! Berenanglah sesukamu!
Baiklah. Jadi ayo kita berenang sendiri.
-Baik. -Oh, ya.
Kudengar paras airnya meningkat dengan cepat,
jadi hati-hati.
Baik!
Jadi, apa kau yang pertama menemukan dia?
Tidak, mereka yang menemukan dia.
Tali ini...
Sakit!
Hei, kau! Jangan berkeliaran dan menghalangi polisi!
Maaf karena lambat memperkenalkan diriku.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif swasta.
Mouri...
Maksudmu detektif terkenal itu?
Ya! Fakta bahwa aku dikenal di tempat sejauh ini
membuatku tak bisa berkata-kata!
Terserah. Kau sama sekali tidak bingung.
Mitsuko! Mitsuko!
Mitsuko?
Apa kau kenal korban, nona?
Ya, dia Mitsuko Sekine, teman baikku.
Aku tak bisa percaya ini terjadi.
Permisi, petugas.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Kau...
Kita bertemu lagi.
Kalian saling kenal?
Tidak, kami hanya kebetulan bertemu sekali.
Oh, begitu.
Kalau begitu, biar aku memperkenalkan.
Ini Dr. Tanaka. Aku meminta dia untuk memeriksa jasad itu.
Dia dokter paling handal di kota ini.
Suatu kehormatan.
Dan ini detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Reputasimu diketahui ramai.
Jika tidak terlalu merepotkan,
aku ingin mendapatkan bantuanmu dalam kasus ini.
Aku tidak keberatan.
Itu bagus!
Lagipula, ini kota kecil yang sunyi.
Insiden seperti ini tidak biasa terjadi di sini.
Bukankah seharusnya aku memulai pemeriksaanku?
Oh, ya! Aku lupa.
Maka aku akan mulai.
Maaf.
Bagaimana, dokter?
Aku tak bisa mengatakan apapun dengan pasti
hingga kita tiba di rumah sakit,
tapi ini mungkin adalah insiden bunuh diri.
Bunuh diri?
Lihat? Tidak ada luka luar atau tanda-tanda perlawanan sama sekali.
Jika ini adalah pembunuhan, maka perkelahian akan terjadi
selagi pembunuh itu berusaha untuk melempar korban ke dalam laut.
Namun, jasad korban tidak punya satupun goresan.
Oh, begitu. Kau benar.
Dia mungkin mengayuh ke laut dengan perahu atau semacamnya,
mengikat batu pada kakinya lalu menenggelamkan dirinya.
Ada apa dengan pria ini?
Dia bilang dia tak bisa banyak bicara sebelum pergi ke rumah sakit,
tapi sepertinya dia berusaha meyakinkan kita bahwa dia bunuh diri.
Walau bagaimanapun, itu hanya asumsiku untuk sekarang.
Baiklah, sila membawa jasad itu ke rumah sakit.
Aku akan ikut denganku.
Pembunuh...
Mitsuko tidak akan bunuh diri.
Dia yang membunuhnya!
Apa maksudmu dokter itu adalah seorang pembunuh?
Itu benar!
Apa kau punya bukti?
Aku tidak punya bukti.
Tapi dia dan Mitsuko dulu berkencan.
Tapi reaksi dia tidak tampak seperti seorang kekasih.
Dia bahkan berjanji untuk menikahinya,
tapi kemudian bertunangan dengan putri dari kepala rumah sakit besar!
Mitsuko menghalangi masa depannya,
jadi bahkan sekarang, dia pura-pura tidak mengenalnya!
Bukankah aneh
dia bahkan tidak terkejut setelah kekasihnya tewas?
Ya, itu mencurigakan.
Benar sekali.
Dia berusaha meyakinkan kita bahwa dia bunuh diri dalam pemeriksaannya.
Dan menilai dari kondisi jasadnya,
kemungkinan besar dia membunuh Mitsuko!
Tapi jika itu benar, kenapa dia berani melakukan hal sebegitu?
Dia membunuh dan kemudian memeriksa dia?
Baiklah, nona.
Aku, Kogoro Mouri yang hebat
akan mengungkap wajah aslinya untuk membalaskan dendam Nn. Mitsuko.
Benarkah? Terima kasih!
Apa kau sungguh yakin kau bisa melakukan itu, paman?
"Departemen kepolisian"
Setelah pemeriksaanku,
tampaknya dia tewas akibat tenggelam.
Semua penyebab lainnya bisa disingkirkan.
Waktu perkiraan kematiannya adalah lewat pukul 10:00 semalam.
-Dr. Tanaka. -Ya?
Aku dengar sesuatu dari teman korban di pantai.
Apa benar bahwa kau dan korban, Nn. Mitsuko pernah berkencan?
Apa?
Apa ini benar, Dr. Tanaka?
Aku minta maaf.
Aku seharusnya menyebutkannya dari awal.
Aku dengar kau akan menikah
dengan putri dari sebuah kepala rumah sakit besar.
Kenapa dengan itu?
Apa itu menjadikan Nn. Mitsuko sebuah penghalang?
Apa yang kau siratkan?
Aku hanya merasa aneh bagi seseorang dengan motif
untuk melakukan otopsi ketika tidak jelas
apakah itu pembunuhan atau bunuh diri.
Ternyata itu bunuh diri.
Tidak, kurangnya luka luar tidaklah cukup untuk membuktikan itu.
Korban bahkan tidak meninggalkan wasiat.
Bisakah kau beritahu kami di mana kau
pada waktu perkiraan kematiannya?
Semalam, aku berada di sebuah bar dengan seorang teman
dari pukul 8:00 malam hingga tengah malam.
Oh, ya. Tempat di mana aku bertemu dengan kau.
Apa?
Jika menggunakan mobil, kita butuh sepuluh menit
untuk perjalanan sehala dari bar itu ke pantai.
Jika perlu, kau bisa tanya pemilik bar dan temanku
untuk tahu apakah aku meninggalkan kursiku selama itu.
Dipikir-pikir,
tepat setelah pukul 10:00, kami datang menjemputmu.
Apa?
Dengan kata lain, Tn. Mouri, kau bisa mendukung alibiku.
Itu alibi yang sempurna.
Apa ini sebabnya dia begitu percaya diri?
Tapi kau sendiri yang memberikan perkiraan waktu kematiannya!
Aku meminta untuk melakukan pemeriksaan ulang!
Kau bisa buat begitu.
Tapi kau harus bertanggung jawab
ketika aku terbukti tak bersalah.
Baiklah!
Petugas, langsung buat pengaturan.
-Baik! -Tuan petugas.
Ini mungkin akan butuh waktu lama, jadi bisakah aku pergi?
Oh, tidak apa-apa.
Bisakah aku juga pinjam sepeda di suatu tempat?
Aku ingin menjelajahi area ini!
Kalau begitu...
Menilai dari sikap percaya dirinya,
pemeriksaan ulang mungkin akan memberikan hasil yang sama.
Pasti ada semacam trik!
Sesuatu...
Aku akan mencari tahu apa itu
dan hancurkan alibinya!
Apa kau biasanya duduk di sini dan menatap laut, pak?
Ya.
-Kemarin juga? -Ya.
Apa kau melihat hal yang tak biasa?
Tidak sama sekali.
Aku sudah tahu.
Satu-satunya hal yang tak biasa
adalah sampah yang hanyut setiap hari.
-Sampah? -Ya.
Semua sampah dalam air laut terbawa arus ke sini karena ombaknya.
Sampah?
Di manakah sampah-sampah itu?
Aku menumpuknya di belakang.
Astaga. Laut bukan tempat pembuangan sampah.
Sebuah pelampung. Ini masih baru.
Apakah robek di suatu tempat?
Apakah ini? Ada sebuah lubang kecil...
Lubang? Kecil?
Itu dia! Mungkinkah...
Hei, pak!
Ya?
Apakah pelampung ini hanyut hari ini?
Ya, itu benar.
Bisakah aku memilikinya?
Ya, tentu.
Dan bisakah aku meminta beberapa botol plastik kosong ini juga?
Ya, aku tidak tahu apa yang ingin kau lakukan dengan semua ini,
tapi ambillah apapun yang kau mau.
Arus ombak dan pelampung yang kempis.
Jika teoriku benar,
botol-botol plastik ini seharusnya memperjelasnya.
Baik! Sekarang aku akan menunggu di pantai!
Ini dia!
Seperti yang kukira.
Sekarang aku hanya perlu memeriksa toko yang menjual pelampung itu.
Pemeriksaan ulang menghasilkan hasil yang sama.
Tn. Mouri.
Sekarang, apa yang bisa kau katakan, Tn. Mouri?
Apakah semua detektif hebat suka mencurigai orang yang tak bersalah?
Ya, permisi sebentar.
Apa kau ingin lari?
Tidak, aku pergi ke kamar kecil. Aku tidak ingin mengompol.
Sial. Aku begitu yakin dia yang melakukannya.
Baik! Ini dia!
Apa yang dia katakan?
Ayah?
Aku minta maaf membuat menunggu, semuanya!
Silahkan ke ruangan sebelah.
Ayah!
Apa ini, Tn. Mouri?
Apa kau berpindah ke ruangan lain untuk memikirkan cara baru?
Kurasa begitu.
Baiklah, semuanya.
Ijinkan aku untuk mengungkap kebenaran dari insiden ini.
Insiden ini adalah pembunuhan!
Dan pembunuhnya adalah kau, Dr. Tanaka!
Tapi Tn. Mouri,
bukankah sudah dibuktikan bahwa Dr. Tanaka punya alibi?
Ya, dia berada di bar
pada saat waktu perkiraan kematian korban.
Dia membunuhnya selagi dia minum.
Apa... Apa itu mungkin?
Tidak diragukan korban tewas di lokasi Conan dan Ran menemukan dia.
Namun, kejahatan sebenarnya terjadi di tempat lain.
Pertama, Tn. Tanaka memanggil dia ke lokasi terpisah
dan membuatnya pingsan dengan khloroform atau obat lainnya.
Sebagai seorang dokter, mendapatkan obat demikian itu mudah.
Kemudian kau menggunakan tali untuk mengikatkan batu berat ke kakinya,
menempatkan dia dalam pelampung yang ada sebuah lubang kecil
dan membiarkan dia mengapung di lautan.
Setelah itu,
kau pergi ke bar dengan temanmu untuk menciptakan alibi.
Selama waktu itu,
Nn. Mitsuko masih hidup dan sedang mengapung dibawa arus.
Ada arus pasang surut di sini
yang mengalir menuju ke area berenang.
Jadi dia terapung menuju pantai selagi masih hidup.
Pelampung itu terus mengempis,
dan pada akhirnya...
pelampung itu tak lagi bisa menahan beratnya,
jadi Nn. Mitsuko tenggelam ke laut.
Semua ini terjadi ketika kau sedang minum di bar.
Menilai dari kecepatan pelampung itu mengempis,
kemungkinan kau menghanyutkan dia sekitar pukul 7:00 malam.
Kau tiba di bar kemarin pukul 8:00 malam.
Bisakah kau membuktikan alibimu sekitar pukul 7:00 malam?
Omong kosong! Itu hanya dugaan!
Dia bisa menggunakan pelampung itu untuk bunuh diri!
Itu tidak mungkin.
-Apa? -Petugas.
Tunjukkan padanya foto kaki korban.
Ini dia.
Baik, Ran.
Ikat kakimu sendiri seperti dalam foto itu.
Sudah selesai, ayah.
Petugas, tolong bandingkan foto itu dengan kaki Ran.
Simpulnya terbalik.
Biasanya, jika kau mengikat kakimu sendiri,
simpul yang terhasil akan kelihatan seperti yang Ran ikat.
Lalu kenapa simpul dalam foto itu terbalik?
Itu karena pembunuhnya mengikat kakinya menghadap korban.
Itu tidak berarti bahwa aku membunuhnya!
Conan menemukan sebuah pelampung baru yang ada lubang kecil di pantai.
Ini dia, petugas!
Itu pelampung yang kau gunakan, bukan?
Aku... Aku tak pernah melihat itu sebelumnya!
Mudah menemukan toko
di mana kau membeli pelampung ini.
Lagipula, ini kota yang kecil.
Ini adalah pelampung yang dibeli Dr. Tanaka minggu lalu.
Tapi dia bilang itu untuk putri kenalannya.
Sungguh aneh.
Wanita penjaga toko dengan jelas mengingatmu membelinya.
Dan kau pasti merasa cukup percaya diri tentang trik ini.
Cukup yakin hingga tidak menyeka sidik jarimu
dari pelampung itu.
Sekarang, kenapa sidik jarimu berada pada pelampung
yang kau bilang tak pernah lihat sebelumnya?
Dr. Tanaka! Kau...
Kuharap kita bisa tinggal sehari lagi.
Ayah, aku tidak keberatan jika kau salah jalan lagi.
Jangan bilang omong kosong!
Aku tidak salah jalan kemarin.
Sebuah kasus memanggil Detektif Kogoro Mouri yang hebat ke sini.
Aku takkan pernah salah jalan.
Tapi kau salah pada akhirnya.
Apa yang terjadi, ayah?
Ini pantai yang kita pergi tadi.
Itu aneh.
Aku mengerti!
Laut memanggil kita ke sini untuk menginap semalam lagi!
Itu bodoh. Tentu saja tidak.
Tapi kau tak pernah salah jalan, bukan?
Ya! Mau bagaimana lagi? Laut memanggil kita ke sini!
-Benarkah? -Benar...
Kurasa itu benar.
Karena aku takkan pernah salah jalan.
Baik! Menginap semalam lagi!
Dia sungguh mudah dimanipulasi.
"Episode selanjutnya"
Sesuatu tampak aneh.
Dia tenggelam!
Apa itu?
Itu...
Jangan pindahkan dia!
Nn. Kiwako mungkin telah digigit oleh seekor ular laut!
Itu dia! Bekas gigitan!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Selam Scuba (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bulu"