Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Panggung hari ini adalah pantai pasir putih.
Berbagai jenis pasangan datang.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Selam Scuba (Bagian 1)"
"Kantor Detektif Mouri"
Apa kau sudah memikirkan tentang itu?
Yah. Sabtu dan Minggu.
Apa? Kau mau? Benarkah?
Terima kasih!
Apa yang sedang kau lakukan selarut ini?
Conan.
Bukan apa-apa! Hanya bicara pada seorang teman.
Baiklah! Selamat malam.
Selamat malam, Conan!
Ada apa dengannya?
Berenang di Izu?
Yah. Sabtu dan Minggu ini!
Kau tidak punya rencana apapun.
Itu hotel yang sangat cantik
dan pantai pribadinya yang terbesar!
Aku yakin harganya juga mahal.
Ini istirahatku dalam beberapa waktu,
jadi aku lebih suka minum dan tidur di sini.
Aku cukup yakin kau minum dan tidur bahkan ketika kau sedang bekerja.
Tapi aku sudah berjanji.
Berjanji? Dengan siapa?
Tidak seorangpun! Tidak ada hubungannya denganmu!
Kau juga mau pergi berenang, bukan, Conan?
Benar?
Yah.
Lupakan itu! Jangan ajari dia menjadi malas pada usia muda!
Aku dengar pantai hotel itu berisi wanita seksi berpakaian renang.
Penuh dengan mahasiswi dan pekerja kantoran wanita.
Apa katanya?
Ran biasanya menentang hal semacam itu.
Aku telah banyak bekerja belakangan ini.
Penyegaran mungkin menyenangkan.
Hore! Terima kasih, Ayah!
Tidak, bukan apa-apa.
Hei! Paman itu sama seperti biasa,
tapi ada apa dengan Ran?
Lautnya sangat cantik!
Laut yang seksi memanggilku!
"Hotel Queen, Izu"
Hotel ini jelas sesuai dengan reputasinya.
Ada apa? Apa kau sedang mencari seseorang?
Apa? Tidak sama sekali!
Ayah! Ayo cepat dan masuk!
Oh, benar. Kita harus bergegas.
Kau sudah memesan dua kamar.
Ya.
Hah? Kami tak butuh kamar terpisah.
Bukankah sebuah suite akan lebih murah?
Kami hanya akan menghalangi nanti.
Oh, bukan apa-apa! Ayo kita ganti pakaian dan bergegas ke pantai!
Yah! Para gadis seksi sedang menunggu!
Terlalu aneh. Dia pasti sedang merencanakan sesuatu.
Begitu banyak matahari!
Lihat!
Ini dia, Ayah! Pakaian renang yang kubeli kemarin!
Jangan terlalu keras!
Aku tidak ingin siapapun tahu aku punya gangguan!
Apa maksudnya itu?
Yah, artinya...
Hei, gadis bertubuh indah!
Aku bisa menggosokkan minyak itu jika kau mau.
Eri? Kenapa kau ada di sini?
Kenapa kau ada di sini?
Wow! Kebetulan yang luar biasa!
Kalian sungguh pasangan kekasih!
Seolah kalian adalah pasangan sempurna!
Ran, jangan bilang padaku...
Kau merencanakan ini.
Merencanakan apa?
Jadi itu sebabnya kau memesan kamar terpisah?
Apa? Apa maksudmu?
Astaga. Itu sangat jelas.
Ayolah, berhentilah marah, kalian berdua!
Aku minta maaf karena diam-diam membawa kalian bersama.
Mari kita nikmati laut Izu! Oke?
Aku tadi sedang menikmatinya.
Hingga seorang wanita tua muncul
mengenakan pakaian renang yang tidak sesuai usianya.
Oh, siapa yang berliur dan mau melolong pada penampakan wanita tua itu?
Ayolah, kalian berdua...
Aku harus menggunakan kamar kecil.
Apa?
Ayah! Tunggu!
Dia hanya malu. Dia sudah lama tidak melihatmu.
Aku penasaran.
Bagiku, dia tampak seperti pria picik yang takkan pernah bisa menyerah.
Hah?
Kau tidak memakai cincin kawinmu? Kau biasanya pakai.
Oh, itu sengaja.
Aku mengujinya apakah dia menyadarinya.
Kupikir mungkin masih ada harapan jika dia menyadarinya.
Kurasa tidak ada gunanya.
Tapi itu...
Hidupku adalah kegagalan besar.
Mungkin aku harus berhenti dengan perpisahan ini
dan memulai hidupku dari awal.
Ibu!
Jangan berakhir seperti pria itu, Conan.
Baik!
Kurasa aku takkan pernah mau menjadi sepertinya.
Apa yang bisa terjadi? Ayah sudah pergi lama.
Dia mungkin kembali ke pantai dan menggoda para gadis.
Itu konyol!
Aku sangat beruntung bertemu Kogoro Mouri yang hebat di tempat seperti ini!
Suatu kehormatan bagiku juga!
Untuk berpikir aku punya para penggemar wanita yang begitu menawan!
Apa yang kukatakan?
Itu hanya suatu kebetulan!
Dia mungkin hanya bertemu mereka setelah dia menggunakan kamar kecil.
Dan kemudian...
Lihatlah kakinya.
Tadinya bersih, tapi sekarang ada pasir hingga ke lututnya.
Aku bisa membayangkan dia berlutut di pasir
untuk menggosokkan minyak pada mereka.
Aku penasaran apakah dia membawa mereka ke sini untuk dipamerkan kepadaku.
Dasar pria menyedihkan.
Tidak mungkin.
Jangan bilang padaku dia benar-benar...
Mungkin aku harus mendirikan sebuah klub penggemar!
Lupakan itu.
Hei! Ayah!
Oh, Ran! Gadis-gadis ini bilang mereka adalah penggemarku!
Biar kuperkenalkan keluargaku.
Terserah!
Aku akan mulai dengan dua orang ini dulu.
Aku bertemu mereka di pantai barusan.
Ini Kiwako Toda, seorang mahasiswi.
Halo.
Dan kemudian Harumi Matsuzaki, juga seorang mahasiswi.
Senang bertemu kalian!
Sungguh imut! Apa ini putramu?
Tidak, itu Conan, seorang anak kenalanku yang kami urus.
Di belakangnya adalah putriku, Ran.
Hai.
Dan di belakang adalah...
Mantan istrinya, Eri.
Apa? Kau sudah bercerai?
Tidak, dia hanya bercanda!
Tidak, kurasa dia serius.
Hentikan itu, pak tua!
"Kawazu Kunio, Mahasiswa" -Hentikan!
Seorang pria seusiamu seharusnya tidak main-main dengan teman-temanku!
Hei, Masahiko! Kau juga katakan sesuatu.
Tunanganmu dan adikmu sedang diganggu oleh orang lain!
"Masahiko Matsuzaki" -Sudah, sudah. Kau tidak perlu menjadi marah.
Lagipula, dia tampak seperti seorang selebritis,
jadi kau tak bisa salahkan mereka.
Selebritis?
Dia Kogoro Mouri, detektif "Kogoro Tidur" yang terkenal itu!
Aku tahu itu! Aku pikir aku pernah melihatmu di suatu tempat!
Aku seterkenal itu? Ini benar-benar menegangkan.
Wajahku ada di koran dan TV,
jadi aku tak bisa melakukan hal buruk.
-Apa kalian sudah makan siang? -Tidak.
Mari kita semua makan siang bersama!
Ada sebuah restoran kecil di belakang hotel ini.
Bagaimana?
-Terdengar bagus! -Ayo kita pergi!
Oh, kalian semua bagian dari klub selam scuba kampus kalian?
Ya, kami bahkan menyelam pagi ini sebelum makan siang.
Jadi ini terakhir kalinya kau menyelam lajang
sebelum pernikahanmu minggu depan?
Tidak, kami juga akan menyelam besok, jadi ini bukan terakhir kalinya.
Tapi sulit untuk memasukkan kakakku ke klub ini! Dia tak bisa berenang!
-Dia tak bisa berenang? -Benar.
Kau tak perlu berenang untuk menyelam.
Lagipula, kau punya tangki oksigen.
Bahkan ketika masih kecil, Masahiko tak pernah bisa berenang.
Hentikan itu.
Apa? Apa itu artinya kalian berdua adalah teman sejak kecil?
Yah.
Teman masa kecil yang menikah!
Itu hampir seperti ibu dan ayahku!
Benar?
Teman masa kecil?
Begitu banyak pasangan yang telah patah hati oleh ungkapan manis itu.
Merangkul teman yang akrab
dan fantasi adalah puncak kebodohan.
Kurasa kau takkan membutuhkannya,
tapi jika kau tak mempercayai istrimu lagi,
telepon saja Kantor Detektif Mouri.
Jika kau ingin menerima kompensasi besar dari suamimu
ketika kau bercerai, telepon saja Kantor Pengacara Kisaki.
Telepon kapanpun!
Itu dingin sekali.
Bagaimana jadi seperti ini?
Dipikir-pikir, di mana teman kalian satu lagi?
Hiroshi bilang dia akan melakukan snorkeling setelah menyelam.
Snore-killing?
Menyelam tanpa tangki udara.
Dia menyelam bahkan tanpa makan?
Ya, dia sedikit aneh.
Dia lebih menyukai laut daripada wanita.
Penasaran apa dia berencana untuk menikahi seekor ikan hiu!
Itu jahat!
Hei, Harumi. Maaf,
tapi bisakah kau ambilkan handuk pantai dari kamar kita?
Hah?
Hei, Kiwako. Jangan bilang kau akan...
Yah! Aku tiba-tiba juga ingin masuk ke dalam laut.
Akankah kau baik-baik saja dalam keadaan mabuk?
Kau tidak harus melakukannya hari ini.
Tak bisakah kau pergi besok?
Aku akan baik-baik saja! Aku belum minum banyak.
Hanya snorkeling ringan saja.
Haruskah aku ikut denganmu?
Tidak apa-apa! Aku ingin menyelam sendirian.
Sampai nanti, Harumi! Jangan lupa!
Kiwako...
Lautnya tampak semakin kencang.
Aku penasaran apa Kiwako baik-baik saja.
Oh, kalian semua di sini!
Hiroshi! Kau dengan Kawazu?
Kami berpapasan di kamar kecil.
"Hiroshi Ito" -Titik penyelaman hari ini sangat bagus!
Hah? Di mana pengantinmu?
Dia masih di laut.
Hah? Kau tidak bertemu dia?
Tidak, tidak sama sekali.
Lihat! Itu dia! Dia melambai pada kita!
Kiwako!
Ada yang tidak beres.
-Tunggu! -Dia tenggelam!
Apa?
Kiwako!
-Tunggu! -Dia tenggelam!
Apa?
Kiwako!
-Kiwako! -Kakak!
Tunggu! Masahiko!
Kiwako!
Kau bodoh!
Kembali! Kau tak bisa berenang!
Kau baik-baik saja sekarang.
Kiwako! Tetap tenang!
Hah?
Di mana Masahiko?
Yah, dia di sini. Dia datang untuk menyelamatkanmu.
Itu melegakan.
Apa itu?
Itu...
Baik! Kau bisa angkat dia sekarang.
Jangan cemas, Masahiko.
Dia mungkin hanya mengalami keram kaki.
Ada ular laut!
Jangan bilang padaku dia...
Astaga. Kami sudah memberitahumu untuk tidak ke sana.
Sudah, sudah. Kalian bisa berdebat sepuasnya setelah kalian menikah.
Hei, Kiwako. Apa kau mendengarkan?
Kiwako!
Ada apa? Apa yang terjadi?
Hei! Katakan sesuatu! Hei!
Jangan gerakkan dia!
Dia mungkin telah digigit oleh seekor ular laut!
-Apa? -Seekor ular laut?
Ada seekor ular laut dekat kita tadi!
Jika begitu, maka seharusnya ada bekas gigitan di suatu tempat!
Tangan... Tangan kiri...
Tangan kirinya?
Itu di sana! Bekas gigitan!
Maka dia digigit oleh seekor ular laut?
Sekarang kita harus ikat area yang terinfeksi dan menyedot keluar racunnya!
Apa seseorang punya benda untuk digunakan sebagai turniket?
-Akankah sapu tangan berguna? -Baik!
Tapi bagaimana kau tahu itu seekor ular laut, nak...
Hei! Nak!
-Ada apa dengannya? -Aku melihat ular laut itu.
Panjangnya sekitar 40 centimeter!
-Ada apa? -Panggil ambulan, cepat!
Apa? Kupikir dia aman setelah kalian menyelamatkan dia dari tenggelam?
Seekor ular laut menggigit Kiwako di punggung tangannya!
-Seekor ular laut? -Itu sungguh berbisa!
Jadi cepat dan panggil ambulan!
Hei!
Kenapa dia lari dengan es teh?
Tannin.
Mencuci luka dengan tannin dalam the
untuk menetralkan racun
adalah tindakan darurat terbaik untuk gigitan ular laut.
Tentu saja, orang yang menyedot keluar racun itu
harus mencuci mulut mereka dengan teh juga.
Tapi bagaimana bocah itu bisa tahu?
Dia bocah yang cukup cerdas.
Dia jauh lebih berguna daripada kita
selagi kita memutar ibu jari kita di sini.
Bukankah seharusnya kau bertanya kenapa mantan detektif polisi
tidak tahu tentang itu?
Bagaimanapun, aku akan memanggil ambulan.
Kau minta juru masak untuk beberapa teh kasar penuh tanin.
Aku mengandalkanmu, Detektif Hebat.
Kiwako, bertahanlah!
Aku tunangannya. Bisakah aku ikut dengannya?
Tentu saja.
Siapa yang melihat ular lautnya?
Aku!
Kau tahu jenis apa itu?
Jenisnya?
Ada buku bergambar di kantor hotel.
Hubungi rumah sakit begitu kau mengetahui jenisnya!
Baik!
"Kantor"
Ini dia! Ular laut ini!
Seekor krait laut bergaris hitam!
Apa yang dilakukannya di Izu?
Mereka terkadang muncul di Arus Kuroshio.
Hanya ada rasa tertusuk dan kemudian tidak ada bengkak setelah itu,
jadi beberapa nelayan tewas tanpa menyadarinya.
Kau membiarkan orang berenang di laut
dengan ular laut seberbahaya itu?
Tidak! Para nelayan itu kebetulan digigit
ketika memasukkan tangan mereka ke dalam jaring yang menangkap ular itu.
Meskipun begitu, kita bicara tentang ular laut di sini!
Jelas ular laut bisa tiba-tiba menyerang orang!
Ular-ular ini tenang dan tidak pernah menyerang orang dengan sendirinya.
Dalam 20 tahun sejak hotel ini didirikan,
tidak satupun pengunjung pernah digigit olehnya.
Apakah ular laut ini punya sayap?
Sayap? Tidak ada jenis seperti itu.
Itu aneh.
Aku ingat melihat sayap kecil di belakang kepala dari ular yang kulihat.
Rumput laut atau sesuatu mungkin telah tersangkut padanya.
Begitu.
Tapi hanya putriku yang bisa mengingat begitu banyak dari sekilas melihat.
Aku hanya mengingatnya dengan baik karena itu sangat mengejutkan.
Ya, kau punya kekuatan observasi yang bagus.
Tidak seperti seseorang
yang bahkan tidak menyadari istrinya kehilangan cincin kawinnya.
Hah? Ada apa dengan cincinmu sekarang?
Bukan apa-apa.
Aku hanya bisa membayangkan
dia dengan iseng memasukkan tangannya ke dalam sarang ular itu.
Yah.
Bagaimanapun, aku akan hubungi rumah sakit.
Tidak, bukan begitu.
Bekas gigitan itu bukan kecelakaan.
Seseorang memegang ular itu
dan memaksanya untuk menggigit tangannya di dalam air.
Kalau begitu, apakah satu dari orang-orang yang bergegas untuk menolongnya?
Tidak, semua orang bertangan kosong saat itu
dan mereka bergegas ke sana karena Kiwako tenggelam.
Tidak ada seorangpun yang cukup gila menyiapkan seekor ular laut
ketika mereka tidak tahu apakah seseorang akan tenggelam atau tidak.
Lebih wajar untuk berpikir
dia mulai tenggelam setelah dia digigit.
Yang artinya hanya Hiroshi yang bisa melakukannya.
Dia berada di laut tepat sebelum dia tenggelam,
jadi dia bisa membuatnya menggigitnya.
Tapi perawatan daruratnya setelah itu sempurna.
Akankah seseorang bertindak sejauh itu
untuk membantu seseorang yang mereka coba bunuh?
Bagaimanapun,
satu dari empat orang itu bertanggung jawab untuk ini.
"Episode Selanjutnya" -Kau menyukai Kiwako?
Kurasa itu cinta pada pandangan pertama.
Bisakah kau membantuku?
Aku tak bisa menemukan kartu asuransi Kiwako.
Di dalam handuk di bawah tas.
Apa?
Ini bukan kecelakaan.
Dan kau dalangnya!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Selam Scuba (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cincin"