Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah deduksi.
Mari sesekali ubah pandangan kita terhadap orang!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Berkat rencana Ran untuk menyatukan kembali orang tuanya,
kami datang ke pantai pertengahan musim panas.
Tapi seorang gadis yang kami temui jatuh dalam kondisi kritis
setelah seekor ular laut menggigitnya.
Ini bukan kecelakaan.
Itu sebuah tindakan kriminal yang disamarkan sebagai kecelakaan.
"Kasus Pembunuhan Selam Scuba (Bagian 2)"
"Hotel Queen, Izu"
Apa? Bawa kartu asuransinya ke rumah sakit sekarang?
Staf rumah sakit mengatakan yang terbaik untuk membawanya,
ditambah aku merasa kesepian...
Kiwako selalu membawanya ketika bepergian,
jadi seharusnya ada di suatu tempat.
Jangan khawatir tentang itu. Bagaimana keadaannya?
Dia masih di Unit Perawatan Intensif.
Kurasa kondisinya memburuk.
Para dokter terus keluar masuk,
tapi mereka tak mau memberitahuku apapun.
Menurutmu dia mungkin akan tewas?
Kau bodoh! Omong kosong apa itu?
Aku akan ambilkan kartu asuransinya dan ke sana!
Tunggulah dengan tenang!
Kau dan Kiwako berada di kamar yang sama, bukan?
Yah.
Oh, tidak! Aku meninggalkan kunci kartunya di dalam kamar!
Aku lupa mengambilnya ketika mengambilkan handuk mandi dari kamar.
Apa yang kita lakukan?
Itu mengunci secara otomatis, jadi kita tak bisa masuk.
Ya ampun.
Aku akan telepon meja depan dari kamar kami
dan meminta mereka membawa kunci cadangan.
Ya, itu benar. Kamar 406.
Ya. Ya.
Terima kasih. Maaf mengganggu.
Hei!
Ada apa, nak? Jangan menakutiku seperti itu.
Kalian semua pergi menyelam sekitar siang hari, bukan?
Yah.
Apa kau menangkap sesuatu?
Seperti ikan.
Tidak, aku tidak dapat apapun kali ini.
Bagaimana dengan yang lainnya?
Aku tidak tahu.
Kami tidak asing dengan perairan ini
dan kami semua melakukan hal kami sendiri,
jadi aku tidak yakin siapa melakukan apa.
Kurasa Masahiko dan Kiwako mengenakan pakaian renang senada
dan melakukan penyelaman mereka di titik yang sama.
Mereka sangat dekat!
Yah. Mereka dan Hiroshi adalah teman masa kecil.
Mereka selalu bersenang-senang bersama sejak mereka kecil.
Mereka semua teman sekelas?
Tidak, Hiroshi dan Masahiko berumuran sama denganku,
tapi Kiwako setahun lebih muda,
seumuran Harumi.
Sejujurnya, aku berencana untuk berhenti dari klub ini.
Tapi aku berubah pikiran ketika grup Kiwako bergabung.
Kurasa itu adalah cinta pada pandangan pertama.
Hah?
Sungguh bodoh! Kenapa aku mengatakan ini pada seorang anak kecil?
Tunggu sebentar.
Apa itu artinya...
Orang itu dan orang itu...
Mungkinkah...
-Sudah buka. -Terima kasih.
Mari kita lihat.
Kartu asuransi...
Astaga! Di sinilah kau meninggalkannya!
Aku berasumsi ini adalah kunci kartumu?
Yah.
Bisakah kau membantuku?
Aku tak bisa menemukan kartu asuransi Kiwako.
Apa dia mungkin lupa?
Di dalam handuk di bagian bawah tas.
Apa?
Cobalah mencarinya.
Handuk di bagian bawah tas itu...
Ini dia! Bagaimana kau tahu?
Nenekku mengajarinya padaku ketika aku masih kecil
dan aku mengajari mereka.
Kalian berdua benar-benar teman masa kecil!
Bukan hanya aku. Masahiko juga tahu.
Detektif. Kau punya sebuah mobil, bukan?
Yah. Mobil sewaan.
Maka bisakah kau mengantar kami bertiga ke rumah sakit?
Yah, tak masalah.
Ijinkan aku ikut juga!
Aku mencemaskan Kiwako.
Jangan bodoh. Lima orang takkan muat dalam mobil mungil itu.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa. Aku bisa menurunkan dia di rumah sakit.
Untuk apa koper-koper itu, Ibu?
Tidakkah kau tahu setelah melihatnya?
Setelah aku mengantarmu, aku akan pulang.
Tunggu, Ibu!
Aku tidak ingin tinggal di ruangan yang sama dengan si bodoh ini lagi.
Hei, Eri.
Apa?
Kita perlu bicara nanti.
Oh? Tentang apa? Aku tak sabar untuk tahu.
Ayolah!
Kau terlalu cepat, Ibu!
Astaga. Kau tidak harus merajuk
karena dia tidak memperhatikan cincinmu.
Bukan tentang cincin itu, tapi tentang insiden itu.
Insiden?
Belum semuanya terkuak,
tapi ini jelas sebuah kasus pembunuhan.
Pembunuhan?
Aku marah padanya karena dia tidak menyadarinya.
Ya. Itu sebuah kasus pembunuhan
dan aku punya ide siapa yang bertanggung jawab.
Hanya ada satu hal yang tidak kumengerti.
Kenapa orang itu melakukan itu?
Apakah itu?
Maksudmu insiden itu?
Tidak, tentang apa yang ingin dia beritahukan padaku.
Dia bilang kita harus bicara nanti.
Oh, yah.
Perceraian... Hak asuh...
Atau mungkin...
Ibu.
Mungkin bukan apa-apa.
Dia hanya mengujiku.
Menguji?
Dia selalu melakukan itu.
Dia membuatku kesal dan kemudian menyaksikan aku menggeliat.
Dia sangat sombong!
Sekarang aku mengerti! Jadi begitu kesepakatannya.
Ran. Maaf, tapi aku tidak tahan lagi.
Ibu!
Tidak diragukan lagi!
Orang itu adalah dalangnya!
"Rumah Sakit Izu Barat" -Masahiko! Aku sudah membawanya!
Kartu asuransi Kiwako!
Kalian sudah datang!
Jadi, bagaimana kondisinya?
Bagaimana dia, Kakak?
Aku tidak tahu. Dia masih di ICU.
Beritahu aku ketika kau tahu bagaimana keadaannya.
Apa? Kau akan pergi, Ibu?
Tapi Ayah bilang dia harus bicara denganmu.
Bicara? Apa aku sungguh harus mendengar apa yang akan dia dikatakan?
Benarkah? Kau penggemarku?
Ayah!
Sungguh sia-sia.
Mungkin aku harus membantu paman.
-Perawat. -Ya?
Aku ingin minta bantuanmu.
Tunggu, Ibu! Dia tak bisa apa-apa! Dia terkenal!
Dia selalu tersenyum pada saat seperti ini.
Aku sudah muak dengan kebodohannya!
Tapi itu karena...
Memanggil Eri Kisaki dan Harumi Matsuzaki dari Hotel Queen.
Tolong datang ke kantor direktur rumah sakit.
-Kogoro Mouri sedang menunggu. -Baik!
Aku?
-Mouri? -Mouri?
Tunggu! Nak!
Maafkan aku! Aku akan mengembalikannya!
"Kantor Direktur" -Kenapa kau memanggil kami ke sini seperti itu?
Jika ada yang ingin kau sampaikan padaku, katakan saja!
-Ibu... -Dia menakutkan!
Permisi. Aku bisa kembali nanti jika aku menghalangi.
Aku juga mencemaskan tentang Kiwako.
Jadi kau mencemaskan dia?
Tak bisa mengatakan aku menyalahkanmu.
Lagipula, perbedaan antara pembunuhan dan percobaan pembunuhan
sedang dipertaruhkan.
-Apa? -Ya. Itu bukan sebuah kecelakaan.
Itu tindakan yang sudah direncanakan bertujuan untuk membunuh.
Seseorang dengan sengaja telah membuat ular laut itu menggigit Kiwako.
Harumi Matsuzaki... Orang itu adalah kau!
-Tidak mungkin! -Bekas gigitan itu.
Bekas gigitan?
Ular laut punya kepala yang kecil.
Jika dia menggigit manusia,
itu akan berada di tempat yang kecil, seperti ujung jari.
Namun, bekas gigitan Kiwako ada di punggung tangannya,
di mana seekor ular laut takkan bisa menggigitnya.
Ketika bergegas menolong,
dia memegang kepala ular yang telah dia sembunyikan itu
membuka paksa mulutnya
dan membuatnya menggigit seolah dia menyerang.
Bukankah itu benar, Harumi?
Begitu. Kau pura-pura bodoh tapi sebenarnya mengetahui semuanya.
Maka beritahu kami, Detektif Hebat.
Bagaimana kau bisa yakin itu adalah Harumi?
Bukankah yang lain juga bisa melakukannya?
Lagipula, itu hanyalah kebetulan bahwa Kiwako mulai tenggelam.
-Dan bagaimana jika itu bukan kebetulan? -Apa?
Bagaimana jika Kiwako melakukannya dengan sengaja?
Dengan sengaja? Untuk apa?
Wajar bagi kekasih untuk ingin mengetahui perasaan sebenarnya pasangannya.
Untuk meningkatkan minat pasangannya,
seseorang mungkin menjadi dekat dengan orang lain
atau bahkan dengan sengaja tidak mengenakan cincin kawin.
Lalu, maksudmu Kiwako...
Ya.
Kiwako pura-pura tenggelam untuk menguji Masahiko, tunangannya.
Untuk melihat apakah dia akan datang menyelamatkannya
walaupun dia tak bisa berenang.
Ini karena dia mengatakan ini setelah dia tahu Masahiko berusaha menolong...
"Itu melegakan."
Tapi mereka akan menikah minggu depan.
Kenapa dia mau melakukan itu?
Dia ingin sangat yakin.
Dia kesal bahwa tunangannya tidak marah
ketika dia dekat dengan selebritis terkenal ini.
Jadi dia melaksanakan rencana tenggelam palsu yang mereka buat sebelumnya.
Apa? "Mereka"?
Ya. Dua orang.
Agar rencana itu berhasil,
seseorang harus langsung memberitahu Masahiko.
Akan memalukan
jika orang lain di pantai menyelamatkan dia lebih dulu.
Dan orang itu adalah kau, Harumi.
Sinyal untuk dimulainya rencana itu adalah ketika dia mengatakan...
Bisakah kau ambilkan handuk pantai dari kamar kita?
Atau begitulah yang kuasumsikan. Setelah itu...
Sampai nanti Harumi! Jangan lupa!
Adalah hal lain yang dia katakan, jadi itu kedengarannya benar.
Tapi Harumi berusaha untuk menghentikannya melakukan begitu.
Lagipula, dia takkan melakukan itu di depan seorang detektif terkenal!
Itu sebabnya dia berusaha untuk menghentikannya.
Karena aku ada di sana memperhatikan.
Kau tidak harus melakukannya hari ini.
Tak bisakah kau pergi besok?
Aku akan baik-baik saja!
Tapi Kiwako meneruskan rencana itu.
Tidak menyadari Harumi punya rencana lain yang lebih jahat.
Tidak mungkin...
Saat kembali ke kamarnya untuk mengambil handuk,
Harumi menyembunyikan ular lautnya di dalam tasnya
dan kembali ke restoran tepi laut itu.
Lalu, pada waktu yang tepat,
dia memberi sinyal Kiwako untuk pura-pura tenggelam.
Saat dia bergegas bersama yang lain untuk menyelamatkannya,
dia mengeluarkan ular laut yang disembunyikan
dan membuatnya menggigit Kiwako.
Tapi apa rencanamu, Detektif Hebat?
Senjata pembunuhnya telah menghilang di Laut Pasifik.
Tanpa senjata, kasus ini takkan bertahan di persidangan.
Aku sudah memberitahumu.
Dia menempatkan ular laut itu di tas pinggangnya.
Terlebih lagi, entah karena keyakinan atau kebingungan,
dia tak pernah meninggalkan kita setelah insiden itu.
Seharusnya masih ada di dalam tasnya:
selotip dengan sisik krait laut bergaris hitam yang masih menempel!
-Selotip? -Yah.
Hanya memasukkannya ke dalam tas
akan membuatnya tampak tidak wajar ketika mengeluarkannya
dan ada kemungkinan ular laut itu bisa menggigit jarinya.
Dia kemungkinan besar merekatkan ular itu pada beberapa titik dalam tasnya
dan hanya menyisakan kepala ular itu.
Dengan begitu, dia bisa menariknya keluar dengan cepat dan menggigit Kiwako.
Maka benda seperti sayap yang aku lihat pada ular itu adalah...
Mungkin sisa selotipnya.
Sisa selotipnya mungkin masih ada di dalam tasnya.
Di dalam tasnya?
Tapi kita masih belum yakin apa dia benar-benar memasukkan ular atau tidak...
Kami tahu. Karena kunci kartunya.
Begitu aku melihat semua barangnya di dompet
dan juga kunci kartu ditinggalkan di kamar, aku tersadar
bahwa dia mungkin telah mengosongkan tasnya
dan meletakkan sesuatu di dalamnya.
Tapi kenapa dia menyakiti Kiwako?
Dia adalah tunangan kakaknya!
Ini hanya spekulasi,
tapi aku penasaran apa Harumi mungkin menyukai Masahiko.
Tidak. Dia mencintainya.
Jangan konyol, Ayah!
Dia dan Masahiko adalah kakak dan adik!
Tidak. Mungkin bukan.
Jika mereka kakak adik, mereka berempat pasti merupakan teman masa kecil.
Khususnya bahwa dia berumur sama dengan Kiwako.
Maka mereka adalah saudari tiri dari orang tua mereka yang menikah kembali?
Ya. Mungkin.
Melihat Hiroshi dengan sopan menyapanya
walaupun dia lebih muda,
mereka mungkin masih kuliah ketika itu terjadi.
Tidak. Itu di tahun kedua SMA
ketika ibuku menikah kembali dan aku pertama kali bertemu Masahiko.
Dia sedikit tidak berdaya tapi baik, jadi aku jatuh cinta padanya.
Aku tak pernah memiliki siapapun seperti dia di dekatku sebelumnya.
Tapi Kiwako selalu di sisinya.
Setiap kali dia bicara tentang masa kecilnya,
aku menjadi sangat sedih dan marah.
Itu seolah-olah dia mengatakan, "Kau tidak tahu apapun tentang dia"!
Satu-satunya pilihanku adalah
menyembunyikan perasaanku dan memanggil dia kakak.
Aku terkejut ketika mereka mengumumkan pertunangan dan pernikahan mereka.
Dia datang kepada saya dan menyarankan rencana itu
meskipun dia mengetahui bagaimana perasaanku.
Seolah dia mengejekku.
Pura-pura tenggelam?
Tolong. Bisakah kau melakukannya?
Dan kemudian kau menyusun rencanamu sendiri?
Ya. Itu benar.
Aku tidak mau menyerahkan Masahiko kepadanya!
Jadi aku...
Aku sangat bodoh, bukan?
Melakukan itu hanya akan membuat kakak-ku sedih.
Aku sungguh sangat bodoh.
Kau teman Toda Kiwako, bukan?
Kami mengeluarkan antitoksinnya tepat waktu!
Beristirahatlah selama beberapa hari dan dia akan pulih.
Itu semua berkat perawatan daruratmu!
Itu bukan apa-apa!
Itu berita bagus, Kiwako.
Di mana Harumi?
Dia di sini! Harumi!
Ayolah! Kenapa sangat malu?
Maafkan aku.
Aku tidak tahu bagaimana perasaanmu.
Aku tidak tahu
hingga aku melihat raut seriusmu ketika kau bergegas mendatangiku.
Kiwako...
Namun, aku meminta bantuan itu padamu...
Maafkan aku! Aku menyesalinya!
Apa yang kau katakan? Aku berusaha untuk...
Aku berusaha untuk...
Tunggu! Apa sesuatu terjadi?
Bukan apa-apa.
Aku dihukum karena menguji hati orang lain.
Itu sebabnya seekor ular laut menggigitku.
Itu saja.
Deduksi Ayah benar-benar luar biasa!
Terkadang aku tak bisa mengingat apapun sama sekali.
Ditambah, kedengarannya seperti kau menyadari apa yang Ibu lakukan.
Oh? Menyadari tapi pura-pura tidak tahu
itu lebih buruk.
Ibu!
Apa yang dia bicarakan?
Lihatlah kau pura-pura bodoh lagi!
Dia membicarakan tentang cincin itu.
Cincin?
Oh, itu...
Maksudmu ini?
Tidak mungkin!
Aku menemukannya di bawah payung pantai yang kau gunakan.
Bagaimana kau tahu aku menghilangkan cincinku di sana?
Jangan bodoh.
Tidak ada yang akan mengeringkan rambut mereka dengan mengenakan kacamata.
Itu adalah bukti kau sedang mencari sesuatu.
Biasanya, orang-orang kehilangan lensa kontak, anting dan cincin di pantai.
Jadi pasir di lututmu
adalah karena kau sedang mencari cincin itu!
Aku mengerti! Kau ingin memberitahu dia tentang cincin itu!
Paman telah menyadarinya!
Astaga. Jika saja dia selalu setajam itu.
Lagipula, bisakah kau lebih jelas lagi?
Minum teh dengan tangan kirimu,
meremas-remas tanganmu dengan gugup...
Mau bagaimana lagi...
Kogoro Mouri!
Hai!
Ayah! Hei, Ayah!
Ibu...
Baiklah! Aku pasti akan berhasil lain kali!
Itu takkan pernah terjadi.
"Episode Selanjutnya" -Mereka cocok!
Bab satu hingga enam semuanya sedikit berbeda.
Aku penasaran kenapa.
Dia jelas menyalin tanda tangan sebelumnya.
Kenapa dia melakukan itu?
Karena dia tak ingin menulisnya lagi...
Atau dia tidak bisa lagi?
Itu artinya Tn. Shinmei mungkin sudah tewas, bukan?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Menghilangnya Penulis Misteri (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"1/2"