Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini misteri seorang penulis.
Beberapa misteri ada di luar tulisan.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Menghilangnya Penulis Misteri (Bagian 1)"
Aku, Samonji Matsuda telah memecahkan
rangkaian pembunuhan berdarah malam ini.
Orang itu jelas adalah pembunuhnya.
"Detektif Samonji"
Anak laki-laki! Anak laki-lakinya yang melakukannya!
Itu bodoh! Anak laki-laki itu palsu.
Istrinyalah yang membunuh pria itu.
Menurutmu siapa yang melakukannya, Conan?
Aku akan mengatakan orang yang sama denganmu.
Lihat! Bahkan dia berpikir begitu!
Bagaimana dia tahu?
Anak-anak tidak tahu apa-apa.
Pembunuhnya...
dalah kau, putranya!
-Aku tahu itu! -Itu mustahil!
Itu berbeda dari terakhir kali aku melihatnya.
Serial Detektif Samonji selalu dibuat ulang
dan pembunuhnya berubah setiap kali.
Itu sebabnya itu selalu sangat menarik!
-Kau bodoh! -Untuk apa itu?
Jangan buat aku marah!
Itu bukan marah!
Apa yang sedang kau lakukan, Ayah?
Detektif pintar, apanya! Sungguh payah!
Putar kembali ke saluran itu!
Samonji akan mengeluarkan pedangnya dan mengatakan haiku!
Tidak!
Ayolah! Putar kembali ke saluran itu! Itu akan selesai!
Keadaan jelas damai
bagi ayah dan putrinya untuk berdebat karena ini.
Banyak orang telah jatuh korban pada organisasi mereka.
Tapi tak seorangpun menyadari itu adalah salah organisasi.
Jika aku ingin menjadi normal lagi,
aku harus mengubah detektif bodoh ini
menjadi detektif handal sesungguhnya
dan mendapatkan informasi tentang organisasi pria berpakaian hitam.
Jika dia mendapat lebih banyak pekerjaan,
aku akan menemukan kasus yang melibatkan mereka.
Jika aku terus mencari kebenaran,
aku tahu aku bisa melakukannya.
Sekarang sudah berakhir.
Apa bagusnya tentang itu?
Dia hanya detektif kelas tiga.
Begitu kata detektif yang bodoh itu...
Lagipula, serial yang asli sudah berakhir sejak lama.
Menyebalkan mereka terus menayangkannya di TV.
Mereka memulai serialnya lagi.
Mari kita lihat. Aku yakin ada di sekitar sini.
"Era Literatur" memulainya dua bulan lalu.
Lihat!
Kembalinya "Detektif Samonji" Nintaro Shinmei yang dinantikan!
Sungguh?
Ini membuatku mengenang masa lalu!
Dia dan seorang pembunuh menghilang dalam kebakaran 10 tahun lalu,
tapi kurasa dia selamat.
Itu membuatmu mengenang masa lalu?
Itu yang Shinichi katakan di telepon kemarin itu.
Shinichi mengatakannya?
Penggila misteri itu...
Kurasa seseorang ada di kantormu di bawah.
Beritahu mereka sudah malam dan untuk kembali besok.
Baik.
Maafkan aku. Kantornya sudah tutup hari ini.
Tapi aku sungguh perlu bicara pada Detektif Mouri tentang sesuatu.
Bisakah dia setidaknya mendengarkan apa yang harus kukatakan?
Seksi!
Sudah malam, jadi bisakah kau kembali besok?
Tunggu...
Apa yang kau katakan pada tamu kita?
Maaf membuatmu menunggu!
Aku Kogoro Mouri.
Aku minta maaf atas putriku yang tidak sopan.
Silahkan! Masuklah!
-Terima kasih. -Sebelah sini!
Ada apa dengan sikap itu?
Kau menyuruhku untuk menolaknya.
Duduklah.
Maaf! Silahkan.
Terima kasih.
Bukan hal spesial, tapi...
Boleh aku bertanya apa yang membawamu ke sini?
Ya. Namaku...
Kaori Shinmei.
Shinmei? Jangan-jangan...
Penulis misteri...
Ya. Nintaro Shinmei adalah ayahku.
Kau putri dari orang hebat itu?
Aku tak pernah puas dengan haiku milik Samonji!
Benar?
Jadi, apa yang bisa kubantu?
Apa dia ingin menggunakanku dalam sebuah novel?
Tidak, sebenarnya...
ayahku sudah menghilang selama dua bulan.
-Dia... -Menghilang?
Itu cukup...
Jangan konyol!
Dia menulis serial untuk "Era Literatur" selama dua bulan terakhir.
Tapi itu benar!
Dia dan ibuku menghilang dari rumah mereka!
Ibumu juga?
Mereka berdua menghilang sekitar satu minggu
sebelum serial ini mulai.
Aku memeriksa dengan semua saudara dan kenalan kami,
tapi tak seorangpun yang tahu.
Tetap saja, bukankah serialnya berarti
dia sedang menulis manuskrip?
Ya.
Anehnya, manuskripnya difax ke departemen penyuntingan.
Setiap hari Sabtu, tepat pada tengah malam.
Tapi bukankah fax-fax itu memiliki nomor telepon pengirim?
Tidak, sama sekali tidak.
Tampaknya pengirimnya telah mengaturnya agar tidak menunjukkan hal-hal itu.
Mungkin karena...
dia dan istrinya sedang bepergian di suatu tempat
dan dia mengirim fax itu dari hotel tempat mereka tinggal.
Kupikir awalnya juga begitu.
Tapi mereka tak pernah diam selama dua bulan seperti ini sebelumnya!
Aku hanya bisa berpikir bahwa sesuatu telah terjadi!
Apa kau sudah hubungi polisi?
Ya. Aku meminta mereka untuk menyelidiki,
tapi tidak ada permintaan tebusan
dan manuskripnya dikirimkan, jadi mereka bilang untuk tidak cemas.
Aku sudah coba kantor detektif lain,
tapi mereka semua mengatakan hal yang sama.
Kau harapan terakhirku, Mouri.
Ini tidak ada gunanya!
Kita hanya buang-buang waktu dengan duduk di sini.
Mari kita periksa departemen penyuntingan di mana manuskripnya dikirimkan.
Kau bisa simpan masalahmu untuk setelah itu.
Baik!
Taksi!
Kau dulu!
Ya, manuskrip Tn. Shinmei dikirim ke sini setiap minggu.
Ada lagi yang seharusnya dikirimkan hari ini, kapan saja.
Apakah manuskrip ini sungguh ditulis olehnya?
Ya. Walau mereka diketik,
kata-katanya jelas miliknya.
Dia setiap kali juga menandatangani namanya di sebelah judul.
Aku bisa tunjukkan manuskrip yang difax jika kau mau.
"Setengah di Atas"
Judulnya adalah "Setengah di Atas"?
Dia juga menandatanganinya.
Apa kau yakin ini adalah tanda tangannya?
Ya. Kami sudah mengkonfirmasinya ketika aku datang ke sini sebelumnya.
Tidak ada yang perlu dicemaskan, Kaori.
Aku yakin dia hanya sangat fokus menulis
hingga dia lupa untuk menghubungimu.
Hal yang sama terjadi pada banyak penulis lain.
Tapi apa kau yakin dia lupa? Istrinya bersama dia.
Sekarang kau menyebutkan itu...
Apa dia tampak berbeda?
Berbeda?
Seperti selama sebuah rapat atau semacamnya.
Ya, kami mengadakan rapat kecil sebelum kami memulai serialnya,
tapi dia tidak tampak berbeda.
Tidak ada sama sekali? Bahkan hal terkecilpun bisa membantu.
Aku rasa ada fakta
dia memulai kembali serial Detektif Samonji-nya.
Hah?
Kau tahu, aku sudah memintanya
untuk memulai kembali serial ini selama empat tahun terakhir.
Tapi dia selalu menjawab dengan mengatakan...
Samonji sudah tewas.
Tidak bisa membawanya kembali.
Jadi aku sudah setengah menyerah
ketika dia tiba-tiba menelepon dua bulan lalu
bertanya apa kami bisa membuat ruang untuk serial Samonji-nya yang baru.
Kami lebih dari senang untuk mengikutinya,
jadi kami segera membatalkan serial baru yang sedang kami jalankan
dan menggantinya dengan Samonji.
Begitu. Ada hal lain?
Dipikir-pikir, ini tidak berkaitan dengannya,
tapi untuk dedikasinya, dia menulis ini:
"Perhatian, semua ahli detektif di seluruh Jepang!
Jika kalian ingin melampaui kecerdasanku,
pecahkan misteri kasus ini sebenarnya."
Itu dedikasi yang cukup provokatif.
Ya. Dan sejak bab pertama,
kami telah menerima banyak telepon dan surat penggemar yang mengatakan,
"Beginilah caranya dilakukan!"
Sebagai seorang editor, itu membuatku senang
tapi itu gerakan yang langka bagi seorang penulis yang bersikap lembut.
Namun, para penggemar telah menunggu selama lebih dari 10 tahun,
jadi wajar dia mendapatkan penerimaan sebesar itu.
Seperti orang gila?
Ya, bahkan ada telepon menakutkan tahun lalu dari seorang penggemar gila
yang mengancam akan membakar tempat ini
jika dia tidak memulai kembali serial itu.
Bicara tentang ekstrim...
Oh, ya! Ada satu hal lagi yang tampak aneh.
Dia muncul dalam novelnya sendiri.
Apa?
Tn. Shinmei muncul dalam cerita sebagai teman lama Samonji.
Dia seorang penulis yang kesusahan yang tinggal di Perancis.
Ada sekitar empat puluh cerita dalam seri itu,
tapi ini yang pertama.
Kurasa itu akan berakhir dengan semua kasus-kasus sebelumnya
menjadi hal-hal yang Samonji ceritakan padanya.
Seperti bagaimana Watson bagi Sherlock Holmes.
Bisakah kau tunjukkan padaku adegannya?
Tentu.
Tapi bisakah kau membaca kanji, nak?
Sedikit.
Kau benar! Ini dia!
Tn. Shinmei membuat penampilan pertamanya
ketika Samonji menelepon seorang teman yang tinggal di Perancis
untuk sebuah saran pada sebuah kasus.
Karakternya lugu dan lucu.
Apa ini?
Ini aneh!
Lihatlah ini.
10:00 ditulis dalam kanji di sini,
tapi 1:00 ditulis dengan angka.
Pria ini pasti cukup lelah, ya?
Itu aneh.
Mungkinkah ini...
salah cetak dari pihakmu?
Tidak!
Kami ingin memperbaikinya untuk membuatnya mudah dibaca juga.
Tapi dia bilang, "Peletakkan huruf-huruf adalah kehidupan sebuah novel!
Jangan ubah itu!"
Dia mengatakannya berkali-kali sebelum serial itu.
Dia juga bilang dia akan membatalkan serialnya
begitu kami menentang keinginannya.
Maka itu menjadikan semuanya lebih aneh.
Seolah sesuatu disembunyikan dalam tulisan itu.
Dan kemudian, ada tanda tangan Tn. Shinmei.
Jika teoriku benar, mungkin bahwa dia sudah...
Ini fax terbarunya.
Mari lihat di sini.
Kau belum boleh lihat!
Itu sebuah cerita misteri.
Tunggu hingga dalam bentuk buku untuk membacanya.
Hei!
Aku pikir begitu.
Hei, kau!
Tapi tanda tangannya aneh.
Bab enam sampai delapan cocok.
"Nintaro"
Benar!
Bab satu hingga enam semuanya sedikit berbeda.
Aku penasaran kenapa.
Dia jelas menyalin tanda tangan sebelumnya.
Kenapa dia melakukan itu?
Karena dia tidak ingin menulisnya lagi...
Atau dia tidak bisa lagi?
Mouri!
Jika dia tak bisa menulis lagi,
itu artinya Tn. Shinmei mungkin sudah tewas, bukan?
Kau tak mungkin serius!
Ini buruk! Ini membutuhkan tindakan cepat!
Kau! Telepon polisi!
Baik!
Ini belum 100% dikonfirmasi.
Ada kemungkinan dia masih hidup.
Kunci untuk menyelamatkan hidupnya
mungkin tersembunyi dalam novel ini.
Sebagai pesan yang dia tinggalkan untuk kita para detektif.
"Daigakukan"
Apa? Kau tak bisa membuka penyelidikan?
Tidak, kami masih tidak bisa. Tidak pada tahap ini.
Tunggu, Inspektur!
Nintaro Shinmei, ayahnya dan juga seorang penulis misteri
telah menghilang selama dua bulan!
Terlebih lagi, istrinya juga menghilang!
Aku hanya bisa terpikirkan bahwa mereka terlibat semacam insiden!
Meskipun begitu, manuskripnya difax ke sini setiap minggu.
Walaupun difax,
putri dan para editor semua setuju itu adalah tulisannya.
Dan seperti yang kubilang, fax-fax itu adalah masalahnya di sini!
Bukankah tanda tangan itu tampak aneh bagimu?
Tanda tangan?
Tapi mereka sudah dikonfirmasi sebagai miliknya.
Antara bab satu dan enam,
tanda tangannya semua sedikit berbeda
tapi antara bab enam dan delapan, mereka semua sama persis!
Mereka jelas salinan dari tanda tangan sebelumnya
dan bukti bahwa dia sekarang dalam kondisi di mana dia tak bisa menulis.
Dengan kata lain, sesuatu telah terjadi padanya.
Maka beritahu aku. Siapa melakukan apa pada Tn. Shinmei?
Aku akan lebih mempercayaimu jika ada panggilan telepon yang mengancam,
tapi tidak ada sama sekali.
Lagipula, mungkin dia muak menandatanganinya
dan menggunakan salinan.
Benar.
Menilai dari keadaannya, Inspektur Megure benar.
Takkan mengejutkan bagi seorang penulis eksentrik untuk mengajak istrinya
dan berkutat di suatu tempat untuk fokus pada tulisannya.
Tapi sesuatu mengusikku.
Itu tidak seperti dirinya untuk menulis dedikasi tersebut.
Itu sangat ekstrim dan provokatif
bagi seseorang yang bersikap lembut.
Lalu, ada fakta sang penulis tiba-tiba muncul dalam serial tersebut.
Dan ada dialog aneh
yang mencampur nomor, nomor kanji dan huruf Bahasa Inggris.
Jika teoriku benar,
pasti ada sebuah pesan dari Tn. Shinmei di dalam sini.
Inspektur!
Aku membuat salinan dari semua baris yang Mouri pertanyakan.
Tn. Shinmei membuat empat penampilan sejauh ini?
Bisakah aku minta salinannya juga?
Hentikan itu! Jangan menghalangi!
Tidak apa-apa. Ada ekstra.
-Ini dia. -Terima kasih!
Penampilan pertamanya adalah ketika karakter detektif utama
menelepon Tn. Shinmei yang tinggal di Perancis.
Dia juga berada di Perancis kedua kalinya.
Dia di Perancis ketiga kalinya.
Dan yang keempat kalinya juga.
Apa Tn. Shinmei suka Perancis?
Ya. Dia dan ibuku sering bepergian ke sana.
Sial! Membacanya terbalik
atau menyusun ulang mereka tidak berhasil!
Jika saja aku punya titik awal!
Bisakah kami menggunakan Bab delapan dari "Setengah di Atas",
manuskrip yang baru saja dia fax?
Setengah di atas?
Itu judul karya yang sedang kau baca sekarang!
Setengah di...
Setengah di atas?
Tunggu! Mungkinkah ini...
Ini adalah...
Seperti yang kuduga!
Ada pesan dari Tn. Shinmei tersembunyi dalam baris-baris ini.
Yang membuat semuanya pas: dedikasi provokatif itu,
penampilan penulis dalam cerita
dan baris-baris dialog yang aneh.
Tapi apakah tujuan dari orang yang menahan dia dan istrinya?
"Episode Selanjutnya" -Inspektur!
Ada apa, Takagi?
Lihat manuskrip ini! Ada lebih banyak dialog!
Hah? Ini bab ke delapan yang barusan difax ke sini?
"Cepat..."
"Tidak..."
"Ada waktu..."
"Cepat, tidak ada waktu!"
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Menghilangnya Penulis Misteri (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Perancis"