Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah kode yang serius.
Jika menambah tidak bisa, coba kurangi.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kaori, putri dari novelis Nintaro Shinmei,
meminta paman untuk menemukan orang tuanya yang menghilang.
Mereka telah menghilang selama dua bulan,
tapi penerbit masih menerima manuskripnya untuk serial barunya.
Kami pergi langsung ke perusahaan penerbitan itu.
Kami menemukan beberapa hal yang tidak komprehensif tentang manuskripnya
dan mereka ternyata sebuah kode meminta bantuan.
Ini adalah...
Seperti yang kuduga!
Ada sebuah pesan dari Tn. Shinmei tersembunyi dalam baris-baris ini.
Yang membuat semuanya cocok: dedikasi provokatif itu,
penampilan penulis dalam cerita
dan baris-baris aneh dialognya.
Tapi apa tujuan orang yang menawan dia dan istrinya?
"Kasus Menghilangnya Penulis Misteri (Bagian 2)"
Ada apa? Apa kau menyadari hal lain?
Bukan hal besar, tapi...
Era Literatur, Departemen Penyuntingan.
Semua huruf pertama dialog itu adalah setengah...
Hah? Kau mengetahui kodenya?
Siapa kau?
Apa ada masalah?
Seorang anak laki-laki berbicara dialek Kansai bilang dia tahu kode itu
dan suruh aku memanggil polisi ke sini.
Dialek Kansai?
Halo?
Ayolah! Jangan buat aku mengulangi diriku, bodoh!
Panggil saja polisi!
Oh, Hattori. Ini Megure.
Kau sudah di sana! Lama tidak bertemu!
Jadi, ada apa denganmu?
Kode itu. Aku memecahkan kode yang tersembunyi dalam "Setengah di Atas".
Aku mengira dia pria tua pemarah
setelah aku pertama membaca dedikasinya,
tapi aku mulai mengerti selagi aku membaca
dialog Shinmei dalam cerita itu adalah sebuah kode.
Itu sebuah kode?
Yah. Dengan kata lain,
dedikasi itu bukan dimaksudkan untuk memprovokasi kita.
Dia meminta seseorang
menemukan pesan tersembunyi dalam novel itu.
Aku berasumsi kau sudah memecahkan pesan berkode itu?
Yah. Bagian pertama selesai dengan sempurna.
Kuncinya adalah judul novel itu: "Setengah di Atas".
Ini artinya huruf pada bagian atas setiap baris
adalah setengah dari huruf penuh.
Setengah dari huruf penuh?
Membaca dengan itu di kepala...
Kau mendapat "suke",
lalu "ke",
lalu "te",
dan di paling belakang kau mendapat "re".
"Ku" dan "hoka" (lain) sebelum itu aneh,
tapi jika "hoka" dimaksudkan sebagai tempat kosong,
kau mendapat "ku".
Dan jika kau membacanya bersama...
Tasukete kure (Tolong kami).
"Tasukete kure (Tolong kami)"
"Tolong kami"! Itu SOS?
Yah. Tebakanku adalah dia ditawan di suatu tempat
dan dipaksa untuk menulis.
Begitu. Dan itu sebabnya dia menggunakan metode ini.
Dia bisa menyampaikan pesan pada para pembacanya tanpa disadari penawannya.
Ibuku senang
karena itu cerita baru pertama dalam sepuluh tahun,
jadi pelakunya adalah seorang penggemar gila
atau seseorang yang berencana untuk mencuri cerita itu.
Apakah manuskrip ini sudah dibayar?
Belum.
Dia bilang dia akan memberitahu ke mana mengirimkan uangnya
ketika ceritanya selesai.
Baik! Periksa semua surat penggemar yang mencurigakan!
Baik!
Tapi aku belum memecahkan seluruh kodenya.
Hei, Inspektur? Inspektur?
Hei, Inspektur! Hei!
Kau pergi ke mana? Berhenti main-main!
Hei, Hattori. Tentang baris Tn. Shinmei lainnya...
Hah?
Apakah itu Kudo? Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Tidak ada, aku hanya kebetulan berada di sini.
Yah, aku yakin! Kau dan aku mirip!
Kita berpapasan sebelum kita mengetahuinya.
Mari kita kembali ke kodenya.
Hei! Kau harus datang ke Osaka.
Aku akan mentraktirmu udon enak.
Aku tidak tahan cita rasa yang kuat di Tokyo.
Dah.
Maaf! Maaf! Kodenya, bukan?
Aku bisa memecahkan baris pertama dialog itu,
tapi "setengah di atap" tidak cocok dengan yang berikutnya.
Disatukan, kau mendapat...
"Watashi hoka ka i he ima i haku re no tokoro han hito wa."
Meskipun kau membuang kata kedua "hoka",
hanya "watashi" yang masuk akal.
"He" dan "ima" aneh,
tapi mereka tidak tergabung dengan apapun.
Tampaknya kita masih tidak mendapatkan semua potongan kode ini.
Yah. Pasti ada potongan besar untuk kode ini tersembunyi di suatu tempat.
Hattori? Ada apa?
-Sungguh bodoh. -Apa?
Jika kau di sana, kenapa aku harus memikirkannya dari tempat yang jauh?
Jadi aku akan menyerahkan sisanya kepada kau, Kudo!
Beritahu aku jika kau mengetahui sesuatu. Semoga beruntung!
Hei! Tunggu!
Itu benar! Hattori seharusnya tahu sisa kode itu!
Sial!
Hah?
Bukan aku! Dialah yang...
Inspektur, ini Tokyo.
Mari lupakan tentang bocah Osaka
dan pecahkan ini sendiri.
Kau benar.
Jadi, apa kau merasa mengantuk?
Hah? Apa maksudmu?
Kau tahu! Ketika kau selalu melakukan, Funya Atau "Hohe".
Tidak, belum ada apapun.
Oh, sayang sekali.
Tolong kami...
Ayah, Ibu...
Jangan cemas.
Aku yakin kami akan menemukan ibu dan ayahmu.
Jangan menyerah.
-Jadi mari gunakan kepala kita juga. -Baik.
Sial! Menambah atau mengurangi huruf terdekat tidak menghasilkan apapun.
Kode apa ini?
Aku juga tidak tahu siapa yang menculik mereka.
Sudah sewajarnya
seharusnya memperhatikan tulisan tawananmu.
Jika pelakunya seorang penggemar,
dia pasti akan curiga pada dedikasi dan karakter yang tak biasa itu.
Dia pasti sudah akan memecahkan kode pertama "tolong aku" sekarang.
Kalau begitu, dia pasti mengincar pembayaran manuskrip itu.
Tidak, tidak mungkin.
Kau takkan menyekap seseorang selama dua bulan penuh untuk itu.
Aku tak bisa mengetahui identitas pelakunya atau kode ini!
-Sial! -Hei! Ini salah!
Menggunakan Perancis untuk meningkatkan kemewahan itu bagus,
tapi jangan salah mengeja.
Maaf.
Perancis?
"Humor" dieja "h-u-m-o-u-r".
Kau melewatkan "h" nya.
Itu tidak dilafalkan,
jadi aku bisa memahami kesalahan itu.
Itu dia! Sekarang aku mengerti!
Kalau begitu, kode ini adalah...
Aku bisa membacanya...
Aku bisa membaca semua hurufnya!
Itu dia! Pasti di sanalah Tn. Shinmei disekap!
Inspektur!
Tn. Shinmei juga punya dialog dalam bab ke delapan yang baru kami dapat!
Apa?
Ini adalah adegan...
Oh, tidak! Tidak ada waktu!
Jika kita tidak bergegas, dia dan istrinya akan...
Baik! Aku akan lakukan seperti biasa
dan gunakan Arloji Pembius untuk membuat paman pingsan.
Mouri, biar kuperkenalkan padamu.
Ini kepala editor kami...
Aku meleset!
Sial! Aku rasa aku tak punya pilihan!
Ketua! Ketua! Ada apa?
Aku harus membuatnya memerankan detektif.
Sekarang atur Dasi Kupu-Kupu Pengubah Suara untuk menggunakan suaranya.
Mari kita lihat...
Tunggu sebentar! Aku tidak tahu seperti apa suaranya!
Hei, Conan.
Apa yang sedang kau lakukan di bawah sana?
Aku hanya bermain Petak Umpat!
Ini buruk! Hanya ada satu panah pembius!
Aku harus menunggu mereka memecahkan kode itu sendiri.
Tapi...
Jika kita tidak cepat, Tn. Shinmei akan...
Apa yang terjadi? Tolong bangun, Ketua!
Ketua!
Dia mendengkur.
Hampir mengingatkanku pada "Kogoro Tidur".
Ya.
Apa yang kau tertawakan?
Kepala editor meniru caramu tidur.
Tampaknya dia punya banyak selera humor!
Humor?
Seperti biasa, kau tahu kata-kata aneh untuk seorang anak kecil.
Para pria itu membicarakannya barusan.
Mereka mengatakan hal tentang "humour". Bukan?
Ya.
Dia salah mengeja kata itu, jadi aku memperbaikinya.
Aku lupa menambahkan huruf "h".
Sungguh payah.
Tapi orang Perancis jelas aneh.
Mereka tidak membaca "h" di awal kata.
Jika mereka tidak mengatakan "h", mereka harus membuangnya dari awal.
Membuangnya...
Dari awal?
Itu mengingatkanku, karakter Tn. Shinmei tinggal di Perancis, bukan?
Yah.
Mouri. Mungkinkah...
Ya. Kunci lain untukkode ini mungkin adalah fakta
bahwa "h" tidak diucapkan pada awal kata dalam bahasa Perancis.
Itu adalah "h" tanpa suara.
Karakter yang mulai dengan "h"?
Mungkinkah artinya untuk membuang huruf h dari ha, hi, hu, he, dan ho?
Begitu!
Jika itu artinya kau harus membuang huruf "h" ketika menggabungkan huruf,
"hoka" dalam bagian pertama berfungsi.
Menggunakan semua ini untuk memecahkan adegan kedua Tn. Shinmei...
kau mendapat "watashi"...
lalu "ga"...
lalu "ima"...
lalu "i"...
lalu "ru"...
lalu "tokoro"...
lalu "wa"...
Semuanya, "watashi ga ima i ru tokoro wa"...
"Tempat aku berada sekarang"?
Wow! Itu masuk akal!
Begitu. Dia menggunakan "wa" dan bukan "ha" karena peraturan "h" itu.
Baiklah! Ketika kau memecahkan adegan ketiga dia berada, kau mendapatkan...
"Ki to shi te i ho te ru"...
Hotel Kota Kido?
Hotel apa itu? Aku tak pernah mendengarnya.
Itu mungkin menggunakan Romanisasi Hepburn!
Kalau begitu, "hu" akan menjadi "fu".
Dan jika kau menyimpan "fu" pertama, itu akan digabung untuk membuat "hai".
Hotel Kota Haido?
Artinya baris keempat kemungkinan adalah nomor kamarnya.
Mari kita lihat...
"2407 go shitsu"...
Kamar 2407!
Baik! Kita langsung menuju Hotel Kota Haido, Kamar 2407!
-Ya, pak! -Inspektur!
Ada apa, Takagi?
Lihat manuskrip ini! Ada dialog lainnya!
Ini bab kedelapan yang baru saja difax ke sini.
Mari kita lihat...
"Haya ku..." (cepat)
"Ji kan ga nai..." (tidak ada waktu)
"Cepat, tidak ada waktu"!
Hei! Cepat!
Hotel Kota Haido. Ikuti mobil polisi itu.
-Cepat! -Baik!
Ayah, Ibu...
Ayah! Ibu! Semoga baik-baik saja!
Mereka masih hidup.
"Tidak banyak waktu" bisa berarti
bahwa bahaya mengintai tapi belum terlambat.
Belum satu jam sejak manuskrip itu dikirimkan
dan itu masih pertengahan novelnya.
Ada kemungkinan besar mereka masih hidup.
Benar?
Tapi aku tidak mengerti apa yang pelakunya inginkan.
Apakah seorang penggemar gila serial Detektif Samonji dalang di balik ini?
Tidak.
Apakah penculikan untuk mendapatkan uang penulis populer itu?
Tidak, Kamar 2407 adalah sebuah kamar suite. Itu tidak cocok.
Lalu, apa yang diincar pelakunya?
Apakah rencana orang yang memaksa Tn. Shinmei untuk menulis
bahkan ketika dia tidak bisa menandatangani namanya sendiri?
Tunggu sebentar! Jika dia tak bisa menandatangani namanya...
itu artinya dia mendiktekan ceritanya pada seseorang!
Maka dia menyuruh orang lain untuk mengetik semuanya,
bahkan ketika satu huruf yang salah diletakkan bisa merusak kode itu?
Itu gila!
Menambah atau mengurangi tanpa alasan
akan membuat siapapun curiga.
Meskipun istrinya yang mengetik,
orang yang mengawasi akan menyadarinya.
Tunggu! Mungkinkah insiden ini sebenarnya adalah...
Kamar 2407...
Baiklah! Ini kamarnya!
Pelakunya mungkin bersenjata.
Semuanya tetap waspada!
Permisi, ada yang bisa kubantu?
Ibu!
Kaori! Kenapa kau ada di sini?
Mundur, Nyonya!
Berhenti! Polisi!
Ayah!
Ayah...
Ayahmu meninggal beberapa saat yang lalu.
Kaori. Aku menelepon rumahmu berkali-kali,
tapi tak bisa menghubungimu.
Jadi kau yang menculik Tn. Shinmei?
Tidak, aku...
Dia adalah dokter pribadi suamiku.
Lalu, siapa penculiknya?
Tidak ada penculik.
Jika ada, itu adalah Shinmei sendiri.
Apa itu artinya kode itu...
Jangan-jangan...
Sebuah fabrikasi yang disatukan oleh suamiku.
Tapi kenapa?
Suamiku selalu mengatakan ini.
Aku tentunya merasa senang
ketika aku menerima pujian atas karya-karyaku,
tapi dalam 40 tahun menulis,
ada kebahagiaan yang ingin kumiliki.
Sekali saja, aku ingin melihatnya dengan mataku sendiri
wajah seorang pembaca yang memecahkan sebuah misteri
sebelum aku memberikan solusinya.
Dia bilang dia ingin melakukan itu sebelum dia meninggal,
jadi dokternya dan aku membantunya menulis ceritanya di sini.
Sebelum meninggal?
Dia kehilangan fungsi lengannya dua minggu yang lalu
karena kanker stadium akhir.
Jadi itu sebabnya tanda tangannya adalah salinan?
Maaf membuatmu cemas, Kaori.
Ayahmu menyuruhku untuk tidak memberitahumu
untuk memberikan kepercayaan pada kodenya.
Maafkan ayahmu
dan anggaplah itu tindakan egois terakhirnya, Kaori.
Bicara tentang peringatan palsu...
Tentu dia tahu kode seperti itu bisa menyebabkan panik besar.
Tapi dia selalu menulis di akhir novelnya
bahwa dia ingin melihat raut bangga dari salah satu pembacanya.
Dia mungkin menunggu seorang pembaca yang mengetahui semuanya
untuk muncul dan berkata, "Aku sudah memecahkannya!"
Tapi tak seorangpun yang datang.
Dan sekarang dia sudah tiada.
Novel itu akan tetap tak terselesaikan.
Aku takkan membiarkan itu terjadi.
Aku akan menulis sisanya.
Aku takkan mempermalukan nama Nintaro Shinmei.
Dua bulan setelah insiden ini,
Kaori secara spektakuler menyelesaikan novel ayahnya
dan "Setengah di Atas" berhasil menjadi buku penjualan terlaris!
Sewajarnya, versi TV segera dibuat
dan mendapatkan ulasan bagus
yang menuntunnya memasuki dunia menulis.
Walau ini karena dia sehebat ayahnya,
tapi detektif bodoh, gadis tomboy
dan bocah nakal berkacamata
yang membantu Samonji dalam cerita itu juga membantu.
Aku takkan bilang mereka berdasarkan siapa,
tapi aku lebih suka tanpa bagian "nakal" itu.
"Episode Selanjutnya"
-Tidak! -Berhenti, Conan!
Hah? Kenapa...
Ini adalah pembunuhan yang bonafit.
Direncanakan oleh seseorang sejak awal.
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Ksatria Yaiba"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Senjata model"