Pertemuan itu misterius, tapi Osaka bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah Naniwa spesial enam puluh menit
berisi dengan insiden dan misteri!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Ini adalah insiden di Toyonaka.
Dan ini adalah insiden minggu lalu di Harakata.
Tidak ada saksi mata pada pembunuhan ini
dan mereka berjarak puluhan kilometer jauhnya.
Kami sedang memeriksa bagaimana kedua korban ini terkait,
tapi mereka tidak memiliki kesamaan.
"Ketua Detektif Toyama" -Hanya ada satu hal...
yang sama adalah pisau.
Aku tidak tahu kenapa,
tapi mereka berdua ditikam di jantung
melalui dompet di dalam jaket mereka.
Apa kau sudah memberitahu media tentang ini?
Tidak, bukan bagian dompet itu.
Itu artinya pembunuhan kedua
bukan serangan tiruan dari orang bodoh.
Benar, itu jelas orang yang sama.
Pembunuhan berantai...
Jika pembunuhan itu acak, itu akan menimbulkan kepanikan.
"Heizo Hattori (Ketua Kepolisian Osaka)" -Toyama.
Kau sebaiknya ekstra hati-hati.
Ya, aku tahu.
"Kasus Pembunuhan Berantai Naniwa"
Itu Kebun Binatang Tennoji.
Itu Kubah Osaka!
Dan ini adalah Menara Tsutenkaku.
Bagaimana menurutmu? Osaka bagus, bukan?
Yah! Ini pemandangan yang bagus!
Aku tidak tahu.
Itu bukan berbeda dari Menara Tokyo.
Jangan bodoh!
Jangan bandingkan ini dengan benda merah tanpa ciri khas itu!
Tsutenkaku dan dunia baru di sekitarnya
bersinar dengan kemanusiaan warga Osaka.
Itu seperti kota Tokyo!
Bagaimana dengan sedikit makanan sekarang?
Sebentar lagi.
Aku sedang menunggu seseorang.
Baik, kurasa aku akan merokok.
Hei, Hattori.
Beritahu aku kenapa kau memanggilku ke Osaka.
Hah? Kau mencemaskan itu?
Kau punya alasan lain yang sesungguhnya, bukan?
Tidak, tidak! Sungguh tidak ada pekerjaan kali ini.
Aku hanya berpikir aku akan menunjukkan kalian keliling Osaka!
Lagipula, kita tidak tahu kapan kau akan mati.
Apa artinya itu?
Aku bermimpi buruk.
-Mimpi? -Ya.
Itu terjadi ketika kita menangkap seorang penjahat.
Tapi dia berakhir menikam
dan membunuhmu.
Hei, sudah! Jangan membunuh orang sendiri.
Begitulah. Jadi nikmatilah Osaka!
Maaf! Heiji!
Dia akhirnya di sini.
"Yusuke Sakata (26)" -Aku Sakata...
dari Kepolisian Osaka, Stasiun Tojiri.
Maaf terlambat.
Kenapa ada detektif polisi di sini?
Ayahku bilang bahwa jika Tn. Mouri datang ke Osaka,
dia harus mendapat pemandu tur yang baik.
Hah? Di mana ayahku?
Dia bilang dia akan mampir.
Kepala sibuk dalam rapat tentang insiden itu.
Insiden?
Jadi, apa kau dapat mobilnya?
Tentu saja!
Aku melakukan seperti yang kau minta
dan meminjam mobil terbaik stasiun Tojiri!
Hei, jangan beritahu aku mobil itu...
Yah, ayo kita pergi!
Bukankah ini yang terbaik?! Mobil polisi itu bagus!
Kau bisa melewati mobil lain bahkan dalam kemacetan!
Jadi, kau mau ke mana, para tamu?
Beritahu aku...
Apa kau menyuruh kami berkeliling Osaka dalam mobil ini?
Hah? Kau tidak suka?
Ini mobil baru.
Aku tahu!
Haruskah aku menyalakan sirinenya?
Kita bahkan bisa lebih cepat!
Tidak, bukan itu maksudnya.
Rasanya seperti kita sedang ditahan,
jadi itu sedikit memalukan.
Jangan cemaskan itu!
Kau tidak melakukan kesalahan apapun.
Angkat tinggi kepalamu.
Bagaimana menurutmu? Ini udon sesungguhnya!
Supnya sangat bening kau bisa melihat dasarnya.
Yah, benar!
Rasanya ringan, tapi enak.
Rasanya hambar.
Heiji! Siapa dia?
Kekasih baru?
Apa terlihat begitu?
Tidak! Aku hanya penduduk Tokyo biasa...
Ada apa?
Aku tiba-tiba dingin.
Jadi, ke mana berikutnya?
Yah, berikutnya Osaka terkenal karena...
Enak!
Takoyaki ini enak!
Aku tak pernah makan dengan gurita yang sebesar itu.
Ada apa?
Bukan apa-apa. Hanya rasanya seperti seseorang sedang mengawasiku.
Jangan cemaskan itu dan makanlah.
Aku tak bisa melepaskan pandanganku darimu!
Aku pikir kau sedang diet, Ran?
Okonomiyaki?
Kenapa kau tidak bilang begitu sebelum takoyaki itu?
Kita sudah melewati sebuah tempat bagus yang aku tahu.
Kita salah jalan!
Kita tak bisa ke sana pada Midosuji.
Osaka penuh dengan jalan satu arah,
jadi kau sering kali harus pergi memutar jauh!
Jika begitu, haruskah kutunjukkan sebuah tempat yang aku tahu di sini?
Bagusnya tempat ini dekat.
Aku akan menelepon ibuku.
Pak! Jangan lupa nasinya.
Kau makan okonomiyaki dengan nasi?
Tentu saja! Itu menu utama.
Nasi dengan saos di atasnya juga enak!
Osaka aneh!
Yah!
Kursi itu sudah ada yang menempati...
Kau Kudo, bukan?
-Apa? -Apa?
Heiji selalu membicarakanmu.
Hei, hei...
Hattori?
Jangan pura-pura bodoh.
Aku sudah tahu semuanya.
Tunggu!
Aku tahu...
kau Kudo dari Tokyo yang menggoda dia!
-Apa? -Hah?
Maaf, tapi kurasa kau salah paham.
Aku hanya ingin mengatakan satu hal padamu.
Heiji dan aku dulunya terikat oleh "rantai besi".
Jika kau ingin macam-macam dengan Heiji,
kau harus melewati aku...
Hei, Kazuha.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Kau lucu!
"Kudo" yang kubicarakan adalah seorang pria!
"Kazuha Toyama (17)" -Pria!
Dan gadis ini adalah kekasih Kudo.
Kekasih?
Bukan begitu!
Dia bilang dia bukan.
Dia hanya malu.
Lalu kenapa kau tidak meminta Kudo untuk datang juga?
Jangan bodoh! Kudo sedang duduk...
Dia tidak bisa!
Bagaimanapun, beritahu kami tentang "rantai besi" ini!
Ketika kami masih kecil,
kami menemukan borgol ayahku di loteng.
Lalu kami terikat bersama
ketika aku berpura-pura menjadi seorang polisi.
Itu payah dan kami menemukan diri kami dalam masalah besar.
Itu tidak payah!
Kami harus mandi dan menggunakan kamar kecil bersama!
Kau bodoh! Jangan beritahu itu pada mereka.
Mandi dan menggunakan kamar kecil?
Terdengar seperti hubungan yang istimewa.
Untuk mengenangnya,
aku meletakkan potongan dari rantai itu di sini untuk keberuntungan.
Jorok! Buang benda itu.
Apa kalian berdua berkencan?
Tidak, tidak!
Heiji dan aku hanya teman masa kecil.
Aku seperti kakak perempuannya yang selalu menjaga dia.
Tentu saja.
Ayahnya adalah kepala detektif dari kepolisian Osaka
dan teman ayahku,
jadi kami sudah saling kenal sejak kami kecil, itu saja.
Seorang detektif dan putri dari detektif polisi...
Pasangan yang menyebalkan.
Apa? Bagaimana bisa?
Apa salahnya dengan itu?
Tapi kenapa kau di sini?
Aku menjadi kakakmu dan mengawasi
agar gadis Tokyo menyeramkan itu takkan berusaha menggodamu!
Mengawasi? Dari mana?
Menara Tsutenkaku.
Sekarang aku mengerti.
Dialah orang yang kurasakan sedang mengawasiku.
Ada apa dengan sikapmu?
Terima kasih untuk makanannya!
Aku kenyang!
Itu tadi lezat.
Maaf membuatmu menunggu!
Kau seharusnya bergabung dengan kami.
Tidak, tidak. Aku hanya ke sini untuk mengajakmu berkeliling.
Ke mana berikutnya?
Kurasa hanya Kastil Osaka yang tersisa.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Ayo, bawalah aku.
Menyusahkan.
Hah?
Apa yang terjadi pada pria ini?
Aku tidak tahu!
Dia tiba-tiba jatuh ke kap mobil.
Dari atap gedung ini.
Ada seseorang di atas sana!
Tn. Sakata, panggil polisi!
Baik!
-Hei! -Heiji!
Conan!
Baik!
Sekarang kau beritahu kami
kenapa kau menjatuhkan jasad itu ke atas mobil polisi.
Tidak! Aku hanya...
Apa? Dia di panggil ke atas?
Ya, seseorang memanggil pria ini
tentang seorang pria aneh di atap.
Aku menjalankan sebuah kedai di lantai dua.
Tapi apa yang membuat jasad itu jatuh?
Jasad itu diikat dengan tali,
dipasang ke rel pegangan atap itu
dan menutupinya dengan terpal
selagi ujung tali lainnya
diikatkan ke pintu agar tali itu akan terlepas ketika dibuka.
Aku memperkirakan waktu kematiannya adalah sehari yang lalu.
Jadi seseorang membunuh dia pada saat ini kemarin
dan meninggalkannya tergantung.
Tapi kenapa di atas mobil polisi?
Mungkin hanya kebetulan,
tapi mungkin seseorang berusaha untuk membuat contoh.
Contoh?
Pisau itu menembus dompet dan jantung...
Ini jelas terkait dengan insiden itu.
Hei! Nona!
Tunggu!
Hei, tunggu!
Dia sudah pergi.
Tidak apa-apa. Aku sudah mencatatkan pelat nomornya.
Tapi lupakan itu.
Beritahu aku tentang insiden-insiden itu, Hattori.
Pembunuhan berantai?
Dan pria itu yang jatuh adalah yang ketiga?
Ya.
Dalam tiap kasus, mereka ditikam di dada
melalui dompet mereka.
Setelah mereka dicekik hingga tewas dengan sesuatu.
Mungkin seseorang yang menaruh dendam tentang uang?
Tidak, kita belum bisa memastikan.
Korban pertama, Hidetoshi Nagao
adalah seorang pemilik toko swalayan.
Korban berikutnya, Tayo Nishiguchi
adalah pelayan dari sebuah pub kecil.
Dan yang jatuh adalah Kazuto Noyasu,
seorang supir taksi.
Tak satupun dari mereka punya uang untuk membangkitkan kemarahan seseorang.
Faktanya, tak satupun dari mereka berkaitan dalam hal apapun.
-Tidak ada kaitan? -Tidak.
Mereka semua lahir, dibesarkan, sekolah dan bekerja di Osaka,
tapi semua di tempat berbeda.
Kami menemukannya, Heiji!
Kami menemukan kaitan antara para korban!
Sungguh?
Tn. Goshi...
Hah? Bukankah ini dari kasus korupsi Sotaro Goshi enam tahun lalu?
Kasus di mana sekretarisnya bertanggung jawab untuknya
dan berhenti?
Seingatku, nama sekretaris itu adalah Nagao...
Hei! Apakah Nagao kita...
Ya.
Hidetoshi Nagao, orang pertama yang dibunuh!
Tapi bukankah kau sudah menyelidiki ini?
Kenapa sekarang?
Tidak, lihatlah supir itu.
Supir?
Itu Noyasu, korban ketiga!
Dia adalah supir anggota dewan Goshi hingga empat tahun yang lalu.
Mantan sekretaris dan mantan supirnya...
Anggota dewan Goshi mungkin terlibat dalam hal ini.
Kami juga berpikir begitu,
jadi salah satu seniorku sedang menuju ke rumahnya sekarang.
Tapi dia terkenal atas kebenciannya terhadap polisi.
Hanya menemuinya saja takkan membantu apapun.
Lalu bagaimana menurutmu kita mengunjunginya juga, Tn. Sakata?
Tunggu!
Kau harus serahkan itu pada polisi.
Jangan bodoh.
Aku tak bisa membiarkan pria
yang merusak tur Osaka-mu lolos!
Pergi rumahku. Kazuha bisa memberitahumu di mana itu.
Heiji!
Apa kau membawa jimat keberuntungan itu?
Ya, tentu. Jangan cemas.
Yah, sampai nanti!
Jimat keberuntungan apa?
Jimat keberuntungan
yang kuberikan padanya.
Omong kosong.
Itu benar!
Terakhir kali dia melupakannya,
dia terluka parah dalam pertandingan kendo.
Itu adalah jimat yang sangat penting.
Hanya ada dua di dunia.
Dua?
Ya, ingat cerita tentang kami dan borgol itu?
Aku diam-diam meletakkan potongan rantai itu dalam jimat keberuntungannya.
Tapi itu bukan urusanmu.
Yah.
Lupakan itu. Aku tidak melihat bocah itu di manapun.
Apa?
Apa dia pergi ke kamar kecil?
Kurasa ini artinya tidak ada lagi mobil polisi.
Maaf, Tn. Sakata.
Kau harus menulis surat permintaan maaf
untuk mobil yang hancur itu, bukan?
Tidak apa-apa. Aku terbiasa.
Tapi ada apa dengan nyali itu?
Oh, ini?
Anak ini akan membantu.
Tapi tidakkah Tn. Mouri akan cemas?
Tidak apa-apa! Aku akan menelepon dia nanti!
Itu mengingatkanku, kami menggunakan pelat nomor itu untuk mendapatkan
alamat dan nomor telepon wanita mencurigakan yang kau lihat.
Namanya adalah Sumie Okazaki, usia 39 tahun.
Dia bercerai tahun lalu
dan tinggal sendirian di Apartemen West Side.
Ingin memeriksa dia dulu?
Yah, tampaknya seperti dia tahu sesuatu.
Ini, aku akan menelepon untuk memeriksa apakah dia ada di rumah atau tidak.
Pukul 1:00 siang hari ini, sesosok jasad jatuh dekat Jembatan Shinsai.
Korban diidentifikasi sebagai Kazuto Noyasu, usia 41 tahun.
-Terlebih... -Maafkan aku...
Ya?
Apakah ini kediaman Nn. Okazaki?
Namaku Sakata, aku dari Departemen Kepolisian Tojiri.
Petugas!
Cepat ke sini dan lindungi aku!
Aku akan dibunuh!
Aku akan memberitahumu semuanya!
Cepatlah ke sini! Cepat!
Tenanglah! Aku akan ke sana!
Kunci pintumu dan jangan biarkan siapapun masuk!
Oh, tidak!
Kita melewati Apartemen West Side!
Sekarang apa?
Itu jalan satu arah dan hari ini macet.
Akan butuh waktu lama untuk memutar balik.
Akan lebih cepat berjalan kaki! Hentikan mobilnya!
Heiji?
Awas!
Maaf!
"Apartemen West Side"
Hei, nona!
Kami dengan polisi yang menelepon tadi.
Bukalah!
Tidak dikunci.
Hei, nona!
Hei!
Nona, di mana kau?
Ini Sakata.
Apa? Nn. Okazaki tidak berada di rumah?
Tidak. Rumahnya kosong.
Itu gila. Aku menyuruhnya untuk jangan pergi.
Apa dia menghubungimu?
Tentu tidak. Aku tidak memberikannya nomorku.
Oh, benar.
Bagaimanapun, lekaslah ke sini. Ada yang tidak beres.
Aku baru saja keluar dari jalan satu arah,
jadi aku akan ke sana dalam beberapa menit.
Dari bawah!
Toilet umum!
Jangan bilang dia...
Terlambat. Dia sudah tewas.
Tapi kenapa? Kenapa dia keluar?
Dan ada sebilah pisau menembus dompet dan dadanya.
Siapa yang melakukan ini? Dan kenapa?