Korban adalah Sumie Okazaki, usia 39 tahun.
Dia dicekik hingga tewas dengan semacam tali.
Dia tampaknya telah ditikam setelah dicekik.
Pukul berapa kau menemukan jasad itu?
Tiga atau empat menit sebelum kau tiba.
Pria penjaga kamar kecil ini yang menemukan dia.
Tapi kenapa pembunuhnya menikam dompet mereka setiap kali?
Kau menyuruh wanita ini untuk tidak keluar,
tapi sepertinya dia tewas di sini.
Datanglah ke Jembatan Shinsai sekarang
jika kau ingin bertemu beberapa teman lama.
1:08 siang
Lihat itu? Kau yang berikutnya akan berakhir seperti itu.
1:10 siang
Tidak diragukan itu adalah pembunuhnya!
Dengan kata lain, wanita itu mendengar pesan pertama
dan pergi ke Jembatan Shinsai.
Lalu ketika dia kembali, dia mendengar pesan kedua
dan gemetar ketakutan di dalam.
Tapi apa artinya "teman lama"?
Mungkinkah merujuk pada orang-orang yang telah dibunuh sejauh ini?
Petugas Sakata, ada panggilan dari markas.
Oh, terima kasih.
Hei, Hattori.
Pesan-pesan mesin penjawab telepon ini aneh.
Kenapa begitu?
Waktu dan isi dari pesan-pesan itu.
Hanya ada dua menit antara pesan "datang"
dan pesan "lihat itu".
Apa itu artinya pembunuhnya mengawasi dia?
Ada yang aneh tentang empat pembunuhan ini.
Aku punya firasat buruk bahwa pembunuhnya sedang main-main dengan kita.
Firasat buruk?
Kudo!
Apa?
Bukan apa-apa! Santailah!
Oh, tidak!
Aku baru ingat mimpi mengerikan dari kemarin itu!
Jadi, Heiji, ke mana berikutnya?
Haruskah kita mengunjungi kantor Tn. Goshi?
Heiji?
Oh, benar.
Ini jelas kasus-kasus yang aneh.
Tidak ada saksi mata
dan tidak jelas bagaimana mereka semua terkait,
namun kita bisa mengidentifikasi para korban dengan cukup mudah.
Yah, itu benar.
Nama-nama para korban ada di berita
tepat setelah dua pembunuhan pertama.
Itu wajar.
Keempatnya memiliki SIM mereka
di dalam dompet mereka yang ditikam.
SIM? Itu dia!
"Tempat Pengujian Surat Izin Mengemudi Kadoma"
Jadi keempatnya punya catatan mengemudi yang bersih...
-Ya. -Apa ini?
Aku pikir mungkin ada hubungan mobil.
Kurasa aku salah lagi.
Mereka juga mendapatkan SIM mereka di tahun yang berbeda
di tempat yang berbeda.
Hei.
Tertulis Okazaki belajar mengemudi di Hyogo dan bukan Osaka.
Jadi begitu.
Kenapa sejauh itu?
Tempat itu terkenal karena sekolah mengemudinya yang murah.
Sekolah mengemudi? Apa itu artinya...
Jika kau ingin bertemu teman-teman lama.
Ini adalah teman-temannya.
Kau punya nomor tempat itu, Pak?
Ya.
Sumie Okazaki dan Tayo Nishiguchi berbagi kamar di sekolah?
Yang benar?
Baik!
Kita mulai menghubungkan keempat korban itu sekarang!
Tapi... bukankah itu aneh?
Okazaki mendapat SIM-nya di tahun yang sama,
tapi Nishiguchi mendapatkan miliknya tiga tahun kemudian.
Mungkin dia payah dalam mengemudi dan tidak lulus tahun itu?
Itu gila!
Kau sungguh yakin tentang itu?
Hah? Ada apa?
Yang lainnya juga berada di sekolah itu dua puluh tahun yang lalu!
Korban pertama, Hidetoshi Nagao,
korban ketiga, Kazuto Noyasu,
dan Anggota Dewan Goshi.
Mereka semua di tempat yang sama!
Apa?
Dan bukan itu saja.
Juga ada seorang pria yang namanya menjadi sangat tidak asing sekarang.
Namanya tidak asing? Siapa?
Numabuchi. Kiichiro Numabuchi.
Kiichiro Numabuchi? Maksudmu bukan...
Perampok dan pembunuh...
Yang sedang dalam pelarian?
Ini dia. Foto sekolahnya.
Tidak diragukan lagi. Itu Numabuchi!
Wajah-wajah dan nama-nama lima yang lainnya juga cocok.
Tapi ini aneh.
Lihat? Tertulis mereka semua lulus pada saat itu,
tapi hanya Okazaki yang mendapatkan SIM-nya.
Sesuatu terjadi pada sekolah ini dua puluh tahun lalu.
Begitu. Terima kasih.
Tak satupun staf saat ini
yang tahu apa yang terjadi dua puluh tahun yang lalu.
Aku berpikir demikian.
"Perpustakaan Prefektur Nakanoshima" -Tapi pasti ada semacam insiden...
yang melibatkan tempat pelatihan itu dua puluh tahun lalu.
Bingo! Ini dia!
Pada hari itu dua puluh tahun lalu ketika enam orang itu lulus,
salah satu instruktur tewas dalam kecelakaan mengemudi sambil mabuk.
Namanya adalah Tetsuji Inaba.
Instruktur paling tegas di sekolah itu.
Hei, bagaimana kedengarannya bagimu?
Numabuchi, miskin dan bermasalah,
memutuskan untuk menggunakan insiden lama itu
untuk memeras uang dari anggota dewan itu tapi ditolak.
Jadi dia membunuh semua orang yang terlibat dalam insiden itu
dan kemudian mengulangi ancamannya.
Itu atau Goshi menggunakan Numabuchi untuk membunuh semua orang
untuk mencegah skandal itu mengganggu dengan kampanye anggota dewannya.
Keduanya terdengar cukup memungkinkan.
Ketika Nagao dan Noyasu berhenti bekerja untuknya,
mereka menerima banyak uang santunan.
Sebutkan kematian instruktur itu
dan rekan-rekannya pada saat itu,
dan aku yakin pembenci polisi itu akan mulai bicara.
Baik! Ayo kita pergi!
Conan! Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Kau tiba-tiba menghilang!
Oh, tidak! Aku lupa menelepon!
Hei, Heiji! Lama tidak bertemu!
Mr. Otaki dari markas?
Kenapa kau di sini?
"Inspektur Otaki" -Kazuha memintaku untuk menjadi supir.
Tn. Sakata menelepon kami tentang bocah berkacamata itu.
Kenapa kau melakukan itu?
Pasti nyaman,
selalu memiliki polisi sebagai dukunganmu.
Siapa kau untuk bicara?
Kau tur keliling Osaka dalam mobil polisi.
Sudah, sudah!
Aku bisa mengantarkan bocah itu ke rumah ketua jika kau mau.
Bisakah kita pergi?
Tidak! Aku ingin tetap dengan Heiji!
Sebentar, Tn. Otaki.
Ini Osaka.
Serahkan ini pada kami dan pergilah, Kudo!
Tapi mengenalmu,
kau akan menemukan cara untuk ikut campur lagi.
Baiklah. Aku akan memberikan kau ini.
Jimat keberuntunganmu?
Sebagai gantinya, tahan dirimu sebanyak yang kau bisa hari ini.
Ketika aku pulang, aku akan memberitahumu tentang semua yang terjadi!
Ya?
-Conan, cepat! -Heiji...
Jangan cemas.
Aku takkan membiarkan mereka mengacau dengan Osaka lagi.
Aku mempertaruhkan hidupku.
Sampai jumpa nanti!
Dia bicara pada siapa?
Aku lapar.
Kami akan berada di rumah ketua di Neyagawa dalam setengah jam.
Ibu Heiji membuat rebusan ikan buntal malam ini.
Aku tak sabar!
Otaki.
Apa?
Kau menemukan mobil Numabuchi sang buronan itu
di pegunungan Mino?
Aku akan ke sana!
Maaf, Tn. Mouri,
tapi kau harus menunggu sedikit lebih lama untuk rebusan ikan buntal itu.
Aku mengambil perjalanan memutar!
"Air terjun Mino"
Maaf!
Aku akan meminta seorang anak muda datang menjemputmu sebentar lagi.
Baik.
Bukankah Numabuchi pembunuh yang kabur dengan senjata itu?
Keadaan menjadi sangat buruk.
Benar, Conan...
Conan!
Bagaimana kelihatannya?
Oh, Inspektur Otaki!
Kami menemukan mobil itu ditutupi tanaman,
tapi Numabuchi masih...
Dan gubuk itu?
Itu kosong ketika aku mengintip ke dalam.
Mungkin dia meninggalkan mobil itu dan lari ke suatu tempat?
Dia di sana.
Nak, kapan kau ke sini?
Lihatlah di sini!
Aku menemukan ini terbakar di bawah kaleng ini.
Lihat? Bon swalayan dari lima dan tiga hari yang lalu
dan stiker dari banyak makan siang swalayan
yang kadaluarsa hari ini.
Tidak banyak orang akan makan makan siang dari swalayan
di tempat seperti ini setiap hari, bukan?
Tapi nak, jika seorang pria buron muncul di sebuah swalayan...
Orang lain yang mungkin membelinya.
Seseorang yang melindungi dia.
Untuk beberapa alasan...
Hei! Kau menemukan Numabuchi?
Bagaimana?
Tidak! Ada tanda-tanda
bahwa seseorang tinggal di sini beberapa waktu lalu, tapi...
Ada lumpur pada ambang jendelanya.
Pilar dan balok-balok itu terbebas dari sarang laba-laba.
Begitu! Dia berdiri di ambang jendela dan...
Berhenti, nak!
Hah?
Tampaknya ini menuju ke loteng.
Tunggu, nak!
Serahkan sisanya pada kami!
Numabuchi!
Kiichiro Numabuchi!
Kau ditahan atas perampokan dan pembunuhan!
Makanan!
Cepat, berikan aku makanan!
"Kediaman Sotaro Goshi" -Apa?
Pak tua Goshi itu tak mau keluar?
Tidak, dia membuat kami menunggu di sini sejak petang ini.
Aku akan temui dia sendiri.
Sudah, sudah! Tolong tenang
dan biarkan seniorku menjaga muka.
Pak! Kami tak bisa membuat para detektif polisi itu menunggu lebih lama.
Lupakan mereka.
Mereka pada akhirnya akan menyerah dan pergi.
Haruskah aku memberitahu mereka tentang panggilan telepon
dengan suara aneh itu?
Tidak! Aku tak bisa...
Mari buat kesepakatan
dalam satu jam tentang insiden dua puluh tahun yang lalu.
Keluar dari gerbang belakang dan tunggu di gudang yang jauh.
Kita tak bisa memberitahu mereka.
Astaga! Aku menyuruhmu untuk berhenti berkeliaran, Conan.
Yang kau lakukan adalah membuatku cemas.
-Maaf. -Ayolah! Jalan!
Hei!
Hei, kau baik-baik saja?
Hei, kau!
Minggir!
Tidak ada gunanya!
Conan!
Conan, bertahanlah!
Tidak mungkin...
Ada apa, Heiji?
Oh, bukan apa-apa!
Hah? Di mana Tn. Sakata?
Dia baru saja pergi untuk menggunakan kamar kecil.
Aku mungkin harus pergi juga.
Conan! Conan!
Seseorang bawa dia ke rumah sakit!
Ya, pak!
Aku baik-baik saja. Itu hanya menusukku!
Tidak mungkin! Pisau itu...
Jimat keberuntungan?
Itu pasti berkat jimat keberuntungan yang Heiji pinjamkan padaku!
Milik Heiji?
Lihat? Pisau itu tersangkut dalam rantai ini,
jadi tak bisa menikamku.
Jangan pernah lakukan itu lagi!
Berdiri, kau!
Jangan macam-macam!
Kenapa dia punya dua borgol di tangan kirinya?
Oh, ini?
Aku tidak yakin kenapa,
tapi dia diborgol ke sebuah pilar.
Kami harus membebaskannya,
jadi kami memotong rantai itu dan memasangkan borgol kami padanya.
Dia diborgol?
Sepertinya kau benar
tentang seseorang membawakan dia makanan, nak.
Tunggu sebentar!
Tidak mungkin...
Oh, tidak!
Tunggulah sesukamu, Goshi tidak akan datang.
Tn. Sakata.
Kaulah pembunuh berantai itu, bukan?
Tolong jangan bercanda seperti itu!
Aku hanya mengagumi betapa tidak biasanya gudang ini.
Pertama, ketika mobil itu jatuh ke atas mobil polisi...
Kau dengan licik membawa kami ke sana.
Sesaat sebelum kita keluar dari restoran itu,
kau menelepon
dan menerapkan pengaturan khusus itu.
Lalu, selagi aku di atap,
kau memanggil Okazaki ke lokasi,
meninggalkan pesan ancaman pada mesin penjawabnya
ketika kau tahu dia tidak ada
dan mengarahkannya untuk mengurung dirinya di apartemennya.
Setelah kau membuatku melihat dia
dan membuat kesan pada dirinya,
kau mengungkit topik itu
dan menelepon dia setelah melewati apartemennya.
Lalu, setelah aku mendengar suaranya
yang ketakutan dan melompat dari mobil,
kau memarkir mobil di gang
dan menelepon dia lagi sambil mengejarku.
Aku detektif yang baru saja menelepon!
Kau dalam bahaya di sana!
Tolong tunggu di tandas umum terdekat! Mengerti?
Dan kemudian, selagi kami berada di kamarnya,
kau membunuhnya di toilet.
Kau bisa tiba dengan mobil setelah dia ditemukan
karena kau menyewa dua mobil dengan model yang sama persis.
Setelah kau membunuhnya,
kau masuk ke mobil sewaanmu yang lain yang berada dekat sini
untuk membuatnya terlihat seolah kau baru sama tiba setelah beberapa waktu.
Kau mengemudi untuk kami
dan membuat kami menjadi lebih dekat dengan kasus itu
untuk mengumpulkan semua orang agar kau bisa membunuh pak tua Goshi!
Dia anggota dewan prefektur.
Dia akan mencolok jika dia meninggalkan rumahnya.
Dan dia bahkan bisa membawa pengawal dengannya.
Tapi jika kau datang ke sini dengan kami,
kau bisa berkeliaran dengan bebas.
Kapan kau menyadari itu, Heiji?
Kaca spion mobil sewaan itu adalah hal yang pertama.
Itu berada di sudut yang berbeda kedua kalinya.
Dan kemudian aku menyadari instruktur dalam foto
dua puluh tahun yang lalu itu
sangat mirip denganmu.
Kebiasaanmu di dalam mobil yang akhirnya meyakinkanku.
Kau mengutak-atik cermin belakang
dengan cara yang sama Noyasu dan Okazaki lakukan.
Itu bukti kalian semua terlibat dengan orang yang sama.
Aku tidak tahu apa yang terjadi dua puluh tahun lalu,
tapi bukankah kau sebaiknya menyerahkan dirimu, Tn. Sakata?
Maafkan aku, Heiji.
Semua sudah berakhir pada tahap ini...
Kau bodoh!
Apa?
Sakata adalah pembunuhnya?
Itu benar! Numabuchi memberitahu kami semuanya!
Setelah dia melakukan pembunuhan-pembunuhan itu,
dia berencana untuk menjebak Numabuchi
dan kemudian membunuhnya dalam bunuh diri palsu.
Di mana Sakata?
Dia sudah pergi selama beberapa saat...
Itu kosong!
Sekarang kau tak bisa melakukan hal bodoh!
Sebuah peluru mengenai kakimu?
Jangan pedulikan aku. Heiji, cepat dari larilah.
Tidak bisa.
Sepertinya aku juga tertembak.
Dia adalah ayahku.
Instruktur yang tewas dua puluh tahun yang lalu.
Dia seorang pengemudi yang tegas
dan selalu memberitahu ibuku untuk memeriksa cermin belakang.
Mungkin dari sanalah aku mendapatkannya.
Menurutmu seseorang seperti itu akan mengemudi dalam keadaan mabuk?
Dan kemudian aku menjadi seorang detektif polisi
untuk mengungkap kebenaran atas kematian ayahku.
Aku memecahkan misteri itu
ketika aku menemukan Numabuchi dalam gubuk di pegunungan.
Aku mirip ayahku, jadi begitu dia melihatku,
dia ketakutan
dan memberitahuku semuanya.
Maafkan aku, Instruktur Inaba!
Itu hanya lelucon!
Kami hanya ingin melihat wajah takutmu
ketika kami memaksamu untuk minum dan mengemudikan sebuah mobil
tanpa minyak rem!
Dan kemudian kau mengejar keenam orang yang ambil bagian dalam hal itu?
Batas waktu untuk pembunuhan adalah lima belas tahun.
Aku memutuskan jika hukum tak bisa menghukum mereka, aku akan melakukannya!
Maaf aku menyeretmu dalam hal ini, Heiji.
Jangan bicara seperti itu!
Kau seorang polisi!
Kau satu-satunya di Jepang yang diperbolehkan membawa pistol!
Kenapa kau tidak merasakan kebanggaan untuk itu?
Berdiri, Sakata!
Kau menodai emblem bunga sakura
di buku catatanmu!
Tn. Otaki.
Bagaimana Heiji?
Mereka membawanya dalam ambulan lain barusan.
Dia sungguh hebat.
Dia menggendongmu keluar dari kebakaran itu di punggungnya.
Ya.
Apa ini maniak yang berusaha untuk membunuhku?
Dasar, kau...
Dia tetap anak buahku.
Mundur.
Toyama!
Aku akan berkunjung nanti, Tn. Goshi.
Ketika aku datang, kita bisa bicara tentang apa yang terjadi 20 tahun lalu.
Heiji, bangun!
Heiji!
Maaf, apa Hattori baik-baik saja?
Kami belum tahu.
Kami harus mengeluarkan pelurunya dulu.
Peluru?
Apa Tn. Sakata ada menembakmu?
Tidak, itu hanyalah kecelakaan.
Aku tertembak saat aku coba menghentikannya bunuh diri.
Kenapa? Kenapa kau selalu melakukan hal berbahaya?
Aku tidak tahu siapa bilang
bahwa jika detektif membiarkan pelakunya bunuh diri,
sama saja seperti pembunuh.
Hattori.
Oh, tidak.
Aku mengantuk...
Biarkan aku tidur sebentar.
Tidak! Tidak, Heiji!
Heiji?
Tidak...
Heiji!
Diam!
Aku sudah bilang aku mahu tidur!
Aduh...
Kau sangat energik,
jadi tidak perlu khawatir.
Sejak kemarin malam, aku tidak tidur setelah berkeliling Osaka.
Jadi jangan ribut dan biarkan aku tidur, dasar bodoh.
Aku bising, ya?
Apa yang kau lakukan,
-bodoh? -Kau yang bodoh!
Tidurlah dan jangan buat masalah!
-Kalian berdua, hentikanlah. -Apa?
Aku terluka, sialan!
Orang ini tidak akan bisa tewas.