Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini akhirnya Kesatria Yaiba.
Di dalam kostum adalah sebuah insiden.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Pembunuhan Kesatria Yaiba"
Oh? Kau makan di luar hari ini, Conan?
Yah, aku menemui mereka di depan kuil ini pukul 6:00.
Kau sangat beruntung. Apakah itu belut?
Tidak, kurasa sebuah restoran kari yang enak buka di dekat sini.
Aku suka kari.
Ayo kita makan juga.
Aku ingin kari udang goreng jumbo.
Astaga, kalian.
Polisi Laser.
Polisi Laser?
Pasukan polisi dalam Kesatria Yaiba.
Hai, anak-anak.
Apa kalian penggemar Kesatria Yaiba?
Aku suka Kesatria Yaiba.
Apa ini artinya mereka sedang syuting Kesatria Yaiba di kuil ini?
Oh, tidak, bukan begitu.
Senjata ini sangat keren.
Jangan sentuh itu!
Maaf.
Senjata ini penting untuk melawan monster,
jadi hanya aku yang boleh menyentuhnya.
Dah.
Apa hebatnya?
Conan. Sudah lama menunggu?
Tidak, aku baru tiba.
Ada apa dengan kalian?
Mereka ingin makan kari dengan kami.
Apa?
Oh, ayolah. Semakin ramai semakin seru.
Dan siapa yang akan membayarnya?
Kau.
Oh, tapi telepon ibu kalian dulu, jadi mereka tidak cemas.
Baik.
Astaga.
Orang tua macam apa mereka, semua mengatakan, "Itu bagus."?
Lihat.
Itu Kesatria Yaiba.
Tendangan Yaiba.
Hebat. Hebat.
Sangat keren.
Ini seperti mimpi.
Pertama Polisi Laser, dan sekarang Kesatria Yaiba?
Ada apa dengan hari ini?
Oh. Bukankah kau Kogoro Mouri, detektif hebat itu?
Ya, itu aku.
Wow. Ini luar biasa.
Aku penggemar berat. Biarkan aku menjabat tanganmu.
Lihat. Dia berjabat tangan dengan Kesatria Yaiba.
Tidak, aku bukan Kesatria Yaiba yang asli.
Aku Yasuyuki Tsutsumi,
dan aku anggota dari sebuah klub penggemar kampus.
Dia benar. Dia bukan Kesatria Yaiba.
Ya, yang asli tampak jauh lebih tampan.
Maaf mengecewakanmu.
Maka orang yang satunya juga.
Katakan. Ingin datang ke sebuah pesta?
Pesta?
Klub penggemar kami sedang mengadakan pesta.
Wow. Itu terdengar menyenangkan.
Aku mau pergi.
Ayo. Ayo.
Sekarang aku takkan harus membayar untuk makanan mereka.
Kau juga diundang, Mouri. Akan ada bir juga.
Bir?
Aku mau. Aku mau.
Sekarang kau takkan harus membayar untuk birmu.
Pestanya berada di ruang bawah tanah dari rumah besar ini.
Lihatlah semua monster itu.
Bahkan Monkeyshroom dan Pork-n-Bones ada di sini.
Tikus Tanah Alien juga.
Mouri. Biar kuperkenalkan.
Ini presiden klub kami, Madoka Saotome. Ini adalah rumahnya.
Apa kau seorang mahasiswi?
Ya. Aku di tahun ketiga jurusan literatur.
Suatu kehormatan bicara dengan Mouri yang hebat.
Itu kehormatanku.
Aku bisa menceritakan kembali eksploitasiku yang sederhana
kapanpun kau mau, siang atau malam.
Kau tahu dia berpakaian sebagai siapa?
Yah. Rei Natsume, bukan?
Benar. Kau pasti banyak menonton.
Apa kau pernah menonton Kesatria Yaiba, Mouri?
Aku mau, tapi aku sangat sibuk dengan pekerjaan pada jam segitu.
Lebih seperti minum pada jam segitu.
Kesatria Yaiba sebenarnya seorang pemuda yang menjual hot dog di taman
dengan Rei Natsume, teman masa kecilnya.
Setiap kali sebuah insiden terjadi, dia bergegas dengan sepeda motornya
dan melawan orang-orang jahat dan alien.
Tapi Rei Natsume tidak tahu identitas rahasianya.
Jadi dia selalu meninggalkan pekerjaannya
untuk bergegas melaju dengan sepeda motornya.
Meskipun begitu, Rei Natsume memaafkan dia dengan perasaan lembut.
Untuk beberapa alasan, aku entah kenapa tahu bagaimana rasanya itu.
Dipikir-pikir, itu terdengar mirip denganku dan Ran.
Baik, semuanya. Ayo kita pergi ke meja.
Kami punya jus.
Yay.
Bagaimana denganku, Madoka?
Dia suka anak-anak.
Oh, kuharap aku bisa menjadi anak kecil lagi.
Aku harap aku bisa menjadi dewasa lagi.
Hei, Honda. Kau terlambat.
Yah, maaf.
Butuh waktu lebih lama dari yang kukira.
Dia pria lainnya.
Kurasa dia anggota dari klub penggemar itu.
Hah? Kenapa kau berpakaian begitu?
Aku pikir aku akan mengubah keadaan sedikit.
Mengejutkan.
Kau hanya pernah berpakaian seperti Kesatria Yaiba sebelumnya.
Oh, yah. Ini Kogoro Mouri, detektif terkenal itu.
Mouri?
Dia Osamu Honda.
Dia di tahun ketiganya dari jurusan teknik di Universitas Jonan.
Dia baru bergabung dengan klub setengah tahun,
tapi dia seorang penggemar Kesatria Yaiba yang sangat bersemangat.
Senjata itu bukan senjata asli, bukan?
Jangan bodoh. Itu hanya model. Lihatlah sendiri.
Aku yakin itu dibuat dengan baik.
Dia fanatik senjata asli.
Tekstur dan beratnya mengesankan.
Pelurunya semua kosong.
Tentu saja, larasnya juga terpasang.
Benar.
Mouri. Bisakah kau kemari dan bercerita pada kami?
Ya, Madoka. Segera.
Jawaban yang bagus.
Ya.
Datanglah ke meja juga.
Baik.
Honda!
Aku sudah muak.
Bersiaplah, Honda!
Aku akan membunuhmu!
Mishima?
Tunggu, Mishima.
Apa yang aku lakukan?
Aku tidak tahan lagi padamu.
Tenang, Mishima. Mari kita bicarakan.
Diam.
Matilah!
Honda!
-Tidak! -Berhenti, Conan!
Mishima!
Apa-apaan?
Apa?
Rompi anti peluru.
Mengenakan ini menyelamatkanku.
-Honda. -Honda. Apa kau baik-baik saja?
Jangan bergerak.
Tidak ada bekas terbakar pada pelipisnya.
Dipikir-pikir,
dia menjauhkan senjata itu dari kepalanya ketika dia menembak.
Kenapa?
Korban adalah Katsuji Mishima, usia 21 tahun.
Mahasiswa tahun ketiga di Universitas Toto departemen edukasi fisik.
Inspektur.
Ini murni bunuh diri.
Lagipula, kita semua menyaksikannya.
Tetap saja.
Ini pemandangan yang cukup aneh.
Polisi Laser selalu mengenakan rompi ini ketika melawan monster,
jadi aku membeli satu dari sebuah toko keamanan.
Jadi, yakin dia akan membunuhmu,
Mishima lalu menembak dirinya di kepala?
Tapi kenapa dia berusaha untuk membunuhmu?
Itu karena...
Inspektur.
Honda dan Mishima sebenarnya adalah teman yang sangat baik.
Jadi apa yang terjadi?
Sekitar sepuluh hari lalu,
ketika kami berkumpul untuk merencanakan pesta ini,
Mishima marah pada komentar Honda
dan pergi keluar.
Apa yang kau katakan padanya?
Aku memberitahunya, "Motormu payah".
Itu saja?
Itu tidak masuk akal. Tak seorangpun akan membunuh karena itu.
Tidak, itu tidak segila kedengarannya.
Dia sangat obsesif tentang Kesatria Yaiba, bahkan di antara kami.
Dia menghabiskan setengah tahun
memodel ulang sebuah sepeda motor normal
menjadi sepeda motor Kesatria Yaiba.
Jadi aku bisa mengerti kenapa mengolok-olok itu
akan membuatnya marah.
Begitu.
Kurasa itu satu-satunya cara untuk menjelaskannya.
Penjelasannya tampak cukup jujur.
Tapi sesuatu mengusikku.
Ada sesuatu tentang insiden ini.
Inspektur Megure.
Senjata itu adalah senjata bohongan.
Peluru di rompi anti peluru juga dibuat dengan tangan.
Terima kasih.
Apakah Mishima mengenal senjata?
Aku rasa tidak.
Dia pernah bertanya padaku perbedaan antara otomatis dan revolver.
Dipikir-pikir, apakah semua anggota Kesatria Yaiba...
Hei, karakter apa dalam Kesatria Yaiba yang membawa senjata?
Hanya Polisi Laser yang membawa senjata.
Kesatria Yaiba sendiri tidak?
Conan!
Kesatria Yaiba tidak membutuhkan senjata!
Dia selalu berkelahi dengan tangan kosong!
Kupikir begitu!
Tetap saja, masih ada banyak hal yang tidak jelas.
Itu jelas mengejutkan untuk melihat hal seperti ini terjadi.
Benar.
Kurasa drama TV tidak sepenuhnya fiksi.
Drama?
Akting?
Semua misterinya terhubung sekarang.
Ini adalah sebuah pembunuhan!
Jika teoriku benar,
itu memecahkan semua misterinya.
Sial.
Melakukan pembunuhan tepat di hadapanku.
Tak bisa dimaafkan.
Bukti. Aku butuh bukti yang tak terbantahkan.
Itu dia. Seingatku...
Genta. Biarkan aku meminjam lencana Liga Detektifmu sebentar.
Hah? Punyaku?
Mouri?
Yah. Dia memintaku untuk memeriksakannya segera.
Katanya itu mendesak.
Inspektur, aku ingin membawa Honda ke rumah sakit.
Oh, benar.
Meskipun mengenakan rompi anti peluru, dia ditembak dari jarak dekat.
Dia bisa mengalami iga yang retak.
Ayo kita segera antar dia.
Hah?
Kenapa...
Tidak begitu cepat, Inspektur.
Tolong tunggu hingga nanti untuk membawanya ke rumah sakit.
Ijinkan aku memecahkan misteri pembunuhan keji ini untukmu.
Apa yang kau bicarakan, Mouri?
Bukankah Mishima bunuh diri?
Tidak. Ini adalah pembunuhan yang bonafit.
Direncanakan oleh seseorang sejak awal.
Apa?
Seseorang ini menyarankan pada Mishima
bahwa mereka melakukan sedikit peran kecil
untuk mengejutkan semua orang di pesta.
Peran?
Di dalamnya, Mishima akan pura-pura menembak seseorang,
lalu bunuh diri.
Untuk mengukuhkan hal ini,
mereka melakukan perdebatan palsu sebelumnya.
Ya. Seseorang itu adalah kau, Osamu Honda.
Apa?
Pertama, kau memodifikasi dua senjata model dari tipe yang sama
dan menyiapkan dua jenis peluru.
Satu jenis adalah peluru asli.
Yang lainnya adalah peluru "kosong."
Kau awalnya memberi Mishima senjata dengan peluru kosong.
Hari ini, sebelum pesta dimulai,
kau bertemu dia di Kuil Beika
dan menukar senjatanya dengan senjata berpeluru asli.
Mungkin dengan mengatakan kau melakukan pemeriksaan akhir.
Lalu senjata pada pinggul Honda adalah milik Mishima?
Tidak, tunggu. Bukankah laras senjata itu terpasang?
Ditambah, senjata dengan peluru asli tidak terpasang.
Bukankah Mishima akan menyadarinya?
Tidak. Senjata yang dia berikan pada Mishima tidak terpasang.
Dia memasangnya setelah pertukaran itu,
agar dia tidak akan menimbulkan kecurigaan setelah fakta itu.
Honda berpakaian sebagai anggota Polisi Laser,
bukan Kesatria Yaiba pilihannya yang biasa
karena takkan tampak aneh bagi anggota Polisi Laser
untuk membawa senjata dan mengenakan rompi anti peluru.
Ketika Mishima melompat turun,
kau bergerak seolah menjauhkan kami dari bahaya,
tapi sebenarnya untuk membuat dirimu
menjadi target yang lebih mudah untuknya.
Tapi, Mouri.
Bukankah Mishima tahu ada sesuatu jika sebuah peluru asli keluar?
Dia dan Honda mungkin telah melakukan latihan
di mana dia akan pura-pura tertembak
di waktu yang sama senjata itu bersuara.
Jadi, setelah melihat Honda "tertembak" kali ini,
Mishima yakin itu sama seperti latihan.
Itu yang kau sebut "autosugesti".
Tapi apa kau punya bukti bahwa dia tidak bunuh diri?
Jika kau mau bunuh diri
dengan meletakkan senjata di kepalamu dan menembak,
bekas terbakar akan tertinggal di kepalamu.
Namun, tidak ada bekas itu pada Mishima.
Bahkan dengan peluru kosong, itu masih menghasilkan api kecil.
Itu sebabnya kenapa dia memegang senjata itu
sedikit jauh dari kepalanya, untuk mencegahnya terbakar.
Kau tak bisa yakin tentang itu!
Dia pria yang aneh!
Maka ijinkan aku untuk menunjukkan beberapa bukti padamu.
Pemeriksa.
Sidik jari lain bukan milik Mishima ditemukan pada senjata ini.
Mereka juga cocok dengan sidik jari anak pada lencana ini.
-Oh. Lencana itu. -Itu milik Genta.
Yang artinya...
aku pembunuhnya?
Genta. Kapan kau menyentuh senjata Mishima?
Aku tidak menyentuhnya!
Ya. Jika Genta tidak menyentuh senjata Mishima,
bagaimana sidik jarinya ada di sana?
Jawaban untuk itu adalah... Conan.
Baik.
Honda, kau berpapasan dengan kami di Kuil Beika
sebelum datang ke sini, bukan?
Dan kemudian Genta...
Senjata ini sangat keren.
Jangan sentuh itu!
Dia menyentuhnya saat itu?
Fakta kau memiliki senjata Mishima saat itu
adalah bukti bahwa kau menukar senjatamu kemudian.
Honda.
Mouri. Kapan kau mulai mencurigai aku?
Tsutsumi bilang kau adalah seorang pecinta senjata.
Namun, kau membawa senjata yang terpasang.
Itu tampak aneh bagiku.
Begitu.
Memasang senjata itu agar ekstra aman
terbukti menjadi kejatuhanku.
Mishima...
membunuh adik laki-lakiku.
Dua tahun lalu, adikku Hiroshi sedang menuju rumah seorang teman
"Untuk Hiroshi" -dengan papan tanda tangan Kesatria Yaiba
yang dia menangkan dalam sebuah kontes majalah.
Tunggu. Kembalikan.
Hiroshi tewas dua hari kemudian.
Kata-kata terakhirnya adalah,
panggil Kesatria Yaiba untuk menangkap dia.
Aku bergabung dengan beberapa klub penggemar Kesatria Yaiba
untuk mengumpulkan informasi dan mengetahui siapa yang mencurinya.
Lalu, setengah tahun lalu...
Mishima akhirnya menunjukkan papan itu padaku.
Dia bilang kakaknya memenangkan itu dan memberikan itu padanya.
Tapi dia tidak punya seorang kakak bernama Hiroshi!
Jadi kau membalaskan dendammu kepadanya?
Inspektur, itu tidak didiskusikan dalam drama TV,
tapi Kesatria Yaiba
punya latar belakang di mana adik perempuannya dibunuh.
Aku bergabung dengan klub penggemar
untuk membunuh orang yang menyebabkan kematian adikku,
tapi pada suatu titik, aku mulai merasa seperti Kesatria Yaiba.
Kau dan Kesatria Yaiba tidak sama!
Kesatria Yaiba tidak berkelahi untuk balas dendam!
Yah. Dia berkelahi untuk keadilan!
Ya, anak-anak itu benar.
Sayang kau sesalah itu tentang Kesatria Yaiba.
Oh. Yoko ada dalam acara musik mulai pukul 7:30.
Tapi kami sedang menonton Kesatria Yaiba pukul 7:30.
Apa? Kau tak pernah menonton sampah itu.
Aku memutuskan untuk menontonnya mulai malam ini.
Lagipula, Kesatria Yaiba berkelahi untuk keadilan.
Kita harus mendukungnya.
Benar, Conan?
Jangan bodoh. Bagaimana dengan Yoko?
Bagaimana dengannya?
Dia bernyanyi untukku.
Paman ini akan panjang umur.
Itu Presiden Yamazaki!
Benda lengket apa ini?
Jadi itu sepenuhnya adalah ruang tertutup.
Ini mungkin bukan sebuah kecelakaan.
Mungkin itu adalah sebuah pembunuhan yang direncanakan
oleh salah satu dari orang-orang ini.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Koktail Madu"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Balon"