Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Kasus hari ini adalah aroma madu.
Ada sengat di balik rasa manis itu!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Koktail Madu"
Itu sakit.
Ayah, bukankah Presiden Yamazaki
kepala dari Pengembangan Yamazaki,
perusahaan tempat kau melakukan pekerjaan pengawal
selama kasus pemerasan itu?
Kau diundang untuk apa hari ini?
Dia bilang
dia ingin minta bantuan Kogoro Mouri
yang terkenal secara nasional!
"Shingo Aihara (52) Pengurus" -Selamat datang! Mouri, ya?
Presiden sedang menunggumu!
Silahkan masuk!
Mouri ada di sini.
Sebelah sini.
Halo.
"Hiromi Yamazaki (50)" -Selamat datang, Mouri.
Maaf memintamu datang jauh-jauh sampai ke pegunungan seperti ini.
Oh, aku lihat kau secantik dulu.
Oh, kau tukang gombal.
Biar kuperkenalkan.
Ini adalah Walikota Iwami, Hachimaki.
Aku Hachibe Hachimaki.
Suatu kehormatan bertemu Kogoro Mouri seperti ini.
Senang bertemu denganmu.
Aku Nakamura, sekretarisnya. Senang bertemu denganmu.
Aku yang merasa senang.
Aku Aihara, pengurus di sini.
Jika kau butuh sesuatu, beritahu saja aku.
Senang bertemu denganmu.
Sekarang jika boleh, permisi.
Ini model apa?
Kau tahu tak boleh menyentuh, Conan.
Tidak apa-apa.
Mouri, ini Penginapan Iwami Spa yang kami rencanakan.
Selain dari mata air panas, itu akan memiliki lapangan golf, klub tenis,
dan arkade, dan banyak fasilitas lainnya!
Populasi kota kami berkurang,
jadi aku bergabung dengan Presiden Yamazaki
untuk mendirikan sebuah penginapan spa untuk meningkatkan kualitas.
Besok adalah upacara peletakan batu pertama.
Dan kami ingin kau untuk berperan dalam iklannya,
dengan muncul di iklan majalah dan televisi sebagai model.
Model dalam iklanmu?
Seperti ini, mungkin?
Kau menjadi terlalu bersemangat.
Mari kesampingkan urusan bisnis sekarang.
Aihara, siapkan perayaan awalnya.
Ya, aku akan membawanya sekarang.
Siang dengan jamuan langka dan sake. Tak ada yang lebih baik!
Rebusan babi hutan dan sayuran segar Iwami!
Mereka semua berbagi cita rasa sederhana dari wilayah ini!
Ya, makanan lokal akan menjadi salah satu daya tarik penginapan itu.
Itu berasal dari kantormu di atas.
Permisi sebentar.
Oh, ya! Walikota!
Kenapa kau tak membiarkan Mouri mencoba hidangan spesialnya?
Oh, itu?
Serahkan padaku.
Hei! Aihara!
Bawakan itu keluar!
Apa yang dia lakukan?
Apa yang "spesial"?
Kau hanya harus menunggu dan melihatnya.
Aihara!
Oh, kau sedang telepon?
Uh, tolong kirimkan satu wadah bir dan jus!
Aku membawa itu.
Oh, baik!
Sekarang ini adalah kebanggaan kota kami.
Apa mereka?
Sake kadal air dan tawon.
Mereka sangat menyegarkan.
Yah, minumlah.
Baik.
Aku rasa aku sudah terlalu banyak minum.
Aku butuh udara segar.
Apa kau baik-baik saja?
Ya, kurasa begitu.
Cuacanya juga tadi bagus.
Cuaca pegunungan berubah dengan cepat.
Seperti yang mereka bilang, hati seorang wanita
sama rapuhnya seperti cuaca musim gugur.
Itu Presiden Yamazaki!
Panggil polisi dan dokter!
Baik!
Sebuah balon?
Semprotan insektisida?
Terlambat.
Nyonya!
Ini buruk.
Umm, apa kau detektif terkenal itu, Kogoro Mouri?
Ya.
Aku Suzuki, seorang residen polisi.
Ini Dr. Sakurai yang menjalankan sebuah klinik di kota.
Terima kasih sudah datang.
Yah, aku serahkan sisanya padamu. Aku akan melihat kamarnya.
Pintu ini mengunci secara otomatis.
Aku tahu itu!
Mouri! Ini kunci cadangan!
Baunya seperti insektisida.
Tampaknya itu dikunci dari dalam.
Tampaknya dia memecahkan jendela untuk bisa ke beranda,
dan kemudian dia jatuh ke bawah ketika rel yang dia sandari patah.
Tapi kenapa?
Mouri.
Dr. Sakurai bilang dia tewas karena luka kepala ketika dia jatuh.
Kantor ini punya kunci otomatis,
dan semua jendela lantai atas dikunci dari dalam.
Mustahil untuk menyelinap melewati kami di lantai satu
untuk naik ke atas.
Dan menyelinap via cerobong juga mustahil.
Jadi itu ruangan yang sepenuhnya tertutup.
Ini adalah...
Petugas! Ini seekor lebah, bukan?
Itu seekor tawon jaket kuning.
Dipikir-pikir, Dr. Sakurai menemukan bekas sengatan di kepalanya.
Bekas sengatan?
Apakah tawon umum di area ini?
Ya.
Dipikir-pikir, bukankah dia takut pada tawon, Nakamura?
Dia berasal dari sini,
dan dia memiliki pengalaman masa kecil yang traumatis.
Beberapa tawon menyengatnya di kelas enam,
dan Aihara menyelamatkan dia dari ambang kematian.
Dia bilang dia mempekerjakan dia untuk mengurus rumah besarnya
karena dia berhutang nyawa padanya.
Ya, itu benar.
Aku selalu membawa semprotan serangga
untuk mencegah tawon masuk ke dalam.
Ada banyak insiden terkait tawon tahun ini.
Aku sudah mengetahui pembunuhnya.
Tawon itulah yang membunuhnya, tidak diragukan lagi!
Dengar.
Presiden Yamazaki pasti
diserang oleh tawon yang masuk melalui perapian itu.
Dia berusaha menggunakan semprotan serangga yang ada,
tapi karena panik, dia pergi melalui jendela dan menuju beranda.
Lalu, seolah takdir berkata lain, jerujinya patah dan dia jatuh.
Dengan kata lain, ini adalah sebuah kecelakaan.
Tapi kenapa dia kabur melalui jendela dan bukan dari pintu?
Ketika orang panik,
mereka kehilangan kemampuan mereka untuk membuat penilaian yang baik.
Benda lengket apa ini?
Ini adalah...
Ini mungkin bukan kecelakaan.
Mungkin itu sebuah pembunuhan yang direncanakan
oleh salah satu dari orang-orang ini!
Pakaian pelindung untuk menangani tawon!
Dua botol ini digunakan baru-baru ini.
Eter dan asam sulfat?
Helium?
Kenapa ini di sini?
Tunggu sebentar!
Seingatku, itu jatuh ke bawah.
Tali pancing dan kantong plastik yang robek.
Dan tanah hitam ini.
Topi hujan yang seharusnya ada di cerobong ini hilang.
Sedikit jelaga di dalamnya telah tergosok.
Selotip?
Sebuah lubang di lantai?
Ah! Sekarang aku tahu bagaimana triknya bekerja!
Orang itu adalah pembunuhnya!
Conan! Di mana kau?
Ke mana perginya bocah itu?
Ada apa?
Kau selalu membuat kami cemas ketika kau tiba-tiba menghilang.
Berhenti berkeliaran! Ikut dengan kami!
Tunggu. Tidurlah dan serahkan sisanya padaku, paman.
Apa yang terjadi?
Ayah! Suara apa itu?
Apa itu tadi?
Apa yang terjadi?
Aku sudah mengetahuinya, semuanya.
Ini adalah sebuah pembunuhan.
Itu bukan kecelakaan?
Kenapa kau mengatakan itu sekarang?
Untuk menangkap pembunuhnya ketika lengah.
Aku ingin mengumpulkan bukti.
Orang yang bertanggung jawab membunuh Presiden Yamazaki
dan membuatnya tampak seperti kecelakaan.
Bukti apa yang kau miliki?
Lihatlah bagian dalam kenop pintunya.
Kenapa dengan itu?
Tidak ada yang tampak aneh.
Di bawah bagian yang menyambung.
Ini adalah...
Ya, madu.
Jika tawon menyerangmu di dalam, kau akan berlari menuju pintu.
Tapi ada segerombolan tawon di kenop pintu yang dilumuri madu,
jadi Presiden Yamazaki berlari ke arah berlawanan, menuju jendela.
Jeruji pada beranda cukup berkarat.
Itu telah dibuat berkarat sebelumnya menggunakan asam sulfat.
Tapi bagaimana dengan tawon-tawon itu?
Ya, tawon-tawon itu juga sudah direncanakan.
Lihatlah atap di belakangmu.
Apa itu balon yang...
Ya.
Itu balon yang kau dan Conan lihat
dalam perjalanan ke bawah menuju sungai.
Itu tersangkut pada sebuah ranting pohon di hilir sungai.
Ran, periksa kantong plastik itu.
Baik.
Seekor tawon!
Pembunuhnya memasukkan tawon-tawon itu
ke dalam kantong yang dipasangkan pada balon itu
dan menempatkannya di cerobong asap.
Mereka mungkin dikumpulkan setelah menyemprot mereka dengan eter.
Aihara.
Aku menemukan pakaian untuk penanganan lebah yang berbau eter di gudang.
Hampir semua orang di area ini memilikinya.
Lalu untuk apa tangki helium di dalam gudang?
Kami membuat balon untuk anak-anak di festival musim panas.
Mereka yang tersisa.
Aku penasaran.
Ada tiga tangki.
Apa kau yakin kau tidak melakukan banyak tes terbang sebuah balon
dengan sebuah kantong yang terpasang?
Apa maksudnya itu? Apa yang coba kau katakan?
Hanya pengurus di sini yang bisa mengatur semua ini!
Ya! Kaulah pembunuhnya, Aihara!
Apa yang kau bicarakan?
Aku berada di ruang tamu ketika dia jatuh!
Aku bersama kalian semua!
Bagaimana bisa aku membunuhnya?
Pertama, untuk sementara menempatkan balon itu di dalam cerobong asap,
kau mengikatkan tali pancing padanya,
mengarahkannya sampai ke dapur bawah
melalui lubang kecil di lantai dekat perapian,
dan mengikatnya pada sebuah paku.
Kau juga menempelkan tali pancing ke sepotong selotip pada kantong itu
dan mengarahkannya menuju dapur juga.
Semuanya lalu siap dilaksanakan.
Ponsel berdering, dan Presiden Yamazaki pergi ke kantor atas.
Pada waktu yang sama, kau sedang telepon.
Ya, kau menelepon kantor atasnya
untuk membuatnya masuk ke ruangan itu.
Setelah mengkonfirmasi bahwa dia telah menjawab teleponnya,
kau menarik benang yang mengarah ke dapur.
Selotip yang menutupi robekan yang sudah dibuat sebelumnya lepas
dan membuat tawon-tawon itu terbang keluar.
Balon menutupi bagian atas cerobong,
jadi mereka terbang masuk ke ruangan.
Tawon-tawon yang marah itu lalu menyerang Presiden Yamazaki.
Sambil menyemprotkan insektisida, dia menuju ke pintu.
Tapi dia tak bisa membukanya.
Karena itu dipenuhi dengan tawon.
Tanpa pilihan lain, dia lari mengelilingi ruangan, memecahkan jendela,
dan melompat ke beranda.
Dia bersandar di jeruji
dan mengarahkan semprotan itu pada tawon-tawon tersebut,
tapi jerujinya patah dan dia jatuh.
Setelah kita bergegas keluar, kau dengan cepat kembali ke dapur
dan melepas benang yang satunya.
Dan maka balon itu terbang keluar dari cerobong asap.
Itu yang Ran dan Conan lihat.
Tapi sesuatu tidak berjalan sesuai rencana.
Balon itu seharusnya terbang jauh,
tapi hujan gerimis dan angin
sayangnya membuatnya tersangkut di sebuah pohon.
Aku menemukan selotipnya!
Dan ada sebuah lubang di lantai!
Itu tidak membuktikan apapun!
Aihara.
Bisakah kau tunjukkan pada kami handuk di pinggulmu?
Handul? Kenapa dengan itu?
Kenop pintu itu pasti sepenuhnya dilumuri dengan madu.
Apa kau yakin kau tidak menyekanya dengan handukmu?
Ada madu di sana.
Dan satu hal lagi.
Tolong keluarkan apa yang ada di saku kanan celanamu.
Ada apa? Tunjukkan pada kami.
Itu benang yang sama yang melepaskan selotip pada kantong plastik itu.
Walikota dan Conan menerobos masuk ketika itu,
jadi kau tergesa-gesa memasukkannya ke dalam sakumu.
Tampaknya kau tidak punya waktu untuk membuang bukti tersebut.
Itu, atau kau lengah ketika itu dianggap sebagai sebuah kecelakaan.
Menjadikanku pengurus karena aku menyelamatkan nyawanya itu baik,
tapi aku berakhir seperti
lebah pekerja yang menjadi budak untuk ratu lebah.
Tapi dia bilang dia akan menjadikan aku manajer dari penginapan spa itu,
jadi aku berusaha keras untuk menanggungnya!
Tapi itu bohong. Satu kebohongan besar. Aku tidak tahan lagi.
Aku ingin merusak upacara peletakkan batu pertama besok.
Jadi aku harus melakukannya hari ini.
Bagus, Ayah!
Kau memecahkan kasusnya! Kau jenius, seperti biasa!
Jangan bodoh! Itu mudah!
Ngomong-ngomong, aku lapar.
Ditambah kita tidak pergi ke mata air panas itu.
Baik! Ayo kita pergi ke mata air panas dan menjadi lebih gagah!
Kogoro Tidur bisa menunjukkan pikiran dan tubuhnya!
Satu-satunya hal yang bisa kau tunjukkan adalah cara untuk tidur.
Whoa! Apa ini?
Ruangan ini penuh dengan poster idola.
Ada dua untuk semuanya, bahkan album foto dan CD.
Dan ada nama-namanya.
Ini bukan bunuh diri!
Itu pembunuhan!
Tapi ini ruangan tertutup! Bagaimana pembunuhnya kabur?
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Kamar Mandi Tertutup (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Selotip"