Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah tentang dua kakak beradik yang cantik.
Sebuah kasus terjadi dibalik kata-kata kematian.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Pembunuhan Kamar Mandi Tertutup (Bagian 1)"
"Aoshima"
Aku pulang.
Di mana kau? Itu butuh waktu lama.
Aku terjebak di swalayan.
Aku memastikan untuk membeli semua yang kau minta, Kak.
Deterjen, selotip, dan bir.
Terima kasih, aku lupa membeli deterjen mandi,
dan swalayan dekat apartemenku sedang direnovasi.
Tapi apa kau sungguh mengambil rekaman video dengan acara idola itu?
Jangan seperti itu.
Aku pindah keluar dari sini demi kau.
Itu tampak seperti merepotkan.
Bisakah aku membantu?
Bisakah kau memotong beberapa potong selotip
dan tempelkan di sepanjang meja?
Maaf tiba-tiba datang seperti ini
dan menyuruhmu pergi berbelanja dan membantuku berkemas.
Jangan konyol. Bukan masalah.
Oh, aku harus berterima kasih padamu.
Kenji tak sabar untuk konser besok.
Oh, benar. Aku lupa.
Sebelum kita berkemas,
kita harus bersulang untuk adikku yang dipenuhi kebahagiaan.
Oh, kita tidak harus melakukan itu.
Tidak, tidak.
Aku sangat sibuk sejak kau mengumumkan kau akan menikah
hingga aku belum merayakannya dengan benar.
Jadi ini adalah perayaan kecil adikmu.
Tolong terima itu.
Oh, Yoko yang mengesankan.
Kecantikanmu adalah kejahatan.
Lihatlah bunga-bunga mawar yang kubawakan untukmu ini.
Mereka semua merah cerah setelah terpikat olehmu.
Mengerti?
Kurasa wajah bodoh itu lebih seperti kejahatan.
Ya.
Anak-anak tak bisa mengerti garis bergaya, dewasa seperti itu.
Yah, sungguh bergaya.
Dia tampaknya bersuasana hati baik.
Yah. Karena Yoko Okino akan mengadakan konser malam ini.
Bukankah seharusnya kita pergi, Ayah?
Akan sangat ramai jika kita tidak pergi segera.
Jangan cemas.
Jika kita tunjukkan tiket yang ditandatangani Yoko,
mereka akan mengijinkan kita masuk dari belakang...
Hah?
Ada apa, Ayah?
Ada lubang di sini!
Jangan bilang padaku kau menjatuhkan tiketmu?
Tidak ada. Tidak ada. Tidak ada.
Ke mana perginya Yoko?
Bagaimana dengan kamar mandi?
Kau lari ke sana ketika kita tiba di sini.
Pasti itu.
Kamar mandi. Kamar mandi. Pasti itu.
Yah? Apa kau menemukannya?
Tidak.
Nihil.
Jangan cemas.
Aku yakin mereka akan ijinkan kita masuk
jika kita menjelaskan situasinya.
Jangan bodoh!
Aku tak bisa membiarkan diriku tampak bodoh
ketika aku memberinya sebuah buket!
Tunggu.
Seingatku, kau ada ujian tengah semester minggu depan, bukan?
Yah.
Maka berikan tiketmu agar kau bisa pulang ke rumah dan belajar.
Lupakan itu.
Aku tahu. Anggaplah itu...
Apa, Ayah?
Ya, ya. Anggaplah Conan menjatuhkan tiketnya dan...
Hentikan itu.
Maafkan aku.
Apa maksudmu kau tak bisa datang, Kenji?
Flu? Kau akan melupakannya di konser.
Kau tahu betapa sulitnya mendapatkan tiket konser Yoko Okino?
Kemari saja.
Adikku dan aku berencana membawa mobilmu ke sana.
Eh? Kau tak bisa?
Tunggu, Kenji.
Kenji?
Urgh. Kau berandal tak berguna!
Umm.
Ya?
Apa kau punya tiket ekstra untuk konser Yoko Okino malam ini?
Ya.
Kalau begitu, maukah kau memberikannya padaku dengan imbalan kecil?
Tunggu, Ayah.
Itu sia-sia. Mereka akan mengijinkanmu masuk jika kau menjelaskan.
Diam. Harga diri seorang pria tak bisa ditukar dengan uang.
Kau sangat sia-sia.
Pak.
Kau juga tidak menghilangkan tiketmu di dalam mobil.
Oh.
Jadi, bersediakah kau menjualnya padaku?
Tidak, tidak, kau tampak bermasalah,
-jadi kau bisa mendapatkannya secara gratis. -Secara gratis?
Secara gratis? Sungguh?
Ya. Sebagai gantinya, bisakah aku minta satu bantuanmu?
Ya. Apa saja.
Ada apa dengannya?
Aku pikir dia sedang menjaga harga diri seorang pria,
tapi kurasa itu tidak penting.
Maaf memintamu untuk melakukan ini.
Tidak, itu tak masalah. Kami akan menjemput adikmu.
Bagus kau menyewa mobil ini, ya?
Yah. Beruntung aku harus bepergian untuk bekerja pagi ini.
Tapi apa yang merasuki mereka?
Mereka tak sabar untuk konser malam ini, tapi kemudian tidak muncul.
Apa kau sudah coba telepon dia?
Ya, tapi dia tak menjawab.
Dan mesin penjawabnya tidak menyala.
Aku hanya berharap tak ada hal aneh yang terjadi.
Aneh?
Adikku bersikap aneh belakangan ini.
Dia depresi sejak mengumumkan dia akan menikah.
Terkadang dia menangis tanpa alasan.
Itu sebabnya aku mengundang dia ke konser malam ini.
Untuk menghiburnya.
Itu membuatku penasaran selama ini.
Bandana di kepalamu. Apa itu?
Oh. Ini bandana edisi terbatas
yang disertakan dengan album Yoko yang dirilis kemarin.
Itu punya Yoko.
Luar biasa kau bisa mendapatkan barang seperti itu.
Kau sungguh beruntung.
Eh? Kau penggemar, tapi kau tidak membelinya?
Itu juga dapat gantungan kunci.
Wow.
Dia memberikan semua CD-nya secara langsung,
jadi kami tidak mendapatkan barang-barang.
Eh?
Secara langsung? Kau kenal Yoko?
Ya, kami bertemu saat sebuah kasus.
Kasus?
Yah, namaku adalah Kogoro Mouri.
Aku seorang detektif.
Apa ada masalah?
Tidak.
Aku baru mengenali nama itu.
Kau sangat terkenal hingga aku...
Tidak, aku tidak seterkenal itu.
Oh? Sebuah rumah?
Adikmu tinggal di sini sendirian?
Tidak, aku tinggal di sini dengannya hingga minggu lalu.
Aku pindah keluar agar tunangannya bisa pindah dengannya bulan depan.
Sepatunya ada di sini.
Dia pasti masih tidur.
Aku akan panggil dia. Kau bisa bersantai di ruang tamu.
Oh, tapi waktunya...
Hanya sebentar saja.
Baik.
Ayolah. Butuh satu jam untuk tiba di sana.
Sudah, sudah. Jangan buru-buru.
Whoa. Apa ini?
Kamar ini dipenuhi dengan poster idola.
Yoko, Asuka Anzai, Two-Mix, Terumi Hoshino.
Luar biasa. Mereka bahkan punya Lex yang telah bubar.
Juga mengagumkan kau tahu sangat banyak tentang hal-hal ini.
Masayo jelas menyukai idola.
Kakaknya pasti kesulitan bertahan dengan ini.
Kurasa mereka berdua menyukai idola.
Lihat? Ada dua untuk semuanya, bahkan album foto dan CD.
Dan ada namanya.
Tapi kenapa Masayo tidak membawanya ketika dia pindah?
Mungkin ada sangat banyak
hingga dia tak bisa membawa semuanya sekaligus.
Lihat? Lihatlah semua kardus-kardus ini.
Tetap saja...
Apa itu?
Mina! Mina!
-Pak. -Yah.
Aku tahu kau di dalam.
Ada apa?
-Ada apa? -Mina!
"Selamat tinggal" -Mina.
Apa itu?
"Selamat tinggal"
Jangan bilang padaku ini dikunci dari dalam!
Tidak, tidak ada kunci pada pintu ini.
Kurasa itu telah diselotip dari dalam.
Baiklah! Ayo kita buka!
Siap, mulai.
Mina.
Bunuh diri?
Ran! Polisi! Panggil polisi!
Baik.
Adikku... akankah dia hidup?
Maafkan aku, tapi dia sudah tiada.
Ini tak mungkin terjadi.
Pintu dan jendela keduanya ditutup rapat.
Dan di lantai ada dua botol terbuka dari dua deterjen mandi berbeda.
Mungkin itu bunuh diri?
Tapi sayatan pada pergelangan tangannya mengusikku.
Tidak, bukan.
Ini bukan bunuh diri.
Itu adalah pembunuhan.
Tapi jika itu kasusnya, aku tidak mengerti bagaimana caranya.
Bagaimana pembunuhnya meninggalkan ruangan?
Bagaimana bisa seseorang meninggalkan ruangan
yang sepenuhnya tertutup ini?
Korban adalah Mina Aoshima, usia 24 tahun.
Penyebab kematiannya adalah
kehilangan darah yang berasal dari pemutusan arteri ulnarisnya
yang disebabkan oleh luka di pergelangan tangan kirinya.
Dan kau, kakaknya, yang menemukan dia, Masayo?
Ya.
Dan, di tempat kejadian karena kebetulan lagi adalah...
aku, Kogoro Mouri.
Inspektur Megure.
Sebenarnya, Masayo meminta aku untuk menjemput Mina dengan mobilku.
Kami pergi ke kamar mandi ketika kami menyadari ada yang aneh.
Maksudmu selotip pada jendela dan pintu ini?
Ya, ada selotip di seluruh bagian dalamnya, jadi ruangan itu tertutup.
Tidak diragukan lagi itu adalah bunuh diri.
Tetap saja,
kenapa seseorang yang menyayat pergelangan tangan untuk bunuh diri
perlu menutup ruangan ini?
Mungkin karena mencampur klorin dan deterjen berbasis asam
memproduksi gas klorin beracun.
Dia menutup kamar agar gas itu tidak bocor keluar.
Tapi, Mouri. Keduanya berbasis klorin.
Lagipula, gas klorin tidak cukup buruk untuk menutup ruangan.
Inspektur. Mendiang Mina bukan seorang pro seperti kita.
Dia tidak akan tahu kekuatan dari gas klorin.
Meskipun begitu...
Aku juga yakin
dia dalam keadaan yang sangat bingung sebelum membunuh dirinya sendiri.
Singkatnya, inilah yang terjadi.
Untuk bunuh diri, dia menyiapkan dua jenis deterjem kamar mandi
dan menutup ruangan ini.
Tapi ketika dia berusaha untuk memproduksi gas, dia sadar
dia telah membeli deterjen yang salah.
Tanpa pilihan lain,
dia menyayat pergelangan tangannya dengan silet di dalam ruangan
dan membiarkan sayatan itu di dalam air hangat untuk bunuh diri.
Inspektur, lihatlah ini.
Aku menemukan bon ini di ruang tamu.
Mina membeli dua deterjen mandi dan selotip di swalayan semalam.
Itu bukti dia memutuskan untuk bunuh diri
dan bersiap dengan tergesa-gesa.
Hei. Takagi.
Ya, pak?
Pergi konfirmasi ini di swalayan.
Baik.
Gulungan selotip ditemukan di bawah bak,
jadi situasi ini mungkin jika Mina bertindak gegabah.
Tapi dia terlalu tergesa-gesa.
Conan.
Pergelangan tangan nona ini disayat dalam gerakan zig-zag.
Benar.
Sayatan ragu yang dibuat oleh orang yang bunuh diri berbentuk paralel.
Tidak pernah bersilang seperti ini.
Jika aku tidak tahu, aku akan mengatakan...
Itu hanya terjadi demikian.
Itu hanya menunjukkan betapa bingungnya dia pada saat itu.
Oh, astaga.
Tapi akankah seseorang seperti dia bebersih?
Bebersih?
Lihat? Lihatlah darah ini.
Itu tiba-tiba berhenti di ujung.
Itu artinya dia membersihkan darahnya setelah tersembur, bukan?
Kau sangat bodoh. Tak seorangpun yang bunuh diri akan melakukan itu.
Lalu kenapa itu tiba-tiba berhenti?
Yah. Karena...
Ketika darahnya tersembur, ada sesuatu di sini, atau...
Seseorang berada di sebelahnya
ketika dia menyayat pergelangan tangannya.
Benar?
Inspektur, aku akan mengatakan...
Ya, itu mungkin sebuah pembunuhan.
Mungkinkan selotipnya?
Selotip itu ada di bagian bawah bak mandi, bukan?
Ah. Jika selotipnya ada di pinggir bak
dan jatuh ketika dia menyayat pergelangan tangannya...
Itu semua sesuai.
Terima kasih!
Kau sudah membantu memecahkan misterinya.
Itu bukan apa-apa.
Inspektur Megure.
Tampaknya hanya sidik jari Mina yang ada di selotip itu.
Sidik jari dari jari telunjuk dan ibu jari muncul dengan jelas.
Baik.
Jadi kita mungkin bisa berasumsi Selamat Tinggal ini
adalah pesan kematiannya.
Artinya itu adalah bunuh diri.
Tentu saja.
Kamar mandi ini sepenuhnya tertutup.
Oh, tidak. Aku lupa.
Lupa apa, Mouri?
Masayo.
Ya?
Seingatku, kau mengatakan ini tadi.
Tadi?
Kau bilang aku bisa mendapatkan tiket ke konser Yoko Okino malam ini.
-Hah? -Hentikan itu, Ayah. Ini bukan waktunya.
Ayolah.
Kita setidaknya bisa menonton finalnya jika kita pergi sekarang.
Aku akan mengambilnya.
Kurasa adikku meletakkan semuanya di ruang tamu.
Terima kasih.
Begini.
Dus-dus ini ada bekas penyok. Apa kau meletakkannya bersama sebelumnya?
Ya.
Ada sangat banyak barang yang harus kuambil
hingga aku memutuskan untuk mengambilnya nanti.
Oh. Jadi itu sebabnya kau meminta adikmu membantumu?
Karena pinggir meja itu semuanya lengket.
Itu karena potongan selotip, bukan?
Meminta seseorang menjajarkan potongan selotip
membuat berkemas jadi mudah, ya?
Conan. Di mana kau?
Anak nakal itu. Setiap kali...
Conan.
Nak. Kakakmu memanggilmu.
Conan!
Kau benar. Aku sebaiknya pergi.
Tidak ada gunanya menyeka semua bekas selotip itu.
Pemeriksa sudah menyentuh mereka dan memfotonya
setelah aku memberitahu dia.
Ini dia.
Maaf merepotkan.
Dah, nona.
Dah.
Oh, Conan. Kau tahu untuk jangan berkeliaran.
Tidak diragukan lagi.
Conan.
Ya. Pembunuh Mina adalah Masayo.
Yang tidak kumengerti
adalah bagaimana dia kabur dari ruangan yang tertutup selotip itu.
Dan apakah perasaan aneh yang mengusikku?
Hei. Apa itu?
Mungkinkah ini...
Ya.
Mina tidak bunuh diri. Dia dibunuh.
Olehmu, Masayo. Kakaknya.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Pembunuhan Kamar Mandi Tertutup (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bandana"