Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah hari ikatan kakak beradik yang menyedihkan.
Apa kau sudah memecahkan misteri ruangan tertutup itu?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Dalam perjalanan kami ke konser Yoko Okino,
paman kehilangan tiketnya.
Tapi dia kebetulan bertemu Masayo Aoshima,
yang berjanji untuk memberinya tiket jika dia menjemput adiknya.
Namun, adiknya, Mina Aoshima,
ditemukan tewas di dalam sebuah kamar mandi yang tertutup.
Bukan hanya pintu dan jendelanya diselotip dari dalam,
tapi kata "selamat tinggal" dituliskan dengan selotip di pintu.
Juga, karena hanya sidik jari sang adik yang ditemukan pada selotip itu,
paman dan Inspektur Megure menganggapnya bunuh diri, tapi...
Tidak. Ini bukanlah bunuh diri.
Pembunuh Mina adalah Masayo.
"Kasus Pembunuhan Kamar Mandi Tertutup (Bagian 2)"
Inspektur Megure.
Oh. Takagi.
Jadi, apa kau sudah memeriksa sudut swalayan itu?
Ya.
Sekitar pukul 7:00 semalam,
dia membeli dua deterjen kamar mandi,
beberapa selotip, dan dua kaleng bir.
Kaleng bir?
Ada dua kaleng bir kosong di dapur, beserta pil tidur.
Dia mungkin tak bisa mengumpulkan nyali
untuk bunuh diri dalam keadaan sadar.
Jadi, bagaimana tampaknya Mina ketika dia membelinya?
Benar. Tampaknya, dia tampak seperti biasa.
-Hanya saja... -Hanya saja apa?
Oh, tidak, bukan apa-apa.
Jadi itu jelas bunuh diri. Bunuh diri, bunuh diri.
Petugas.
Hanya saja apa?
Yah, kau tahu, pemilik toko mengatakan sesuatu yang aneh.
Selagi dia sedang memeriksa, Mina...
Ngomong-ngomong, Inspektur. Pukul berapa ini?
Oh, jam?
Lihat? Bukankah itu aneh?
Tapi ruangannya tertutup, dan tampak jelas itu adalah bunuh diri.
Kau harus beritahu Inspektur.
Aku yakin itu akan membuktikan itu bukan bunuh diri.
Hei. Apa itu?
Lubang intip?
Tanah hitam di atasnya.
Ini noda darah.
Noda darah?
Ya.
Tapi kenapa ada di sini?
Mina.
Kenji.
Apakah...
Apakah benar Mina bunuh diri?
Ya.
Tapi, Kenji. Bagaimana kau tahu?
Kami memberitahu dia.
Dia meninggalkan pesan di mesin penjawabnya
pada perkiraan waktu kematiannya.
Jadi aku memeriksa buku alamatnya dan memanggil dia ke sini.
Kenapa? Kenapa Mina bunuh diri?
Jika aku tahu ini akan terjadi,
aku akan memecahkan jendelanya saat itu.
Saat itu?
Apa kau datang ke sini semalam?
Ya. Setelah aku meninggalkan pesanku.
Yang benar?
Yah. Benar.
Tapi tak seorangpun membuka pintunya,
dan aku menunggu di depan pintu beberapa waktu,
tapi dia tak pernah muncul.
Aku pikir dia sudah pergi tidur dan pergi.
Dan begitulah aku terkena flu ini.
Tunggu sebentar.
Apa itu artinya...
noda darah itu adalah...
Tapi bukankah itu aneh
untuk mengunjungi dia setelah menerima mesin penjawab?
Kami berencana untuk makan malam bersama.
Dan Mina selalu menyalakan mesin penjawab telepon.
Menyalakan mesin bukan berarti dia tidak ada di rumah.
Tapi lupakan itu, petugas. Bawa aku ke Mina.
Baiklah.
Aku mengerti. Jadi seperti itu...
trik untuk ruangan ditutupi selotip itu.
Noda darah di pintu.
Dan perasaan aneh yang mengusikku.
Aku sudah mengetahui semuanya dengan sangat jelas sekarang.
Pembunuhnya adalah... tanpa diragukan...
Tanpa diragukan, dia, Masayo.
Dia membawa kami ke sini
untuk melengkapi pembunuhan ruangan tertutup ini.
Tidak menyadari dia memegang bukti nyata selama ini.
Bunuh diri, bunuh diri.
Itu jelas bunuh diri, Inspektur.
Selotip pada bagian dalam pintu dan jendela
sepenuhnya menutupi ruangan ini.
Dan menilai dari kata-kata yang tertulis pada selotip di pintu itu
dan fakta hanya sidik jari Mina yang ada pada selotip itu.
Aku hanya bisa berpikir bahwa
dia menyayat pergelangan tangannya untuk bunuh diri di sini.
Mouri. Umm.
-Oh, Masayo. -Uhh, ini.
Tiket untuk konser malam ini yang kujanjikan padamu.
Aku minta maaf untuk pergi pada saat seperti ini.
Yah, Inspektur. Aku harus pergi.
Tunggu. Mouri. Kami belum menanyaimu.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Aku berjanji akan mampir ke kantor polisi setelah konser itu.
Mouri?
-Pak. -Hei. Mouri.
Jangan bilang itu terjadi lagi?
Itu? Apa?
Aku baru tersadar. Aku sudah mengetahui semuanya.
Aku sudah mengetahui bagaimana pembunuhnya bisa menutup kamar mandi ini.
Pembunuh? Kau baru saja mengatakan itu adalah bunuh diri.
Ya, tolong lupakan semua yang kukatakan tadi.
Aku hanya bercanda.
Sheesh.
Mina tidak bunuh diri.
Dia dibunuh.
Olehmu, Masayo. Kakaknya.
Masayo?
Hei. Apa itu benar, Masayo?
Jangan konyol.
Kau tahu aku takkan pernah membunuh adikku.
Lagipula, kau seharusnya lebih tahu dari siapapun di sini
bahwa kamar mandi itu ditutup dan kita harus mendobrak pintunya.
Dia benar, Mouri.
Jika kau menyatakan Masayo membunuhnya,
maka apa kau keberatan memberitahu kami
bagaimana dia secara ajaib bisa keluar
dari ruangan yang sepenuhnya tertutup?
Secara ajaib?
Itu sama sekali tidak spesial.
Metodenya sangat sederhana hingga siapapun bisa melakukan itu.
Pertama, Inspektur.
Tolong tutup pintu kamar mandinya untuk sekarang.
Seperti itu?
Bagaimana pintu itu terlihat bagimu?
Bagaimana...
Hei. Maksudmu bukan...
Itu benar.
Selotip di bagian dalam ditempatkan pada kaca sedemikian rupa
untuk membuatnya tampak tertutup dari dalam.
Masayo menggunakan ilusi ini untuk keuntungannya.
Hanya karena mesin penjawab teleponmu menyala
bukan berarti kau tidak ada di rumah.
Sama seperti itu.
Maka pintu ini tidak ditutup sejak awal?
Ya.
Masayo kemungkinan besar membuat adiknya pingsan dengan pil tidur,
membawanya ke sini,
dan menutup jendela dan pintu.
Setelah menyayat pergelangan tangan adiknya...
Dia secara paksa membuka pintu yang tertutup itu,
keluar, dan menutup pintunya lagi.
Bagian dalam pintunya merupakan titik buta.
Jika selotipnya telah dibuka sebelumnya,
tidak bisa tahu kapan itu terjadi begitu kau masuk ke dalam.
Tapi kau bilang kau kesulitan masuk ke dalam.
Ya, aku sepenuhnya tertipu oleh akting Masayo.
Pada waktu itu...
Siap, mulai.
Tangan Masayo yang ada di kenop pintu.
Memutar kenop pada waktu yang tepat,
dia membuatnya terlihat seolah kami baru saja membuka paksa pintu itu
dan menanamkan ide dalam benak kami bahwa ruangan ini telah ditutup.
Tentu saja, dia butuh seseorang yang akan tertipu triknya agar berhasil.
Itu sebabnya dia membawa kami ke sini.
Untuk menjadi pengganti Kenji.
Tapi, Mouri.
Hanya sidik jari adiknya yang ada pada potongan selotip itu.
Ditambah, ujung pada tiap helainya
memiliki sidik jari dari jari telunjuk dan ibu jari.
Bagaimana itu terjadi?
Berkemas.
Berkemas?
Sebelum membunuh adiknya, Masayo memintanya membantu berkemas
dengan memotong helaian selotip dan menjajarkannya.
Dia lalu menggunakan selotip itu
untuk menutup jendela dan pintu kamar mandi
dan menuliskan, "Selamat tinggal".
Tentu saja, dia mengenakan sarung tangan
untuk mencegah sidik jarinya menempel.
Sebagai bukti, ada dus-dus yang sudah dipasang
dan residu lem di sepanjang meja yang ditempelkan helaian selotip itu.
Pemeriksa sudah tahu tentang ini.
Masayo. Kau juga yang mengutus adikmu
untuk membeli selotip dan dua deterjen kamar mandi yang dibutuhkan.
Kau pertama berencana untuk menutup ruangan
dan membunuh adikmu dengan mencampur dua deterjen ini bersama.
Tapi dia membeli tipe yang sama, yang takkan memproduksi gas,
Menyadari ini setelah menutup ruangan,
kau dengan cepat memilih untuk menyayat pergelangan tangannya
agar dia kehilangan darah.
Atau cara yang menyerupai ini, Masayo.
Masayo?
Ya. Jika seperti yang kau katakan, aku bisa melakukannya,
dan aku yang paling jadi tersangka, menjadi mantan penghuni
begitu juga kakaknya.
Tapi apa kau melihatku
menutup ruangan dengan selotip itu?
Apa kau melihatku menyayat pergelangan tangan adikku?
Kau bisa berceloteh semaumu, tapi fantasi tetaplah fantasi.
Kau tidak punya bukti sama sekali.
Lagipula, mungkin ruangan itu benar-benar ditutup dengan selotip.
Bukankah itu benar, Inspektur?
Hei. Apa sekarang, Mouri?
Dia benar.
Ayah.
Aku tidak punya bukti apapun untuk trik ini.
Mouri!
Tapi!
Ada tanda-tanda bahwa kau membunuh adikmu.
Bukti nyata yang tak bisa dibantah.
Apa, sekarang?
Kenji. Katamu kau datang ke sini semalam.
Ya.
Berapa lama kau membunyikan bel pintu, menurutmu?
Aku membunyikannya berkali-kali.
Aku terlambat untuk kencan kami,
jadi kupikir dia mungkin sedang merajuk di dalam.
Begitu. Seperti yang kupikir.
Apanya?
Apanya "seperti yang kau pikir"? Katakanlah!
Masayo. Kau masih ada di rumah pada saat itu, bukan?
Dan kau memeriksa pengunjung yang menyebalkan itu melalui lubang intip
dengan darah adikmu masih menempel padamu.
Tolong periksa pintu depan.
Kau akan menemukan noda darah dari saat itu masih ada di sana.
Benar, Petugas Takagi?
Ya.
Lalu apa?
Adikku bisa saja meninggalkan darah itu di sana.
Menggunakan sesuatu yang tidak jelas begitu sebagai bukti.
Dan kau menyebut dirimu detektif heb...
Ya, itu masih di sana.
Noda darah yang secara sempurna cocok dengan yang di pintu depan.
Masayo, itu ada di bandana hitam di sekitar kepalamu itu.
Sekarang, bisakah kau jelaskan, Masayo,
kenapa darah adikmu ada pada bandana itu
yang didapat dengan CD yang rilis kemarin?
Tapi, Mouri...
Bagaimana kau tahu dia mengenakan bandana itu pada waktu kejadian?
Logonya.
Logo pada bandana itu.
Logo aslinya memiliki garis di atas "o" pertama
untuk memperpanjang vokalnya.
Garis itu menghilang artinya sesuatu menutupinya.
Darah adikku pasti menempel di sana dan menutupinya.
Tapi bagaimana kau tahu, Mouri?
Kau sendiri tidak memiliki bandana, bukan?
Tidak.
Sesuatu selalu tampak aneh, tapi aku tak bisa tahu apa itu.
Hingga aku melihat logo pada gantungan kunci
dan noda darah pada pintu itu
dan mengetahui bahwa Kenji membunyikan bel semalam.
Begitu.
Jadi gantungan kunci yang kupamerkan padamu menjadi kejatuhanku.
Maka kau mengakui kejahatanmu?
Ya, bawa aku ke kantor polisi atau ke manapun.
Tapi kenapa kau membunuh Mina?
Kalian adalah kakak adik yang dekat.
Kurasa kami terlalu dekat.
Adikku Mina selalu mengikuti langkahku.
Dia menyukai idola yang sama denganku,
membeli tas dan pakaian sama dengan yang kubeli,
dia bahkan meniru perabotan dan piring yang kupunya.
Awalnya, aku pikir itu menggemaskan. Dia adalah adikku.
Tapi, suatu hari, setelah itu mulai membuatku kesal,
dia tersenyum dengan wajah lugu dan memberitahuku.
Maafkan aku, Kak.
Aku jatuh cinta dengan orang yang sama yang kau sukai
dan menyatakan perasaan padanya.
Tunggu. Apa itu artinya...
Ya, itu benar.
Kau, setelah kita berkencan selama lima tahun.
Jadi kami berkompetisi memperebutkanmu,
dan pada akhirnya, dia dan kau bertunangan
dan aku tak punya pilihan selain pindah.
Aku ingin menyingkirkan iblis kecil yang mencuri segalanya dariku.
Aku ingin dia enyah dari hadapanku.
Kau salah, Masayo.
Akulah yang bersikeras untuk menikah.
Dia terus menolakku, tentunya.
Dia bilang dia ingin fokus memperbaiki hubungan dengan kakaknya.
Kau berbohong. Dia bilang dia terus memaksa untuk menikah.
Itu adalah syarat yang dia berikan ketika dia menerima lamaranku.
Dia tidak ingin kau tahu aku memilih dia daripadamu,
karena kau punya harga diri yang tinggi dari kebanyakan orang.
Hentikan omong kosong ini.
Dia terlalu egois untuk memikirkan aku.
Tidak ada cara untuk tahu perasaan adikmu yang sebenarnya sekarang,
tapi jelas dia sangat peduli padamu.
Apa yang...
Apa yang kau tahu?
Pemilik swalayan mengatakan ini.
Ketika dia sedang memeriksa barang-barangnya,
adikmu pergi untuk mengambil deterjen yang berbeda.
Untuk mengambil jenis yang takkan memproduksi gas klorin
jika kau mencampurnya dengan yang lain.
Untuk melindungi nyawamu.
Tidak mungkin.
Itu tidak mungkin benar.
Mina.
Hei. Hei. Mina.
Beritahu aku itu tidak benar.
Mina. Mina.
Mina. Bicaralah padaku, Mina!
Mina!
Kebaikan melahirkan kebencian dan berubah menjadi niat membunuh.
Di tengah gema tangis penyesalan orang berdosa,
cangkir kembar dan sikat gigi duduk dengan tenang di depan cermin.
Seolah mereka telah melupakan kenangan-kenangan bahagia
yang pernah mereka miliki.
Lagi. Lagi. Lagi. Lagi. Lagi.
Yoko.
Oh, Yoko yang menawan.
Mouri.
Kau benar-benar datang.
Tentu saja.
Aku sangat senang.
Jangan, Yoko.
Kau seharusnya tidak bersikap sesenang itu di depan penggemarmu.
Aku tidak tahu kenapa, tapi dia tersenyum selagi dia tidur.
Dia pasti bermimpi di mana dia berhasil datang ke konser itu.
Sungguh, jangan.
Yoko.
Penyiar Aki menghilang?
Apa dia diancam?
Tidak, dia tidak tampak takut sama sekali saat itu.
Jika panggilan itu adalah jebakan untuk memancingnya ke suatu tempat...
Hentikan.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Penculikan Wanita Penyiar Cuaca"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pager"