Pertemuan itu misterius, tapi dunia bahkan lebih dari itu!
Aku sangat senang aku bersamamu.
Hari ini adalah penyiar cuaca.
Logika kertas akan membersihkan hati.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kasus Penculikan Wanita Penyiar Cuaca"
Handuk, handuk.
Sedikit lagi dan kita akan menjadi sangat basah.
Wanita penyiar cuaca itu benar. Badai petir siang ini.
Hah? Di mana Tn. Mouri?
Dia dalam perjalanan kerja.
Hah? Ada sebuah pesan di sini.
Hei, sudah. Jangan sentuh itu.
Kau punya satu pesan.
Astaga.
Halo, ini adalah Aki Asano dari Nichiuri TV.
Aku menelepon karena aku perlu bicara denganmu
tentang sesuatu yang mendesak.
Kau tampaknya sedang keluar, jadi aku akan menelepon lagi nanti.
Siapa Aki Asano?
Penyiar cuaca. Dia yang menyiarkan cuaca di Nichiuri TV.
Yah. Dia juga ada di "News City".
Dia sangat keren. Aku penggemar beratnya.
Tapi apa yang perlu dia bicarakan padanya secara mendesak?
Baiklah. Mari kita bicara dengannya, sebagai Kelompok Detektif Cilik.
Yah!
Hei, sudah.
"Nichiuri TV"
Oh?
Jadi kalian datang jauh-jauh ke sini menggantikan Mouri?
Ya. Jika kau butuh bantuan,
serahkan pada kami, Kelompok Detektif Cilik.
Oh, apa kau menyambut anak-anak hari ini?
Tsukumo.
Harus berurusan dengan anak-anak hanya untuk mendapatkan popularitas.
Penyiar berita bernama besar jelas hidupnya sulit.
Yikes, riasan yang norak.
Ada apa dengan kuku itu?
Bukan itu yang sedang aku lakukan.
Jaga sikap kalian, anak-anak.
Jangan menghalangi pekerjaannya.
Orang yang tidak menyenangkan.
Bukankah dia orang yang membawakan berita sebelum dirimu?
Itu benar. Kami bertukar tempat sekitar setengah tahun lalu.
Apakah dia yang ingin kau bicarakan pada Tn. Mouri?
Tidak. Sebenarnya...
Aku penasaran apakah Detektif Mouri mau masuk News City.
Aww, payah.
Melegakan itu bukan sebuah kasus.
-Suara apa itu? -Apa itu?
Itu sebuah pager.
Ran menyuruhku membawanya karena aku selalu tiba-tiba menghilang.
Oh. Kau sangat beruntung.
Kau punya sebuah ponsel, Mitsuhiko.
Itu hanya penerima.
Tapi itu rusak, bukan?
Ya, demi keadilan.
Oh? Benarkah?
Oh, ini nomor kantor detektif, jadi itu pasti Ran.
Oh. Bisakah kau berikan nomor pagermu?
Aku bisa menghubungimu ketika aku perlu
bantuan Kelompok Detektif Cilik.
Luar biasa. Hei, Conan.
Tentu. Tertulis di sini.
Terima kasih.
Mari kita lihat.
Sekarang untuk menyimpan Kelompok Detektif Cilik ke ponselku.
Begitu. Sudah selesai.
Oh. Ini hanya menunjukkan angka, ya?
Aku dulu juga punya satu.
Teman-temanku dan aku sering menggunakan angka
untuk menulis pesan untuk bersenang-senang.
Pesan?
Meskipun itu hanya bisa menampilkan angka,
kau bisa menggunakan angka yang tampak
dan terdengar seperti huruf untuk menulis pesan.
Contohnya, "428" bisa dibaca "Shibuya".
4, 2, 8. Shi-bu-ya.
Shibuya. (Sebuah kota di Tokyo)
Hebat.
Karena kalian di sini, bagaimana jika tur studio News City?
Hore!
Oh, sebentar.
Halo, ini Asano.
Ya.
Baik. Ya. Aku akan ke sana.
Maafkan aku.
Aku ada pekerjaan untuk dilakukan, jadi aku tak bisa pergi.
Oh, Kobayashi.
Ya? Apa yang bisa kulakukan?
Maaf memintamu, tapi bisakah kau menunjukkan Studio A pada mereka?
Beberapa pekerjaan muncul, jadi...
Tentu, tidak masalah.
Oh, dan bisakah kau memberikan mereka kartu pengunjung?
Tentu.
Yah, bisakah kita pergi?
Hore.
Aku lapar.
Berapa lama dia akan membuat kita menunggu?
Maaf tiba-tiba memintamu untuk tampil di acara.
Tidak apa-apa, tapi ada apa ini tentang Aki diancam?
Diancam?
Siapa anak-anak ini? Mereka mengganggu, singkirkan mereka.
Baik.
Kabur karena sebuah ancaman?
Aki gagal sebagai seorang jurnalis.
Kita akan memulai latihannya.
Maaf, Kazumi benci anak-anak.
Dia bilang Aki diancam.
Kami datang untuk menemui Aki menggantikan Detektif Mouri.
Oh, detektif terkenal itu?
Begitu. Hanya di antara kita,
Aki mendapatkan surat-surat dan telepon yang mengancam
sejak dia memulai sebuah cerita tentang korupsi seorang politisi.
Dia mendapat sepucuk surat pagi ini mengancam untuk membunuhnya
jika dia tampil dalam News City hari ini.
Apakah ancaman ini yang sebenarnya ingin dia diskusikan?
Kau bisa melihat siaran News City di TV itu.
Yah, aku ada pekerjaan, jadi aku akan menemui kalian nanti.
Hei, menurutmu telepon yang Aki terima tadi
adalah telepon ancaman?
Ya, dan kemudian itu membuatnya takut.
Tidak. Aki bukan wanita lemah seperti itu.
Kau setuju denganku, bukan, Conan?
Yah.
Ketika dia di telepon tadi, dia tidak tampak takut sama sekali.
Bahkan, dia terdengar senang, seolah dia mendapat liputan spesial.
Telepon itu mungkin bukan ancaman.
Tidak, tunggu.
Jika telepon itu
adalah sebuah jebakan untuk memancingnya ke suatu tempat...
Apakah itu Ran lagi?
Tidak.
Itu mungkin Aki. Hanya dia dan Ran yang tahu nomor ini.
Oh. Baik.
Halo, ini Asano.
Aku tidak di rumah sekarang, silahkan tinggalkan...
Hah? Kenapa kau menutup?
Apa itu bukan Aki?
Itu rumahnya. Tapi itu adalah mesin penjawab teleponnya.
Itu aneh.
Kenapa dia menyuruhmu menelepon rumahnya jika dia tidak di sana?
110?
Nomor telepon polisi.
Polisi?
Kenapa polisi menelepon kita?
Tidak. Itu Aki.
Seorang pria jahat pasti telah menangkapnya.
Jadi dia ingin kita menelepon polisi.
Maka tak bisakah dia meneleponnya sendiri?
Bagaimana jika dia tak bisa bicara?
Oh, tidak.
Penculikan.
9109.
Itu kode kota dari nomor teleponnya.
Polisi takkan mendengarkan kita hanya dengan ini.
Jika polisi tak bisa membantu,
maka Kelompok Detektif Cilik pasti bisa.
Yah, tapi ini tidak cukup untuk mengetahui di mana dia berada.
Oh.
Yah.
Dan sekarang untuk olahraga hari ini.
Pertandingan Liga J di Stadium Nasional antara Tokyo...
Aku jauh lebih suka Aki.
2003.
Aku mengerti. Itu dibaca "Niousama" (Penjaga kuil).
Jadi dia berada di mana ada patung penjaga kuil.
Ayolah. Tak bisakah kau mendeduksi sedikit lebih baik dari itu?
"Nichiuri TV"
Pesan-pesan setelah 7:20 tidak masuk akal sama sekali.
Terakhir, kami baru saja menerima berita ini.
Unit Investigasi Khusus dari Kantor Kejaksaan Umum Tokyo
adalah untuk menanyai para politisi Tn. Maruya dan Tn. Okubo besok
tentang kemungkinan penerimaan mereka atas sejumlah besar suap
berkaitan pada kasus korupsi melibatkan Pengembangan Teluk.
Aku sudah mengetahui apa arti pesan-pesan Aki.
Sungguh, Mitsuhiko?
Ini mengindikasikan nama-nama para politisi yang menerima suap.
0 adalah "maru". Pada dasarnya, inisial Maruya.
00 adalah "oo." Inisial Okubo.
Dan 96 dari 096 adalah "kuro".
Jadi Aki berusaha untuk mengatakan Maruya yang bersalah atas korupsi.
Lalu apa arti 2003 dan 5656?
Mereka adalah nomor rekening bank
yang digunakan untuk penyuapan itu, tentunya.
Baik. Aki pasti ditawan di rumah Maruya.
Ayo bergegas dan selamatkan dia.
Aku dengar dia tinggal di Teitan Barat,
satu stasiun kereta bawah tanah dari sini.
Ayo kita pergi, Conan.
Baik.
Sekarang ada petir.
Ayo lari, teman-teman.
"Maruya"
Hei, Conan.
Cepat. Conan.
Awasi jika ada yang datang.
Mitsuhiko. Cepat ke sini.
Baik.
Hei, kau! Apa yang sedang kau lakukan?
Turun ke sini.
Maafkan aku.
Tak bisa percaya kalian lari tanpa aku.
Lain kali, kita harus melakukan sesuatu
tentang penjaga dan anjing-anjing itu.
Kau yang lihat mereka dulu.
Hentikan itu.
Aki?
Itu Ran.
Oh.
Aku akan telepon dia.
Aww, hujan lagi.
Halo? Ran?
Conan!
Di mana kau pada jam segini?
Aku terus menghubungimu, tapi kau mengabaikanku!
Maaf. Aku akan segera pulang.
Kau sebaiknya lekas pulang!
Hah? Ada petir di tempatmu berada?
Ya, hujan deras dan petir.
Cuaca di sini bagus. Bulannya sangat cantik.
Di sini hujan deras, jadi aku tidak bisa pulang untuk sementara.
Di mana kau sekarang, Conan?
Haruskah aku membawa payung dan menjemputmu?
Bulan?
Apa?
Halo? Conan?
Hei, apa kau mendengarkanku?
Sekarang untuk cuaca besok.
Bagian depan yang dingin di wilayah Kanto utara
akan membawa awan dan hujan.
Kanto selatan akan cerah. Suhu tinggi besok...
Kita akan kembali ke stasiun TV!
Cepat, semuanya!
Tunggu!
Kau sebaiknya menjelaskan, Conan!
Ini, coba baca 2003 di sampingnya.
Di sampingnya?
M-O-O-N.
Oh, aku mengerti. Hebat.
Jadi, apa artinya itu?
Itu dieja "bulan" dalam bahasa Inggris.
Sekarang, alasan Aki mengirimkan pesan "2003" ini lebih dulu
adalah karena dia ingin kita melihat ke langit malam.
"2003" ditampilkan pukul 7:20 malam.
Seingatku, bulan ada di tenggara saat itu.
Tapi tidak terlihat dari rumah besar Maruya,
karena gedung-gedung di tenggara.
Yang artinya Aki bukan berada di rumah Maruya, bukan?
Benar.
Dia ditawan di suatu tempat di mana dia bisa melihat bulan.
Tapi itu tidak cukup untuk memberitahu kita di mana dia.
Benar sekali.
Jadi dia menggunakan angka-angka seperti simbol cuaca
untuk mengindikasikan perubahan cuaca di tempatnya.
0 adalah lingkaran yang berarti cuaca bagus.
00 adalah lingkaran ganda artinya cuaca berawan.
096 adalah lingkaran berisi, artinya hujan.
Bagaimana dengan 5656 pukul 8:31?
Itu efek suara untuk petir yang keras.
Goro (56) goro (56).
Aku mengerti. 5656 merujuk pada petir.
Yep.
Jadi dia ditawan di mana ada hujan dan petir sekitar pukul 8:30.
Tempat-tempat dengan badai petir pukul 8:30 malam?
Oh, satu-satunya adalah area di sekitar stasiun TV ini
Pusat Meteorologi Nichiuri TV dalam radius 1 kilometer.
Itu hujan yang sambil lalu.
Terima kasih.
Seperti yang kau pikir.
Aki berada di area ini.
Yah.
0109. Apa itu?
Bukankah 01 adalah simbol untuk "cuaca cerah"?
Tidak, masih berawan di sini. Itu pasti berarti lain.
Aku yakin 0109 artinya,
"Aku ingin makan siang paket belut yang besar."
Lagipula, dia mungkin lapar.
Kurasa maksudmu dirimu.
Aku lapar.
Apa masalahmu? Itu tidak selucu itu.
Maaf, maaf. Bukan itu.
Bagus, Genta.
Berkatmu, aku tahu di mana Aki berada.
Ruangan properti besar?
Yah. Di sanalah kita terpisah darinya.
Seingatku, ruangan paling utara pada lantai satu.
-Terima kasih. -Hei.
Aki ada di ruangan properti besar.
Seperti yang Genta katakan,
kau membaca 0, 10, dan 9 dari 0109 itu secara terpisah.
0, 10, 9?
O. To. Ku? Odogu. (Properti besar)
Ada banyak ruangan di dalam stasiun TV yang jarang orang masuki.
Jika penculiknya bekerja di sini, mereka bisa menggunakan satu.
Apa itu artinya kau tahu siapa orangnya?
Yah, karena Aki sudah memberitahu kita.
Hentikan!
Tak ada gunanya berlari.
Kami tahu semuanya.
Serahkan dirimu.
Kau memanggil Aki ke sini,
membuatnya pingsan dengan obat atau semacamnya,
dan menguncinya di ruangan belakang itu
untuk membuat yang lain berpikir dia lari,
karena takut pada ancaman itu.
Ya, kau berusaha merusak kredibilitasnya
dan membuatnya ditendang dari News City.
Aki menggunakan ponselnya untuk mengirimkan pesan pada kami
tentang lokasinya dengan merujuk para perubahan cuaca
yang bisa dia lihat di luar jendela.
Kecuali, ada satu pesan yang dia kirim yang tidak aku mengerti.
9109.
Pesan ini masuk setelah sebuah pesan untuk menelepon polisi.
Tapi, jika itu tidak mengindikasikan lokasinya...
Itu mengindikasikan nama penculiknya.
Kau tidak bisa kabur!
Terimalah ini!
Kami Kelompok Detektif Cilik. Tidak bisa kabur dari kami.
Itu benar.
Aki. Bertahanlah. Aki.
9109 dipisah sebagai 9-10-9.
Diubah ke kanji dan dibaca dengan keras.
"Tsu ku mo."
Itu adalah kau, Kazumi Tsukumo.
Lepaskan aku!
Aku hanya tidak tahan.
News City adalah ideku.
Itu adalah acaraku dari awal.
Tapi kemudian mereka menggantiku dengan seseorang
yang lebih muda, lebih imut.
Mereka tidak bisa melakukan ini!
Tidak...
Maka dapatkan kembali posisi itu dengan kemampuan sebenarnya.
Bagaimanapun kau merasionalisasikannya,
sebuah kejahatan tak bisa dibenarkan.
Itu menyimpulkan laporan cuaca siang ini.
Selesai.
Maaf menunggu.
Terima kasih banyak untuk kemarin.
Tapi hanya Kelompok Detektif Cilik yang bisa menyadari
bahwa pesan-pesanku adalah kode cuaca.
Tapi bagaimana kau tahu pelakunya Kazumi?
Ketika dia berusaha untuk menidurkanku, aku melihat sekilas kukunya.
Oh. Hiasan kuku itu.
Yep. Desainnya mengingatkanku pada peta cuaca,
jadi aku mengingatnya.
Itu artinya kau adalah bulir salju, Genta.
-Bulir salju? -Lihat?
"Bulir Salju"
Ah. Gambaran itu cocok denganmu.
Hei!
Hei, Genta. Kau bukan hanya bulir salju.
"Hujan es"
Hujan es!
Dia terlihat sangat putus asa.
Siapa pria berambut panjang itu?
Mengapa sesuatu seperti ini ada di sini?
Tunggu dulu.
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuh Misterius (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lampu sorot"