Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Mari santai dan perhatikan bintang-bintang malam ini.
Mari hancurkan alibi seolah mereka adalah bintang jatuh.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Observasi Astronomi"
"Prefektur Nagano Sanatorium Gn. Hoshimi"
"11:20 malam"
Sebuah topi kutub!
Ran, biarkan aku melihatnya juga!
Maafkan aku. Ini, silahkan.
Wow! Kau bisa katakan lagi.
Astaga, sama sekali tidak ada bintang jatuh.
Ayolah, Sonoko.
Kenapa kau tak berhenti mencari bintang jatuh
dan melihat melalui teleskop saja?
Tidak.
Aku akan menemukan bintang jatuh
dan berdoa untuk pasangan yang tampan.
Astaga. Untuk apa kau membeli teleskop fantastis ini
dan membawanya jauh-jauh ke sini?
Bukankah aneh untuk datang melihat bintang
dan tidak membawa teleskop?
Bahkan lebih aneh tidak melihat teleskop yang kau bawa.
Bintang jatuh!
Apa? Di mana?
Sudah hilang.
Aku tidak melihatnya karena kau bicara padaku, Ran!
-Ran. -Ya?
Bagaimana? Apakah baik-baik saja sekarang?
Tn. Eda. Terima kasih banyak tadi.
Siapa dia?
Dia adalah Tn. Eda, mahasiswa tingkat atas Universitas Tohto.
Dia mengajariku cara menggunakan teleskop ini
selagi kau tidur beberapa saat lalu.
Hei, Eda.
Halo.
Jika kau punya waktu menggoda wanita,
mulailah mengumpulkan data, ya?
Hentikan, bukan begitu.
Mereka adalah...
kakak kelasku di universitas, Koichi Nonaka
dan Hiroshi Akimoto.
Halo.
Apa kabarmu? Aku Ran Mouri.
Dia Conan, dan dia...
Halo, aku Sonoko Suzuki.
Aku suka bintang, jadi hari ini...
Sekarang aku ingat!
Bukankah kau ada di TV kemarin, Tn. Nonaka?
Kau diberikan hadiah di acara-apalah-itu, bukan?
Ya. Aku diberikan Penghargaan Perintis Bintang,
yang dianggap Penghargaan Nobel di bidang astronomi.
Dan aku juga merupakan penerima penghargaan ini yang termuda dalam sejarah.
Apakah normal untuk menyombongkan diri sendiri?
Ada apa dengannya?
Tn. Nonaka. Apakah syutingnya berjalan lancar?
Yah. Hanya saja aku sangat mengantuk
hingga aku datang untuk membeli secangkir kopi.
Di mana kau syuting?
Di sana, dekat menara siaran TV itu.
Itu cukup jauh.
Tapi hanya butuh sekitar 2 hingga 3 menit dengan mobil.
Akimoto dan aku menyalakan kamera kami
di tengah menara siaran itu dan merekam.
Sejak aku menerima penghargaan itu,
dia membeli tipe kamera yang sama denganku.
Yah. Aku menggunakannya sejak kemarin,
tapi setelah aku membeli kamera yang sama dengannya,
merekam jadi jauh lebih mudah.
Apa kau di sini sejak kemarin?
Tidak, aku datang ke sini dulu
karena bintang-bintang yang harus kurekam.
Hei, Akimoto. Sudah waktunya kita pergi.
-Yah. -Berikan bidikan terbaikmu!
Oh, benar! Jika kau melihat ke selatan sekitar pukul 11:30 hingga 12 subuh,
kau akan melihat satelit bumi melintasi langit.
Benarkah?
Yah, kurasa kau takkan kesulitan menemukannya.
-Dah. -Hei, jangan bilang kau menggoda wanita juga.
Oh, ayolah.
Seperti yang diharapkan dari Akimoto.
Aku tidak tahu apa-apa tentang orbit satelit bumi.
Ran, kau lebih suka yang mana?
Oh, tidak lagi.
Apa yang kalian observasi?
"11:50 malam"
Oh, leherku kaku dan mulai sakit.
Tidak ada satelit bumi yang terlihat, bukan?
Tn. Akimoto.
Jadi bagaimana? Apa kau lihat satelitnya?
Tidak, tidak sama sekali.
Ada apa, Tn. Akimoto?
Aku merekam antara pukul 9 malam hingga 3 dini hari.
Aku tak lakukan apapun selama waktu itu, jadi aku memutuskan untuk kembali.
Bukankah kau harus mengawasi kamera?
Tidak. Pembuatan film yang kami lakukan sekarang
disebut metode pembuatan film tetap.
Yaitu, tombol kamera
dibiarkan terbuka selama durasi waktu tertentu.
Itu sebabnya aku tidak harus berada dekat kamera
selagi foto-fotonya diambil.
Aku tahu tentang itu.
Bintang-bintang keluar berjajar
ketika fotonya diambil, bukan?
Itu benar. Kau jelas berpengetahuan luas, Conan.
Apa yang sedang Tn. Nonaka lakukan?
Dia berada di menara siaran.
Dia harus mengambil foto-foto mulai pukul 9 malam hingga 12 subuh
dan dari pukul 12 subuh hingga 3 subuh.
Jadi, dia harus mengoperasikan kamera pukul 12 subuh.
Itu benar.
Kenapa kita tidak melihat dia melalui teleskop?
Aku yakin dia sedang menguap karena mengantuk.
"12:15 subuh"
Aku tak bisa mendapatkan pandangan yang jelas.
Walau aku bisa tahu bahwa seseorang sedang berdiri.
Dia juga sedang melihat ke arah sini
dan menguap seperti yang kuduga.
Nonaka jatuh.
Tn. Akimoto.
Kau bawa ponsel, bukan?
-Ya. -Aku akan bergegas ke Nonaka,
jadi kau telepon polisi dan langsung datang setelah melakukan itu.
Baik!
Hei, Conan!
"12:20 subuh"
Tn. Akimoto.
Tn. Nonaka!
Terlambat.
Nonaka.
"12:25 subuh"
Jadi, di sebelah sini.
Relnya rendah
dan lantainya licik karena embun malam.
Jadi, ini adalah kecelakaan.
Apa ini?
Segumpal wul.
Kenapa sesuatu seperti ini ada di tempat seperti ini?
Goresan ini masih baru.
Cat yang terkelupas juga tampak tidak alami.
Tombol lepas pada kedua kamera ditekan ke bawah.
Yang artinya mereka masih mengambil gambar.
Conan, kau seharusnya tahu untuk tidak berlarian sendirian.
Tn. Akimoto.
Kamera-kamera ini adalah milikmu dan Tn. Nonaka, bukan?
Yah. Yang di sebelah sana adalah milik Nonaka
dan yang ini milikku.
Aku rasa ini bukan waktunya untuk mengambil gambar.
12:30 subuh akhir dari pembuatan film.
Jadi, ini adalah foto-foto terakhir milik Nonaka.
"2:00 subuh"
Semua siap.
Roger.
Jadi, kalian semua menyaksikan Tn. Nonaka jatuh dari sana?
Ya...
Aku sedang memperhatikan dia melalui teleskop,
tapi tampaknya bagiku seperti dia kehilangan keseimbangan
ketika dia bersandar pada jeruji itu.
Kau tahu waktu pasti dia jatuh?
Aku yakin sekitar pukul 12:15 subuh.
Aku sedang melihat jamku dengan sangat sering
karena aku ingin melihat bintang kembar.
Tn. Detektif.
Kurasa Tn. Nonaka berdiri lebih ke kanan.
Kau pasti salah melihatnya karena saat itu gelap.
Oh, aku penasaran!
Ini adalah foto-foto yang diambil oleh Tn. Nonaka.
Dari hasil yang didapat para spesialis,
foto ini diambil dari pukul 9 malam hingga 12 subuh.
Dan ini dari 12 subuh hingga 12:30 subuh.
Sudah dikonfirmasi bahwa foto-foto ini
diambil di menara siaran.
Tn. Akimono, kau menutup tombol kamera Tn. Nonaka
pukul 12:30 subuh, benar?
Ya, itu benar.
Menilai dari kedua foto ini,
Tn. Nonaka mungkin mengoperasikan kameranya pukul 12 subuh
dan memulai pengambilan film keduanya pukul 12:15 subuh.
Dia tergelincir lantai yang basah dan jatuh.
Tidak ada yang mencurigakan tentang tempat itu juga.
Tampaknya tidak ada seorangpun selain kalian
yang masuk dan keluar dari sini,
jadi kami harus anggap ini sebagai kecelakaan yang naas.
Tidak, ini bukan kecelakaan.
Tn. Akimoto berbohong.
Bagaimana Akimoto dan Nonaka?
Ketika mereka bicara tentang Penghargaan Perintis Bintang di atap,
aku sedikit cemas
karena Tn. Akimoto tampak marah.
Oh, itu... Tn. Nonaka yang patut disalahkan.
Penelitian di mana dia diberi penghargaan sebenarnya
adalah penelitian gabungan yang mereka berdua kerjakan bersama.
Tapi Tn. Nonaka maju dan mengenalkannya sebagai miliknya.
Apa? Aku takkan pernah bisa melakukan observasi
dengan seseorang yang melakukan hal seperti itu padaku.
Aku juga.
Tapi Tn. Akimoto adalah orang yang mengatur observasi ini
mengatakan dia tidak terusik tentang penghargaan itu.
Apa yang kau jatuhkan, Conan?
Oh, kancing jaketku.
Aku penasaran di mana aku menjatuhkannya.
Meskipun Tn. Akimoto pembunuhnya,
dia sedang menyaksikan Tn. Nonaka jatuh pukul 12:15 subuh.
bersama dengan kami semua.
Tidak, tunggu sebentar.
Apa yang kami lihat adalah sosok seseorang.
Kami tidak benar-benar melihat Tn. Nonaka.
Sebuah benda yang tampak seperti sosok seseorang.
Meskipun itu adalah boneka, kami takkan tahu perbedaannya.
Tidak, bukan itu.
Tidak ada boneka ketika kami tiba di sini.
Tn. Akimoto mungkin sudah tiba sebelum kita,
tapi dia masih ada di mobilnya ketika kita tiba di sini.
Mustahil baginya untuk menyembunyikan boneka itu.
Lagipula, seseorang selalu berada dekat Tn. Akimoto
sejak Tn. Nonaka jatuh hingga tewas.
Hah?
Ada apa, Tn. Eda?
Aku menjatuhkan kunci mobilku.
Oh, di sana, aku menemukannya!
Itu adalah contoh mengabaikan sesuatu yang berharga saat berada dekat.
Aku mengerti!
Di sana!
Terima kasih, Tn. Eda.
Seperti yang kuduga!
Dia bisa melakukannya jika dia menggunakan metode itu.
Tapi aku tak punya bukti.
Dan lagipula, dua foto-foto itu...
Aku yakin ada semacam trik untuk foto-foto itu.
Payah.
Ada kecelakaan, aku tidak melihat bintang jatuhnya.
-Sungguh payah. -Sonoko!
Aku menemukannya!
Aku menemukan bukti nyata.
Terima kasih untuk kerja samamu
terlepas dari waktu yang sudah malam begini, semuanya.
Kami cukup yakin bahwa ini adalah kecelakaan, jadi...
Aku rasa aku tidak cukup tidur.
Hei, Sonoko.
Ada apa, Sonoko?
Aku baik-baik saja, Conan.
Tn. Detektif.
Ada apa?
Kematian Tn. Nonaka bukanlah kecelakaan.
Dia dibunuh oleh Tn. Akimoto di sana.
Apa?
Ketika Tn. Akimoto kembali ke menara siaran
dengan Tn. Nonaka pukul 11:30 malam lewat sedikit,
dia mendorong Tn. Nonaka dan membunuhnya.
Dia memberitahu kami tentang satelit bumi
untuk mengalihkan perhatian kita ke sisi sebaliknya
agar kami takkan melihat dia melakukan pembunuhan itu.
Tapi bukankah kalian semua melihat Tn. Nonaka jatuh?
Kami melihat sebuah boneka jatuh, bukan Tn. Nonaka.
Sebuah boneka?
Ya. Tn. Akimoto menempatkan bonekanya sedikit jauh
dari di mana dia mendorong Tn. Nonaka
dan mengatur boneka itu di pagar menggunakan tali yang kuat,
seperti tali pancing.
Sebagai bukti untuk itu,
ada goresan baru di jerujinya.
Dan pukul 12:15 subuh,
boneka itu dijatuhkan oleh pengatur waktu yang sudah dipasang.
Tn. Akimoto membuat kami menyaksikan kejadian itu,
begitu juga menyaksikannya sendiri,
maka dari itu membentuk alibi sempurna untuk dirinya.
Hal yang aneh untuk dikatakan.
Ketika kalian semua tiba di menara siaran,
apa kalian lihat ada boneka di sana?
Ya, ada. Di bawah mobilmu.
Tiba di menara siaran sebelum kami,
kau memarkir mobilmu di atas boneka itu dan berhenti
agar kami tidak melihatnya.
Dan selagi kami semua larut pada jasad Tn. Nonaka,
kau melempar boneka itu ke dalam mobilmu.
Boneka yang kau buat menggunakan selimut oranye dan tali pancing.
Itu tidak lebih dari sekedar logika deduktifmu.
Aku memang menggunakan selimut oranye yang ada di dalam mobilku.
Tapi aku menggunakannya untuk membungkus diriku
karena sangat dingin di menara siaran itu.
Walau kau yang tiba pertama di menara siaran itu,
kau yang terakhir naik mendekati jasad Tn. Nonaka.
Nonaka.
Apa yang sedang kau lakukan?
Yah... Tapi, Sonoko,
bukankah dua foto itu adalah bukti
bahwa Nonaka masih hidup hingga tengah malam?
Benar bahwa seseorang perlu berada dekat kamera untuk mengoperasikannya.
Yang artinya mustahil bagiku
untuk mengoperasikan kamera itu karena aku ada di sini
di samping Sonoko dan yang lainnya dari pukul 11:50 malam,
bagaimana aku bisa membunuhnya...
Jika kau masih bersikeras aku adalah pembunuhnya,
silahkan tunjukkan pada kami bukti-bukti yang sah.
Detektif Yamada.
Foto-foto Tn. Akimoto yang kau minta sudah siap.
Foto-foto Tn. Akimoto?
Aku meminta Conan untuk menyampaikan pesannya.
Foto-foto itu adalah buktinya.
Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Petugas penyelidikan, tolong bandingkan foto-foto
yang diambil oleh Tn. Nonaka dari pukul 9 malam hingga tengah malam,
dengan yang diambil oleh Tn. Akimoto.
Baik.
Yang ini adalah foto Tn. Akimoto.
Apa ini?
Bintang jatuh.
Kau melihat bintang jatuh
melintasi langit menuju arah utara, bukan?
Walau aku tidak melihatnya.
Ya, aku melihatnya.
Tn. Akimoto dan Tn. Nonaka seharusnya
mengambil foto-foto pada waktu bersamaan, dari arah yang sama.
Namun, bintang jatuh ada dalam foto Tn. Akimoto
namun tidak ada pada foto Tn. Nonaka.
Ini membuktikan bahwa foto-foto Tn. Nonaka tidak diambil pada hari ini.
Jika begitu, itu berarti alibi Tn. Akimoto tidak bisa dipercaya,
terlepas dia berada di sini di atap.
Benar sekali.
Tn. Akimoto.
Kau mengambil kedua foto-foto itu kemarin
dengan kamera yang sama yang Tn. Nonaka miliki
untuk mengambil foto-foto di bawah kondisi yang sama hari ini.
Ini adalah kejahatan yang hanya bisa kau lakukan
yang tahu tentang rencana pembuatan film Tn. Nonaka.
Dan setelah kau mendorong Tn. Nonaka hari ini,
kau mengatur selimut itu,
mengeluarkan film dari kamera Tn. Nonaka
dan menggantinya dengan film yang kau sudah gunakan kemarin.
Tapi ada cacat pada trik ini.
Yaitu suara dari tombol shutternya.
Suara dari tombol shutter?
Ya. Setelah film ditukar,
kau tak bisa membiarkan tombol shutter terbuka.
Yaitu kau tak bisa membiarkannya dalam mode pengambilan gambar.
Jika kau melakukan itu, foto-foto yang diambil hari ini
akan mengekspos foto-foto kemarin
dan triknya akan terungkap.
Itu sebabnya dia harus membiarkan tombol shutternya tertutup.
Begitu. Ketika dia menekan tombol shutter pukul 12:30 subuh,
ada kemungkinan seseorang akan menyadari
tidak ada suara ketika dia melakukan itu.
Aku yakin bahwa Tn. Akimoto berpikir bahwa
semua orang akan sangat sedih tentang kematian Tn. Nonaka
untuk menyadari hal itu.
Tapi Conan menyadarinya.
Yah, tombol shutternya tidak bersuara ketika itu.
Tampaknya Tn. Akimoto berusaha
untuk mencegah semua orang menyadarinya dengan berteriak.
Itu artinya kamera Tn. Nonaka
tidak mengambil gambar, bukan?
Tapi tetap saja, Tn. Akimoto menyebutkan bahwa
dia menutup shutternya pukul 12:30 subuh.
Lagipula, foto-foto bintang hingga pukul 12:30 subuh sudah diambil.
Jadi, aku penasaran apa yang terjadi.
Fotonya tidak diambil,
namun foto-fotonya ada.
Dan kau, Tn. Akimoto adalah satu-satunya orang
yang bisa melakukan hal seperti ini!
Sejak kapan kau mulai mencurigaiku?
Ketika Tn. Nonaka jatuh,
kau menyuruh Tn. Eda memanggil polisi, bukan?
Kita biasanya akan menelepon ambulan dulu.
Kau menyuruhnya memanggil polisi
karena kau sudah tahu bahwa Tn. Nonaka sudah tewas.
Kau sungguh gadis yang hebat.
Jadi, Tn. Akimoto,
kau tak pernah memaafkan Tn. Nonaka.
Itu adalah mimpiku untuk diberikan Penghargaan Perintis Bintang.
Aku tidak keberatan jika proyek gabungan ini mendapat penghargaan.
Tapi Nonaka punya nyali untuk mengakui penghargaan itu sendiri.
Aku takkan pernah bisa memaafkan dia!
Aku bahkan tidak menyadari bintang jatuh
melintasi langit ke utara pukul 11 malam lewat sedikit.
Aku terlalu sibuk memperhatikan Nonaka yang akan kubunuh
hingga aku bahkan tidak menatap langit.
Apa aku tidur nyenyak?
Kau sungguh hebat, Sonoko.
Deduksimu kali ini fantastis seperti biasa.
Hah?
Sudah pagi?
Benar.
Aku berharap melihat bintang jatuh sekali lagi
selagi masih gelap!
Pangeran bintangku sudah pergi!
Aku takkan terkejut jika dia pergi.
"Episode Selanjutnya"
Ini seperti sinopsis novel.
Yang ayahku tulis dulu sekali.
Novel yang tidak pernah...
Selanjutnya dalam Conan,
"Pembunuhan pada Bintang Utara Nomor Tiga (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tempat tidur B"
Tunggu episode selanjutnya!
Sebuah insiden terjadi di kereta malam yang berangkat dari Stasiun Ueno!