Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Menguraikan kode bersama Heiji.
Misteri yang melintas dari Tokyo ke Osaka.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kode Cinta Conan dan Heiji (Bagian 1)"
-Hujan ini menyebalkan! -Padahal kita hendak main bola di taman.
Namun, saat kita tiba, hujan turun.
Memang ada 50% kemungkinan hujan.
Beruntung kita membawa payung.
-Bagaimana kalau kita bermain di rumah profesor? -Ya, ayo pergi!
Bicara tentang permainan, sejauh apa kalian memainkan "Pemburu Titan"?
Keberuntunganku sudah tujuh poin!
Aku mendapatkan "Pedang Raja Iblis"!
-Kau serius? -Benarkah?
Ya!
-Apa yang ingin kaubicarakan denganku? -Oh, benar.
Kau tahu,
artinya "adik dari wilayah lain"?
Apa? Itu apa? Latar belakang cerita film animasi baru?
Tidak.
Sera agaknya menyembunyikan gadis SMP yang mirip dengannya di sebuah hotel.
Karena penasaran, aku mengirimkan surel menanyakan tentangnya kemarin.
Jawabnya, "Dia adik dari wilayah lain."
-Bukankah berarti itu adiknya? -Namun, katanya ia tak punya adik.
Juga, apa artinya "dari wilayah lain"?
Selain itu, aku merasa pernah bertemu Sera sebelumnya.
Sebaiknya kau coba mengingat di mana bertemunya.
Aku pun berusaha mengingat, namun yang kuingat hanya gigi gingsulnya.
Aduh...
Anak sialan! Perhatikan langkahmu!
Apa ini?
-Ini daun teh? -Jangan sentuh itu!
Itu dia!
Berhenti!
Siapa orang-orang itu?
-Kemungkinan polisi. -Apa?
Melihat penampilannya, kemungkinan mereka mengejar pengedar narkoba.
Benda yang kau pungut, yang terlihat seperti daun teh
kemungkinan mariyuana kering.
-Apa? -Mariyuana?
Gawat! Aku menyentuh kantongnya.
Sidik jarimu menempel di sana!
Tak masalah meski sidik jarimu ada di kantong itu.
-Sungguh? -Ya.
Kau tinggal menjelaskan pada polisi.
Buku catatan?
-Pria itu pasti menjatuhkannya. -Ya.
Tak ada tulisan di dalamnya.
Tidak. Ada tulisan kecil di tepi halaman.
Huruf E, angka 2, angka 2 yang dilingkari,
-serta huruf "ma" dari kata "mayaku", atau narkoba. -Narkoba?
Ada sesuatu yang ditulis setelah huruf "ma".
Tapi tak seperti huruf dan angka di samping, ini ditulis dengan tinta air.
Hujan menyebabkan tulisannya luntur.
Di halaman selanjutnya pun ada tulisan.
Ya, ada di halaman selanjutnya,
juga di halaman-halaman selanjutnya.
Keseluruhannya, ada 12 baris.
Tulisan luntur yang terbaca adalah "ma" di baris pertama,
"tsuki" di baris 3, "Nihon" di baris 5, serta "Kyobashi" di baris 9.
-Apa ini? -Itu pasti kode, 'kan?
Mungkin nomor kode anggota dari organisasi penyelundup narkoba.
Misalnya E22, atau S10.
Lalu, apa arti lingkaran itu?
Juga, apa arti "tsuki" dan "Nihon" yang tertulis setelahnya?
-Kau berhasil memecahkannya? -Aku tak mengerti.
Tak ada gunanya menyimpan ini. Akan kuserahkan ke pos polisi.
-Kau benar. -Ya.
Benar.
-Sampai jumpa, Pak Polisi! -Kami mengandalkanmu!
-Terima kasih bantuannya. -Tidak masalah.
-Apa yang sebaiknya kita lakukan? -Hujannya berhenti.
Ayo kembali ke taman untuk main bola sepak.
-Maaf. -Apa?
Aku ingat, perlu melakukan sesuatu. Aku pulang dahulu.
-Baik. -Sampai jumpa!
Sampai jumpa!
-Conan tak mahir berbohong. -Jelas sekali.
Kami pun mampu belajar.
-Sekarang. -Haibara, kami butuh itu.
-Kumohon. -Baik.
Aku datang untuk memeriksanya,
namun tak ada seorang pun di sini.
Memang tak berguna kalau tak tahu waktunya.
Yang ada di sini hanyalah sekumpulan anak
yang diam-diam mengikutiku.
Sungguh kebetulan. Kau pun ada keperluan di sini?
Kebetulan apanya?
Kau melacak lencana detektifku menggunakan kacamata pelacak serep itu.
-Tentu! -Kau tidak adil!
Kau sedang melakukan penyelidikan, 'kan?
Ya. Kode yang tertulis di buku catatan itu
kemungkinan tanggal dan lokasi beberapa transaksi narkoba.
Transaksi narkoba?
Dari mana kau tahu itu?
Petunjuk utamanya catatan dengan pena basis air di samping huruf dan angka.
Ujung jari pengedar itu ternoda tinta dengan warna yang sama,
jadi pasti dia yang menulis catatan dengan pena basis air.
Artinya, kode yang ditulis dengan pena permanen ditulis oleh orang berbeda.
Wajar berasumsi itu adalah orang yang bertransaksi dengannya.
Rekan transaksinya mungkin mengirim buku catatan penuh kode pada pengedar,
guna melakukan transaksi dengan menunjukkan lokasi dan tanggalnya.
Ia mengajarkan pengedar itu cara memecahkan kode
agar orang lain tak mengerti meski menemukan buku catatan itu.
Jadi, catatan dengan pena basis air yang ditulis orang itu...
Ya. Pengedar itu menulis jawaban kodenya di sampingnya.
Mungkin dia berencana membakar atau membuangnya setelah selesai.
Kode ini menyambungkan E22 dengan "ma", Y21 dengan "tsuki",
serta G11 dengan "Nihon".
Tak lama, aku sadar
itu adalah nomor dan nama pos kereta bawah tanah.
Apa?
E22 adalah pos nomor 22 dari jalur Oedo, Azabu Juban.
Y21 adalah pos 21 jalur Yurakucho, Tsukishima.
G11 adalah pos 11 jalur Ginza, Nihonbashi.
-Nomor pos? -Apa itu?
Biar kuberi tahu.
Itu huruf dan angka dalam lingkaran yang ada di samping nama pos.
Sungguh?
Berarti, kita seharusnya hanya membaca huruf pertama
dari lokasi yang sesuai huruf dan angka itu?
Karakter ketiga, yaitu angka 2 di E22 dilingkari,
dan karakter ketiga dari Azabu Juban adalah karakter "ju".
Dengan peraturan itu,
kalau kita baca hingga baris kelima, E22 adalah "ju".
C10 adalah pos Nijubashimae di jalur Chiyoda.
Karakter pertama yang dilingkari, berarti "ni".
Y21 adalah pos Tsukishima di jalur Yurakucho, berarti "tsuki".
M09 adalah pos Shinjuku Sanchome di jalur Marunouchi, berarti "san".
G11 adalah pos Nihonbashi di jalur Ginza, berarti "hi".
Kalau membacanya berurutan, hasilnya "3 Desember".
Tunggu! 3 Desember itu hari ini!
Ya. Harusnya transaksi berlangsung hari ini.
Namun, aku tak dapat memecahkan enam baris setelah tanggalnya.
Seharusnya ini waktu dan lokasinya.
N11 di baris enam adalah pos Korakuen di jalur Nanboku.
Karakter kedua dilingkari, berarti "raku".
Y12 di baris tujuh adalah pos Edogawabashi di jalur Yurakucho.
Yang dilingkari juga karakter kedua, berarti "do".
Bersama, jadinya terbaca "rakudo".
-Aku tak mengerti artinya. -Lalu, kenapa kau datang kemari?
H02 di baris delapan adalah pos Ebisu di jalur Hibiya.
Seluruhnya dilingkari, berarti "Ebisu".
Di samping N22 tertulis "Kyobashi".
Karakter kedua dilingkari, berarti "bashi".
Jadi, "Ebisubashi".
Kukira transaksinya akan berlangsung di sini,
namun mungkin aku salah.
Lagi pula, kenapa N22 Kyobashi?
N berarti jalur Nanboku, namun tak ada pos nomor 22.
Kyobashi ada di jalur Ginza, dan ada sebelum Nihonbashi, jadi harusnya G10.
Juga, kenapa ada tanda panah di lingkaran sekeliling Ebisu?
Apa artinya pos sebelahnya?
Pos di sebelah Ebisu adalah Nakameguro dan Hiroo,
namun kalau demikian, harusnya H01 atau H03, sial.
Tiga baris terakhir ini pun aneh.
I02 adalah pos Shirokanedai di jalur Mita, berarti "shiro".
T22 adalah pos Baraki-Nakayama di jalur Tozai, berarti "bara".
Namun, aku tak tahu C22 itu apa.
Jalur Chiyoda berakhir di pos 20, Kitahayase.
-Biar kulihat. -Apa?
Cepat, tunjukkan kodenya padaku.
-Itu kau, Hattori? -Ya.
Anak ini menelepon, katanya kau hampir menangis
karena tak dapat pecahkan kode.
Sebagai detektif yang lebih cerdas,
aku bersedia berbagi kebijaksanaanku.
Aku tutup teleponnya.
Maaf! Ayolah, izinkan aku menolongmu.
Akan segera kukirim. Tunggu sebentar.
Kenapa kau menghubunginya?
Bukankah ia guru detektifmu?
-Apa? -Ia meminta kami menelepon saat kau butuh bantuan.
Ia bukan guruku.
Meski memang aku butuh bantuan.
Aku mengerti.
Kode ini menggunakan nomor jalur dan pos.
Menarik.
Kau menelepon dengan ponsel milik siapa?
Milik Otaki.
Kami baru memecahkan kasus pembunuhan di Shinsaibashi.
Conan pun menggunakan ponselku.
Kau menemukan sesuatu?
Kau yakin G11 adalah Nipponbashi?
Ya. Itu pos di sebelah Kyobashi. Aku yakin huruf dan angkanya benar.
Nihonbashi dan Kyobashi adalah pos kereta Tokyo,
wajar kalau kau tidak tahu.
Kau bicara apa? Di Osaka pun ada pos bernama Nipponbashi dan Kyobashi.
Di sini, ada beberapa pos di antara mereka. Mereka tak bersebelahan.
Apa?
Juga, dibacanya "Kyo" bashi, bukan "Kyobashi".
Ada penekanan di suku kata pertama.
Hei, sungguh ada pos Kyobashi di sana?
Ya, sesuai yang tertulis di kode, N22.
N adalah jalur Nagahori Tsurumi-Ryokuchi.
Pos 22 adalah Kyobashi.
Artinya, kode ini...
Apa?
-Kau memecahkan cara membaca kodenya? -Ya.
Kalau ada pos bernama Nihonbashi dan Kyobashi di Osaka,
berarti kode ini tak gunakan jalur dan nomor pos di satu wilayah saja.
Artinya, "3 Desember" yang didapat dari 5 baris pertama mungkin salah.
Kau benar.
Di Osaka, ada banyak pos dengan angka di namanya
seperti Higashi-Mikuni, Yotsubashi, Tanimachi Rokuchome.
Namun, hanya Osaka dan Tokyo yang punya pos Nipponbashi dan Kyobashi.
Hei, beberapa kode tertulis di sisi kiri, dan lainnya di sisi kanan.
-Apa? -Kau benar!
Mungkin, satu sisi menandakan pos Tokyo dan yang lainnya pos Osaka.
Maka, mungkin artinya Osaka yang terletak di Barat adalah kiri,
dan Tokyo yang terletak di Timur adalah kanan.
Kelima baris yang kau pecahkan tertulis di kiri, berarti kau salah.
Namun, pos Nihonbashi di Tokyo memang G11, 'kan?
Ya.
-Pos Nipponbashi di Osaka bukan G11? -Tidak.
Nipponbashi kami ada di K17 jalur Sakaisuji,
dan S17 jalur Sennichimae.
Kalau di sebelah G11 ada tulisan "Nippon",
pasti itu membicarakan Nihonbashi di sana.
Heiji, aku mendapatkannya.
Buku ini berisi daftar jalur dan nomor kereta bawah tanah Tokyo.
Aku tak memerlukannya. Sudah kutemukan di Internet.
Apa?
Jangan begitu.
Aku sudah berjalan ke toko di peron pos Shinsaibashi.
Eskalatornya rusak, sehingga aku harus menggunakan tangga. Lelahnya!
Apa? Eskalator?
-Itu dia! Eskalator! -Apa?
Saat naik eskalator di Osaka kami berdiri di kanan, mengosongkan sisi kiri,
namun di Tokyo terbalik, 'kan?
Berarti, pos di sisi kanan adalah pos Osaka,
dan yang di sisi kiri adalah pos Tokyo.
Aku mengerti. Sebab itu kodenya ditulis di tepi halaman.
Kalau membacanya bersamaan, mereka terlihat seperti tangga.
Berarti, "3 Desember" sudah benar.
Pos apa di Osaka yang memenuhi kode N11 dan Y12 setelahnya?
N11 adalah pos Taisho di jalur Nagahori Tsurumi-Ryokuchi.
Y12 adalah pos Higobashi di jalur Yotsubashi.
Di keduanya, karakter kedua dilingkari, berarti "sho" dan "go".
Berarti "shogo", atau pukul 12 tengah hari.
-Tengah hari? -Pukul 12 tinggal 10 menit lagi.
-Apa? -Sungguh?
Kalau transaksi narkoba akan terjadi di Ebisubashi,
-sebaiknya kita sembunyi sebelum mereka tiba! -Ya.
H02 ditulis di sisi kiri, berarti "Ebisu".
Kalau N22 adalah Kyobashi di Osaka, berarti tempatnya di Ebisubashi.
Namun, aku tak tahu
kenapa ada tanda panah di lingkaran pada H02.
Hei, Hattori. Apa di sana ada jembatan Ebisu?
Hattori!
Di Osaka pun ada.
Penulisannya memang berbeda,
namun ada jembatan bernama Ebisubashi, yang sering jadi tempat pertemuan!
Aku mengerti. Tanda panah ini berarti tempatnya di kiri,
-yaitu Ebisubashi di Osaka! -Ya!
Aku sedang berlari ke sana. Beberapa menit lagi tiba.
-Luar biasa! -Tak buruk!
Guru Conan memang hebat!
Ini amat menjengkelkan.
-Namun, apa arti "shiroihara"? -Apa?
Tiga baris terakhir di bawah lokasi transaksi.
Itu jawaban dari I02, C22, dan T22.
C22 ada di kanan, yaitu pos Takaida di jalur Chuo Osaka, berarti "I".
I02 dan T22 di kiri,
itu pos Shirokanedai dan Haraki-Nakayama di Tokyo,
berarti "shiro" dan "hara". Dibaca bersamaan menjadi "shiroihara".
Tak mungkin dia menanti sambil memamerkan perutnya yang putih, 'kan?
Tidak. Dibacanya bukan Haraki-Nakayama, melainkan Baraki-Nakayama.
Dengan kata lain, saat dibaca bersamaan menjadi "shiroibara".
Mungkin artinya, tanda dari mereka adalah mawar putih.
Hattori? Ada apa? Hattori!
-Suaranya tak lagi terdengar? -Mungkin sesuatu terjadi.
Mungkin dia mencoba menangkap rekan transaksi pengedar itu, lalu...
Dia cukup nekat. Itu mungkin saja.
Hei, Hattori! Jawab aku, Hattori!
-Hattori! -Ada tiga orang.
Aku baru melihat-lihat sekeliling Ebisubashi,
namun ada tiga orang mengenakan atau memegang mawar putih, selagi menunggu.
Sungguh? Seharusnya kau memberi tahu bahwa sudah sampai di jembatan.
Maaf. Beberapa dari mereka amat mencurigakan, aku lupa waktu.
Namun, kau yakin akan ada transaksi narkoba di sini?
Ya, kemungkinan begitu.
Pemilik buku catatan itu punya empat kantong besar mariyuana.
Meski tiap kantong hanya seberat 500 gram, 4 kantung berarti 2 kilogram.
Harga jualnya cukup besar.
Ia tak dibagi ke kantong kecil,
berarti ia bermaksud menjualnya sekaligus.
Memang ada kemungkinan bahwa transaksinya telah selesai...
Kalau waktu pertemuannya di tengah hari,
berarti dia belum bertemu rekan transaksinya.
Seperti apa rupa pengedarnya?
Ia pria berjanggut, mengenakan topi rajutan dan jaket.
Terlihat seperti pengedar pada umumnya.
Ia dikejar beberapa pria yang agaknya polisi,
jadi mungkin ia sudah tertangkap.
Mungkin juga dia berhasil lari dan menuju tempatmu. Berhati-hatilah.
-Ya. -Omong-omong, di mana Detektif Otaki?
Ia kembali ke markas guna memanggil bala bantuan.
Sebab aku menggunakan ponselnya.
-Hanya tersisa lima menit hingga tengah hari. -Ya.
Kelihatannya kita harus mencari tahu siapa rekan transaksinya sebelum itu.
Hanya kita berdua.
"Episode Selanjutnya" -Bukankah ini pelakunya?
-Aku setuju. -Aku juga!
Sudah lewat satu menit dari waktu perjanjian.
Orang-orang itu...
Siapa kalian? Kau sedang apa?
Kazuha!
Akan kulempar kalian semua ke Sungai Dotonbori! Keluarlah!
Hei, Hattori!
Selanjutnya dalam Conan, "Kode Cinta Conan dan Heiji (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mawar putih"
-Apa maksudmu, angpau tahun baru? -Kami mau!
Kakak Heiji, aku pun mau.