Bolanya mengalir deras hari ini. Aku menang banyak!
Aku beruntung sekali.
Aku akan mengejutkan Ran yang selalu mengolokku karena bermain pachinko!
Aku pulang! Raja pachinko sudah kembali.
Hei!
Surat?
Apa ini? "Aku ke rumah sakit.
Setidaknya nyalakan teleponmu.
Ran."
Teleponku?
Aduh! Ternyata mati.
Tiga puluh empat telepon masuk dan enam belas pesan?
Apa?
Ibu merasa tak sehat di tempat kerja dan dia akan dioperasi.
Kami di Rumah Sakit Pusat Haido. Cepat ke sini!
Ran.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Bertemu Amuro di Rumah Sakit Pusat.
Insiden terjadi saat empat wanita sedang minum teh.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Pesta Teh Menegangkan (Bagian 1)"
Eri!
Eri...
"Eri Mouri"
Eri!
Kenapa kau berisik sekali?
Kenapa? Kau baru dioperasi.
Itu hanya operasi usus buntu.
Operasinya selesai sudah lama. Obat penenangnya sudah hilang
dan aku baru bangun.
Hanya usus buntu?
Itu bukan "hanya"! Kenapa telepon Ayah mati terus?
Aku yakin karena kuda, mahyong, atau pachinko.
Bodoh. Aku sedang mengerjakan...
-Bukankah karena pachinko? -Apa?
-Jas Paman ada kerutan aneh di dekat bagian bokong. -Apa?
Bukankah itu artinya Paman duduk dalam waktu lama?
Tidak, aku...
Dan telepon Paman dimatikan karena Paman berada di tempat yang berisik
sampai tak bisa mendengar dering telepon.
Paman tak suka membuat telepon Paman bergetar karena Paman pikir itu jorok.
Dan lihat. Di antara tali sepatu Paman.
Di sini ada bola pachinko.
Sudah jelas Paman tadi bermain pachinko.
Kau hebat, Conan.
Aku pernah melihat acara misteri seperti ini.
Ternyata begitu.
Kau sibuk dengan pachinko saat aku sedang dalam kondisi gawat.
Apa?
Sebenarnya, aku hanya ingin main sebentar,
tapi ternyata aku sedang beruntung sekali.
Katanya kau harus memaksanya keluar agar bisa pergi dari sini.
Maksudku...
Saat kena usus buntu, kau bisa keluar dari rumah sakit setelah buang angin.
Jangan-jangan kau sedang berusaha terlihat pintar.
Kalau menurutku, aku rasa itu cukup bagus.
Keluar, dasar detektif kampungan!
Dasar.
Aku ke sini karena mencemaskannya dan dia malah marah padaku.
-Tentu dia marah. -Loh.
Apa itu kau, Tn. Mouri?
Kau sedang apa di sini?
Borbon?
-Apa kau sakit? -Bukan, tapi istriku.
Kenapa?
Kenapa anggota Pria Organisasi Hitam berada di Rumah Sakit Pusat Haido?
Jangan bilang bahwa... Tidak mungkin... Jangan bilang bahwa...
Apa yang membawamu ke sini?
Kudengar kenalanku dirawat jadi aku datang untuk menjenguknya
tapi kurasa aku tidak sempat.
Suster bilang padaku kau pernah ke sini, jadi kau mungkin tahu.
Apa?
Pria bernama Rikumichi Kusuda.
Siapa itu? Aku tak mengenalnya.
Semoga dia mengembalikan uang yang dipinjamnya dariku.
-Kau yakin tidak mengenalnya? -Ya.
Kau hebat.
Permisi.
Apa kalian mengenal pasien bernama Rikumichi Kusuda?
"Kazuki Beppu (41)" -Rikumichi Kusuda...
Entahlah. Siapa dia? Berapa umurnya?
"Tokie Happo (42)" -Kau punya fotonya?
-Tidak. Tidak apa-apa. -Kau yakin?
Bagaimana denganmu, Tn. Mouri?
Apa yang kaulakukan kalau mendadak kau ditanya apakah kenal seseorang?
Mungkin aku akan bereaksi seperti kedua wanita itu.
Benar. Kebanyakan orang tak yakin akan ingatan mereka.
Karena itulah, sebelum menjawabku,
mereka menanyakan informasi tentang orang itu selain namanya.
Karena itulah, kau hebat, Conan.
Kau yakin kau tidak tahu orang itu hanya dengan mendengar namanya.
Jangan anggap serius perkataan seorang anak kecil.
Ada jutaan orang yang kau temui tapi tidak tahu nama mereka.
Juga ada orang yang hanya kau kenal dengan nama panggilannya.
Tiga, dua, satu...
Zero!
-Ibu, liftnya sudah datang. -Ya...
Cepat.
-Ada apa? -Tidak.
Nama panggilanku juga "Zero" jadi kupikir seseorang memanggilku.
Kenapa Zero? Namamu Tohru, bukan?
Karena aku mudah dibaca berarti tak ada yang bisa dibaca.
Maka, Zero.
Begitulah anak-anak cenderung membuat nama panggilan.
Rikumichi Kusuda?
Memangnya ada apa dengannya?
Ada orang di lorong yang bertanya apa aku mengenalnya.
"Juri Kosaka (42)" -Aku juga tidak mengenalnya.
Aku punya kamar pribadi
dan aku tak punya banyak kesempatan untuk bicara dengan pasien lain.
Tapi, kabar bagus. Aku dengar besok kau keluar dari rumah sakit.
-Ya. -Seharusnya kau memberi tahu kami.
Kalau begitu, buat apa kami menjengukmu?
-Terima kasih sudah menunggu. -Reina!
"Reina Suto (42)" -Kalian berdua datang juga? Ayo kita minum teh.
-Aku membawa air panas. -Ide bagus.
Bisa ambilkan cangkir teh dari lemari di sana?
Tiga sudah cukup?
Aku pakai cangkir yang kupakai ini saja.
Kau membeli cangkir teh baru?
Yakin kau mau kami pakai ini?
Ya. Cangkirnya terlihat baru karena aku pakai soda kue setelah dipakai.
Kau memang orang yang cermat.
Aku bahkan membawa lemon.
Ternyata kau masih suka lemon.
Kalian keberatan kalau kami memakai teh celup yang kami bawa?
Tapi, aku punya begitu banyak.
Bagaimana kalau kita bandingkan beberapa teh.
Ide bagus.
Ini baru namanya pesta para wanita.
Sepertinya kita bisa lebih awal merayakan keluarnya kau dari rumah sakit.
Istrimu mendadak kena sakit usus buntu?
Ya. Seharusnya aku tak mencemaskannya.
Tapi, jangan terlalu menganggap remeh usus buntu.
Benar juga.
Mungkinkah dia?
Gambar ini sangat penuh nostalgia.
Itu diambil selama festival sekolah.
Apa kau menyimpan semua foto-foto lamamu di dalam ponselmu?
Hanya yang aku suka.
Bukankah di festival sekolah ini?
Saat Reina mendapatkan Sosaki.
Siapa Sosaki?
Cowok paling populer di kelas kita.
Siapa dia?
Kau sungguh orang yang beruntung, Reina.
Kurasa tidak!
Kemarin itu aku hampir kehilangan sejumlah besar saham!
Suamiku hanyalah orang kaya baru!
Aku kira putraku kena pilek biasa saat ujian, tapi ternyata flu.
Jika aku tidak dengan cepat menyadarinya, itu bisa menjadi sebuah tragedi!
Hidupku seperti berjalan di seutas tali.
Satu kesalahan dan aku akan jatuh ke jurang.
Teriakannya berasal dari ruangan ini, bukan?
Ya.
Apa ada yang terjadi?
-Reina? -Reina!
"Rumah Sakit Pusat Haido"
Aku tak percaya ada yang diracuni di rumah sakit.
Pada saat dokter tiba, semuanya sudah terlambat.
Siapa korbannya?
Warga Haido, Reina Suto, 42 tahun.
Hari ini dia ke rumah sakit ini
dengan dua teman kelasnya di SMA untuk menjenguk Juri Kosaka,
mantan teman kelasnya yang lain.
Suto tiba sebelum kedua temannya.
-Penyebab kematian sepertinya sesak napas karena sianida. -Ya.
Tapi, kenapa dia minum teh di rumah sakit?
Pasien Kosaka gemar minum teh,
dan mereka selalu pesta teh saat mereka berkumpul.
Oh, begitu.
Itu berarti mereka bertiga punya peluang untuk meracuni korban.
Tapi, korban minum beberapa cangkir teh tanpa ada masalah
-saat mendadak dia terlihat kesakitan. -Apa?
Ada kemungkinan dia dipaksa minum kapsul racun sebelum minum teh.
Berarti mungkin saja kejahatannya tidak dilakukan di sini.
Apa? Ada yang tidak benar.
-Apa? -Lihat ini.
Ponsel yang terjatuh ini berisi banyak foto.
Tapi, bibi yang meninggal memegang sumpit dengan tangan kanannya.
Hei! Kau tak boleh sembarangan memegang barang di TKP!
Tapi, apa yang salah dengan itu?
Normal memegang sumpit dengan tangan kanan.
Tapi, cangkir yang pecah di lantai...
Coba lihat baik-baik.
Ada lipstik di sisi kanan cangkir.
Bukankah itu artinya dia minum teh dengan tangan kirinya?
Kau benar.
Tapi, kenapa korban memakai tangan kirinya?
Itu karena dia memegang sesuatu di tangan kanannya.
Misalnya, mungkin dia sedang melihat gambar di ponselnya.
-Gambar? -Di ponselnya?
Ya.
Saat orang fokus pada satu hal, mereka melupakan yang lain.
Meski posisi cangkir atau gagangnya berubah,
dia akan mengangkatnya tanpa menyadarinya.
Pelaku mungkin memakai tendensi ini untuk membuat korban minum racun
dengan menukar cangkir beracunnya dengan cangkir korban.
Menukar cangkir?
Ya. Menaruh racun di cangkir sendiri dan menukarnya dengan cangkir korban
lebih aman dibandingkan meracuni cangkir korban secara langsung.
Sepertinya tak ada yang memakai piring cangkir,
jadi lebih mudah untuk menyesuaikan posisi cangkir.
Bukankah begitu, Tn. Mouri?
Ya, aku rasa begitu.
Detektif ini lagi?
Tidak mungkin kami bisa menukarnya!
Hanya tehnya yang memakai irisan lemon.
Dan lihat baik-baik warna teh kami.
Warnanya?
Ketiganya punya warna berbeda.
Dari kanan ke kiri, ada cokelat, biru, dan kuning.
Korban minum teh berwarna kemerahan.
Tak mungkin bisa salah minum teh.
Kalau begitu, kalau ada yang meracuni teh,
pasti ada wadah atau kantong untuk membawa racun itu.
Mungkin penggeledahan kamar ini bisa menghasilkan sesuatu.
Ya. Pelakunya pun mungkin masih membawa racun itu.
Setelah kami memeriksa kalian bertiga,
kami akan menanyai kalian secara terpisah di ruangan lain.
Bukankah begitu?
Ya.
Ya, itu benar.
Aku yang membuat teh untuk semuanya.
Itu karena mereka semua adalah tamuku.
Tapi, aku hanya menaruh kantong teh di cangkir dan mengisi air.
Jadi, hanya kau yang menyentuh semua cangkir?
Tidak.
Happo dan Beppu yang mengeluarkan cangkir dari lemari.
Dengan kata lain, tidak aneh kalau menemukan sidik jari kalian di cangkir?
Tapi, kenapa kau membuat begitu banyak jenis teh?
Biasanya hanya satu jenis yang diseduh.
Semuanya tahu aku suka teh herbal, jadi aku mendapat banyak sebagai hadiah.
Happo juga membawa beberapa.
Aku pikir kami bisa membandingkan teh.
Oh, begitu.
Sebagai orang yang menyarankan untuk membandingkan teh dan membuat teh,
kau yang paling bisa untuk meracuni teh itu.
Aku tidak berbuat semacam itu!
Semua orang melihatku menuangkan air.
Dan Suto minum hampir setengah tehnya sebelum dia roboh.
Lagi pula, seperti kataku tadi,
dia pasti akan langsung menyadarinya
kalau aku menukar cangkir beracunku dengan cangkirnya.
Apa? Kenapa begitu?
Aku minum teh herbal biru yang disebut "teh bunga kupu-kupu".
Dia pasti langsung tahu kalau aku menukar cangkir kami.
Suto minum teh herbal merah yang disebut "teh hibiscus".
Kau tahu apa yang diminum dua temanmu yang lain?
Ya.
Happo minum teh herbal cokelat yang disebut "peppermint",
Beppu minum teh herbal kuning yang disebut "chamomile."
Ya, saat itu aku minum teh peppermint.
Aku kira warnanya akan hijau,
tapi aku kecewa saat melihat warnanya cokelat.
Itu karena warna hijau peppermint.
Juri, yang tahu lebih banyak tentang teh dariku, tertawa geli.
Tapi, merah dan cokelat terlihat mirip.
Pasti mudah bagimu untuk menukar...
Keduanya sama sekali berbeda!
Warna tehku adalah cokelat biasa.
Tapi, warna teh Reina kemerah-merahan.
Dia pasti tidak bisa salah mengenalinya.
-Apa semua orang memilih tehnya masing-masing? -Ya.
Kami menatanya di meja dan memilih yang kami mau.
Kami menyeka cangkir dengan tisu untuk minum teh lagi
setelah kami selesai minum.
Juri sudah minum teh biru sebelum kami tiba.
Dia bilang itu teh sehat, tapi pahit. Jadi, dia tak menyarankannya.
-Bagaimana posisi duduk kalian berempat? -Coba kuingat.
Searah jarum jam ada aku, Reina, Katsuki, dan Juri.
Katsuki dan aku melihat dari kedua sisi Reina
pada gambar di ponselnya yang sedang dilihatnya.
Siapa yang menyarankanmu untuk melihat foto-foto itu?
Katsuki! Agaknya Juri sudah pernah memperlihatkannya padanya.
Dia ingin memperlihatkan pada semuanya saat kami menjenguk lain kali.
Tapi, Reina tak mau melepas ponselnya.
Katsuki dan aku harus melihat dari balik pundaknya.
Dia memang selalu begitu.
Dia posesif, egois, dan tak peduli pada apa pun.
Suaminya yang sekarang adalah mantan pacarku.
Dia merebutnya dariku. Dia merebutnya dariku!
Tapi, aku tak pernah ingin melukainya.
Oh, begitu.
Katsuki mungkin membencinya lebih daripada aku.
Dia kesal tentang kerugian besar yang dideritanya karena Reina.
Kerugian besar?
Wajar saja aku kesal.
Saham yang disarankan Reina ternyata amblas!
Aku nyaris kehilangan semua uangku,
tapi Reina untung besar dari menjual semua sahamnya sebelum amblas!
-Kami turut bersedih untukmu. -Kami turut bersedih untukmu.
Sekarang aku tenggelam dalam utang.
Seharusnya dia beri tahu kalau saham itu akan jatuh.
Apa karena itu kau membunuhnya?
Kalau itu bisa mengembalikan uangku, mungkin sudah aku pertimbangkan.
Aku tak mau menjelek-jelekkan yang sudah mati,
tapi aku rasa Juri juga membenci Reina.
Putra Juri gagal ujian masuk sekolah karena Reina.
Gagal bagaimana?
Anak-anak Juri dan Reina adalah teman sekelas.
Mereka ingin memasukkan mereka ke SMA yang sama,
tapi putra Reina, yang datang untuk belajar sebelum ujian,
sedang menderita flu.
Putra Juri tertular darinya
dan dia tak punya waktu memikirkan ujian masuk lagi.
-Kami turut bersedih untukmu. -Kami turut bersedih untukmu.
Juri terlihat optimistis tentang hasilnya sebelum ujian.
Dengan kata lain, kalian bertiga punya motif untuk membunuh korban.
-Ya. -Sudah kami bilang.
Tak satu pun dari kami bisa tega melakukan itu.
Memang benar kami semua marah padanya,
tapi Reina selalu begitu, jadi kami sudah berdamai dengannya.
Hei.
Apa ada yang keluar kamar begitu kalian minum teh?
Ya.
Tokie dan aku keluar sekali secara bergantian.
Aku ke kamar kecil.
Tokie pergi membeli camilan untuk minum teh.
Seingatku, Juri dan Reina selalu ada di kamar.
Reina pergi mengambil air panas.
Tapi, itu sebelum Tokie dan aku tiba.
-Aduh! -Kapan kau...
Apa cangkir-cangkir teh itu milik rumah sakit?
Bukan, itu cangkir milik Juri.
Dia bilang dia membuatnya tetap berkilau dengan soda kue.
Itu artinya dia satu-satunya yang bisa meracuni teh korban.
Pertanyaannya adalah bagaimana dia membuat korban memilih cangkir?
"Episode Selanjutnya"
Bibir cangkir?
Ada yang menaruh racun di sana?
Pelakunya pasti sangat berani.
Apa?
Jadi, kau tahu pelakunya?
Satu-satunya yang bisa menaruh racun ke cangkir mereka
dan melihat peluang menukar cangkir dengan korban.
Orang itu adalah kau.
Episode Selanjutnya, "Pesta Teh Menegangkan (Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lemon"
-Basil kemangi aku jadi ingat Shinichi. -Benarkah?
-Dia pasti pria yang masam. -Aku tidak begitu.