"Akuarium Beika"
-Lumba-lumbanya lucu! -Mereka berlompatan dengan gembira!
Pertunjukan yang menegangkan!
Namun, profesor terlambat sekali.
Memangnya mobilnya diparkir sejauh apa?
-Mungkin dia ke Yakisobuns. -Apa?
Ada toko hamburger bernama Yakisobuns dekat tempat parkir.
Pasti hidungnya menuntunnya ke sana
karena seseorang yang kukenal selalu menyuruhnya diet.
Kalau begitu, dia tidak akan mendapat makan siang atau makan malam.
Jangan begitu...
-Yakisobuns sepertinya enak! -Aku juga mau.
-Aku juga. -Tidak apa-apa.
Kafe itu punya banyak makanan ringan seperti parfait
dengan pisang yang dibentuk seperti lumba-lumba
dan pasta skalop di piring berbentuk berang-berang.
Kau tahu banyak tentang tempat itu!
-Kenapa kau bisa tahu banyak? -Kenapa?
Aroma itu.
Kak Ran tiba-tiba hari ini memutuskan ikut, bukan?
Ya...
-Pernah kemari sebelumnya? -Aku tahu!
Kau ingin bertemu pacar untuk berkencan!
Bukan begitu! Aku pernah kemari dengan "dia".
-Wajahmu memerah! -Tidak!
Kalau kau pernah kemari dengannya, sebaiknya kita pilih akuarium lain.
Aku tak bisa menikmati tempat ini karena kejadian saat itu.
Kau mengirim surel ke siapa?
Tentu ke kakek gendut itu!
"Menerima Pesan. Ai Haibara"
Surel?
-Mau makan sampai kapan? -Dia tahu.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Terowongan bawah air seperti dasar laut.
Insiden terjadi disaksikan para hiu.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kasus Akuarium Shinichi Kudo (Bagian 1)!"
-Wow! -Ikannya banyak sekali!
Kita bagaikan berada di bawah air!
-Seekor hiu! -Keren sekali!
Besar!
Mereka seperti hiu.
Itulah yang dilakukan detektif.
Ini membawa ingatan tentang Si Gila Holmes itu.
Belum setahun lalu, tetapi rasanya sudah sangat lama.
Namun, aku penasaran...
Apa Shinichi waktu itu sudah menyimpan perasaan terhadapku?
Maaf, aku terlambat.
-Profesor! -Kau lama sekali!
Kau melewatkan pertunjukan lumba-lumba!
Ada rumput laut di gigimu!
Jadi, kau ke Yakisobuns?
-Tidak adil, Profesor! -Bersikaplah seperti orang dewasa!
Kalau diingat, aku menunggunya di depan hiu-hiu ini.
Kau terlambat!
Jangan terlambat kalau kau yang mengajakku!
Maaf, tadi ada urusan.
Kenapa tak menunggu di pintu masuk?
Aku mencari-cari dirimu!
Aku ingin melihat hiu.
"Ibu. Makan malam nanti." "Sonoko. Aku sekarang lebih sehat. Terima kasih."
Surel dari Sonoko.
Demamnya sudah jauh membaik sekarang.
Benarkah?
Ayo, bergegas dan melihat tempat untuk rencanamu itu.
Ini bukan sekadar rencana!
Ini Rencana Super-Reuni Romantis di Akuarium!
Pertama, aku ajak ayahku ke akuarium agar dia bertemu ibuku
di tempat ajaib yang dikelilingi ikan-ikan ini.
Mereka akan teringat rasanya saat mereka saling mencintai
dan mereka akan hidup bersama lagi.
Kau yang mencetuskan ide ini.
Kau menyarankan akuarium karena ayahku menyukai ikan.
Ya, tetapi Sonoko yang memberinya nama.
Bukankah kau bisa datang mengecek akuarium ini sendiri?
Aku belum pernah ke akuarium
dan tidak mau pergi sendiri.
Aku tahu kau tidak mau datang
ke lokasi kencan yang romantis ini denganku.
Namun, Sonoko demam.
Hanya kau opsi tersisa.
Bukannya aku tidak mau menemani!
Kalau begitu, ayo, kita ke kafe juga!
Ada banyak makanan lucu di menunya!
Beri tahu aku pendapatmu.
Baik. Baik...
Itu hanya alasan.
Mungkin seharusnya mereka tak bertemu di depan hiu.
Mereka punya reputasi yang jelek.
Sebenarnya aku ingin pergi dengan Shinichi.
Shinichi...
-Bagaimana? -Bagaimana apa?
Pakaianku! Aku suka pakaian ini!
Apa? Lumayan.
Begitu saja?
Kalau benar-benar butuh pendapat tentang pakaian, tanya ibumu saja.
Kau akan makan malam dengannya nanti, bukan?
Apa?
-Bagaimana kau bisa tahu? -Oh, hebat!
Ikan pari elang tutul!
Itulah yang kubenci dari Shinichi.
Dia bersikap seolah bisa membaca pikiranmu,
tetapi tak menjelaskan caranya dia tahu.
Jawab aku!
Aku bahkan belum memberi tahu ayah atau Sonoko!
Bagaimana bisa kau tahu aku akan bertemu ibuku?
Kau tak mengintip ke ponselku, bukan?
Setelah mengecek surel Sonoko,
kau mengecek pesan sebelumnya.
Aku pikir kau punya rencana setelah ini dan mengecek waktu.
Namun, kau tak melihat layar.
Aku bisa tahu dari gerakan jarimu
bahwa kau akan menemui ibumu juga.
Apa? Itu tidak menjawab pertanyaanku!
Ada majalah fesyen yang tak biasanya kau beli dalam tasmu.
Ada kartu nama terselip di halaman-halamannya.
Mengingat betapa percaya diri kau memakai pakaian itu,
jelas kau diminta menjadi model pembaca dan difoto
dan kau membeli majalah karena suasana hatimu sedang baik.
Kau akan pamer bahwa dirimu ada dalam edisi selanjutnya.
Seharusnya kau senang.
Mereka tak memberi kartu nama ini ke sembarang orang.
Kau mungkin akan ada dalam majalah.
Namun, di sini pencari bakat hanya berkeliling di sekitar jalan raya.
Agak aneh kalau pencari bakat datang ke akuarium.
Lalu, kenapa kau mengambil keputusan itu?
Itu karena kau ingin ke suatu tempat sebelum ke sini.
Aku tahu jawabannya saat melihat bibirmu.
-Bibirku? -Ya.
Mereka agak cemerlang.
Kau tak memakai balsam bibir, tetapi mungkin makan makanan berminyak.
Lalu, ada restoran cepat saji di jalan itu.
Mungkin saja kau lupa sarapan sehingga membeli burger.
Namun, karena kau ingin makan di kafe ini, itu menjadi tak mungkin.
Artinya, kau makan makanan ringan
dari sampel makanan di pasar swalayan.
Pasar swalayan di jalan itu punya makanan kemasan yang enak
dan sedang ada diskon hari ini.
Aku menduga kau mencari makanan
yang lebih murah di malam ini.
Artinya, kau memberikan ayahmu makanan kemasan malam ini.
Kenapa kau melakukan itu kalau kau hemat dan jago masak?
Karena kau tak punya waktu untuk memasak.
Kau akan makan malam dengan seseorang.
Biasanya, kau senang mengenakan pakaian yang menarik perhatian.
Kau tak akan makan dengan Sonoko yang sedang sakit.
Memang sudah jelas dari raut mukamu,
kemungkinannya hanya dengan ibumu.
Namun, tampaknya ada alasan lain kau tak memasak.
Kau tampaknya berlari ke sini karena sesi foto membuatmu terlambat.
-Jangan berlari lagi sekarang. -Kenapa?
Karena...
Kau akan sedih.
Kenapa? Bagaimana bisa berlari membuatku sedih?
Pastikan saja kau tidak berlari!
Namaku adalah Ran!
Aku lahir untuk berlari!
Ya, ampun! Baik, aku beri tahu...
Ran, pergilah ke gerbang dan panggil petugas!
-Apa? -Cepat!
-Biarkan aku lewat! -Shinichi!
Biarkan aku lewat!
-Kau tak apa-apa? -Mundur!
Jauh-jauh darinya!
Ini buruk. Dia tidak bernapas.
Satu tusukan menghujam jantung.
Senjatanya adalah pisau yang mencuat dari kantong plastik itu.
Shinichi! Aku membawa petugas!
Tutup pintu keluar akuarium dan panggil polisi!
-Polisi? -Cepat!
Baik!
Jangan biarkan orang lain mendekati mayatnya!
Mayat? Dia mati?
Ya, seseorang alam akuarium ini menusuknya.
Kenapa? Aku tak mendengar teriakan.
Bagaimana kau bisa tahu?
Dari baunya.
Sel darah merah mengandung protein pembawa oksigen, yaitu hemoglobin.
Ia terbuat dari zat besi.
Saat kau menjilat luka, bukankah rasanya seperti karat atau besi?
Secara alami, baunya juga seperti besi.
Aku tak mencium apa pun.
Mereka seperti hiu.
Hiu bisa mencium setetes kecil darah.
Telinga mereka bahkan lebih tajam
sehingga mereka bisa mendengar frekuensi 40 hertz dari jarak 2 km.
Mereka mendekat dengan indra penciuman,
menentukan lokasi mangsa dengan medan listrik, dan menyerang.
Mereka menuju TKP saat mencium darah.
Mereka menggunakan semua indranya untuk menemukan tersangka.
Mereka mencabik mangsa dengan gigi tajam bukti.
Itulah yang dilakukan detektif!
Begitu.
Jadi, pemuda sok tahu yang mengatur-atur TKP adalah dirimu.
Kudo.
Ran dan aku kebetulan berada di TKP.
Aku bertanya kalau ada orang yang melihat pelaku, tetapi tak ada.
Kalian sedang berkencan dalam akuarium?
-Apa tampaknya begitu? -Bukan begitu...
Aku bercanda. Kalau kau malu-malu, nanti dikira benar-benar kencan.
Aku kaget kau masih bisa bercanda di dekat orang mati.
Tampaknya senjatanya adalah pisau di sebelah mayat.
Dia ditusuk menembus kantung plastik ini.
Pelaku melakukan itu agar tak terkena darah korban.
Dia memegang pisau secara mendatar
agar bisa menembus sela-sela rusuk dan mencapai jantungnya.
Dia lalu menarik pisau itu dengan hati-hati dari bawah jaket korban
agar darahnya tak muncrat ke mana-mana.
Dia menyembunyikan lukanya dengan jaket, lalu pergi.
Pasti korbannya berteriak.
Pasti ada saksinya.
Tidak, lihat saja di belakang lehernya.
Seseorang menempelkan pistol kejut ke lehernya.
Kalau dia tak sadar sebelum ditikam, dia tak bisa berteriak.
Darahnya masih mengalir saat aku datang
sehingga mungkin dia ditikam beberapa menit sebelumnya.
Lalu, pistol kejutnya ada dalam saku dadanya.
Ini dia.
Mungkin pelaku menarik perhatian korban ke bawah akuarium
dengan mengatakan ada ikan unik.
Lalu, pelaku melumpuhkannya dengan pistol kejut saat korban merunduk
sehingga korban tidak sadar.
Sebab itu, korban terperosot ke bawah akuarium, tidak jatuh dengan keras.
Pelaku punya waktu untuk menikamnya hingga mati.
Pelakunya adalah kenalan korban.
Namun, tidak ada SIM atau kartu nama dalam dompetnya.
Kita harus mencari tahu identitas korban dahulu.
Sebenarnya...
Korban adalah Kunihiro Shumoto, usia 26 tahun.
Dia bekerja di SPBU Kota Haido.
Hari ini dia membatalkan jadwal kerjanya karena ada urusan.
Mungkin korban juga mengajak pacarnya kemari.
Seorang perempuan setinggi 160 cm, memakai rok mini, menyukai lumba-lumba.
Bagaimana kau bisa tahu?
Ponsel korban ada di kantongnya.
Aku menelepon nomor acak di daftar kontaknya.
"Aku menemukan ponsel ini. Kau tahu siapa pemiliknya?"
Dia menyebutkan namanya.
Lalu, aku bertanya, "Aku ingin mengembalikannya. Kau tahu dia di mana?"
Dia memberi tahu tempat korban bekerja sehingga kuhubungi juga SPBU itu.
Aku sudah memintanya untuk tak melakukan itu.
-Tidak... -Sudah, tak apa.
Aku bilang ke mereka, kalau mendapat telepon seperti ini,
seharusnya mereka meminta ponsel korban diserahkan ke polisi saja.
Kau ini benar-benar...
Apa bos korban memberi tahu tentang pacar korban?
Tidak, aku melihat bon dalam dompet korban.
Bon itu dari kafe akuarium.
Bon itu dicetak 15 menit sebelum mayat ditemukan.
Dalam bon itu ada satu kopi dan satu teh
sehingga pasti dia bersama orang lain.
Waktunya lima menit sebelum pertunjukan lumba-lumba
sehingga mereka mungkin menunggu di kafe sebelum pertunjukan dimulai.
Di bon itu juga tertera gantungan kunci lumba-lumba yang dijual kafe,
tetapi korban tidak memilikinya.
Mungkin dia memberikannya ke pacarnya.
Bagaimana dengan tinggi 160 cm dan rok mini?
Kau masih belum mengerti tampaknya.
-Jangan mengejek. -Apa maksudmu, Kudo?
Kau bisa menciumnya di bahu, siku, dan paha korban
bahwa ada parfum perempuan.
Perempuan memakai parfum di balik daun telinga, di bawah rambut,
di pergelangan tangan,
di ujung rok,
di engkel mereka, dan di tempat tertentu lainnya.
Kalau aroma parfum menempel saat pacar memegang tangan korban,
aroma bahunya pasti dari parfum di telinga.
Tinggi korban sekitar 180 cm.
Berdasarkan lokasi parfum, tinggi perempuan itu sekitar 165 cm.
Karena mungkin dia mengenakan sepatu hak tinggi saat kencan,
kurangi saja 5-8 cm.
Tingginya sekitar 160 cm.
Aroma di siku korban dari parfum di pergelangan tangan pacarnya.
Aroma di pahanya dari parfum di rok pacarnya.
Berdasarkan posisi dan tingginya, mungkin dia memakai rok mini.
Biasanya kau memakai parfum hanya di satu tempat.
Apa itu berarti pacarnya jarang memakai parfum?
Tidak bisa dipastikan.
Kalau selalu memakai parfum sama, kau terbiasa dengan baunya.
Kadang kau memakai banyak parfum
karena mengira orang lain tak bisa menciumnya.
Itu yang dikatakan ibuku.
Pastikan kau tak memakai terlalu banyak parfum.
Itu bukan urusanmu!
Akan tetapi, kenapa perempuan itu tak menunjukkan diri?
Apalagi, pacarnya mati.
Entahlah.
Mungkin mereka belum lama pacaran dan dia tak ingin terlibat.
Mungkin dialah pembunuhnya.
Kalau begitu, sebaiknya kau mengumpulkan semua ponsel, kamera,
dan kamera video dari pengunjung.
Mungkin ada yang merekam saat pelaku menikam korban.
Benar juga.
"Dilarang Masuk"
Yang benar saja, Kudo!
Ada ratusan di sini!
Kau mau mereka dicek satu per satu?
Kebanyakan gambarnya adalah ikan.
Tentu.
"Panggilan Masuk. Kunihiro Shumoto"
"Memanggil. Kunihiro Shumoto"
"Panggilan Masuk"
Kenapa mereka terus berbunyi?
Aku menelepon nomor kontak di ponsel korban
yang tak merespons sebelum kau datang.
Orang akan menyerahkan ponselnya untuk pemeriksaan polisi.
Ayo kita telepon ketiganya dan menanyai mereka.
Kenapa mereka mengabaikan panggilan dan surel korban?
"Episode Selanjutnya" -Seseorang membunuh mantan pacar Naho?
Sudah setahun kami putus.
Aku bertemu dengannya saat dia merayuku pekan lalu.
Ran, aku pinjam ponselmu.
Jangan sampai rusak!
Ayah membelikannya untukku.
Itu dia! Karena itulah pelaku memilihnya!
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Akuarium Shinichi Kudo (Bagian 2)!"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sarung tangan"
Pertemuan kembali yang mengejutkan.
Strategi revitalisasi mesra.
Lagipula ini tidak akan berhasil.