Aku?
Kenapa minum sendirian di taman ini?
Oh, kalian melihatku. Memalukan sekali.
Kenapa gelasnya ada dua
sedangkan nyonya sendirian di...
Aku tidak bermaksud begitu.
Jangan nangis.
Nyonya tidak apa-apa?
Maaf.
Karena teringat, aku jadi sedih.
Teringat apa?
Orang yang aku sayang...
Dia sudah meninggal...
Apa yang harus kita lakukan?
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Berusaha melampaui semua batas
dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Wanita yang minum sendiri...
Drama apa di balik air mata itu?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Wanita Kesepian dan Kelompok Detektif Cilik
"Wanita Kesepian dan Kelompok Detektif Cilik!"
Taman Botani Sasagokita
Cantik.
Ada bermacam bunga di sini.
Mengesankan.
Ayo ke sana.
Ya.
Hei, tunggu!
Teman-teman!
Asyik. Semuanya bersemangat.
Tapi Nyonya Tomoko,
apa ini tidak masalah?
Nyonya membawa kami ke kebun ini.
Tidak masalah. Lagi pula, sendirian
di akhir pekan ini membosankan.
Nyonya Tomoko, ayo ke sini!
Tunggu, ya. Aku akan ke sana!
Tapi apa memang tidak masalah?
Selagi ada anak-anak itu,
dia tak akan punya waktu untuk sedih.
Sepertinya itu bagus.
Ya.
Aku jadi bingung apa akan terjadi
saat dia menangis di taman itu,
tapi semuanya aman.
Benar.
Gawat!
Kami tidak bisa menemukan Ayumi di mana pun!
Apa?
Laporan anak hilang di taman.
Teman-teman Yoshida Ayumi, anak perempuan
berbaju merah, sedang mencarinya.
Silakan datang ke pusat informasi
jika anda memiliki informasi.
Pusat Informasi
Taman Botani Sasagokita
Dia pasti akan segera ketemu.
Terima kasih.
Aku membuat dan menjual kosmetik pria.
Begitu.
Prostetik itu apa?
Kosmetik pria, Genta.
Itu perlengkapan rias untuk pria.
Sekarang ini, pria juga harus
memerhatikan penampilan.
Pak Kajiki, apa bapak sering
datang ke kebun ini?
Ya.
Aku juga pernah bilang sebelumnya
di wawancara majalah.
Aku suka keluar rumah
dan sering jalan-jalan sendirian.
Aku juga suka olahraga. Aku main sepak bola.
Benarkah? Kami juga main.
Mau main bersama kapan-kapan?
Tentu saja!
Omong-omong,
apa bapak sudah punya pacar?
Apa? Itu...
Aku sebenarnya...
Aku juga ingin tahu.
Bagaimana?
Sayangnya, sekarang belum ada.
Oh. Wanita seperti apa
yang kau suka?
Ya ampun.
Beberapa hari kemudian
Hei, pak! Bolanya ke arah bapak!
Ya, baik.
Hei, berhenti melamun!
Oh, maaf.
Hei! Bolanya ke sana, pak!
Baik.
Apakah Nyonya Tomoko
tampak sangat berbeda bagimu?
Dia berusaha dengan caranya sendiri.
Apa? Apa maksudmu?
Apa? Nyonya Tomoko sedang menyesuaikan
dirinya seperti selera Pak Kajiki.
Tapi kenapa?
Dungu.
Hebat!
Itu terlihat enak sekali!
Banyak pilihannya!
Enak!
Benarkah? Syukurlah.
Nasinya nempel di wajahmu.
Terima kasih.
Kajiki, apa kau suka makanannya?
Ya. Aku sangat menyukainya.
Benarkah? Syukurlah.
Aku senang karena ada bakso
di bekal ini. Itu makanan kesukaanku.
Aku sempat berpikir kalau bisa makan ini
setiap hari, pasti sangat menyenangkan.
Itu...
Apa itu lamaran?
Tidak, bukan begitu maksudku.
Tidak sepenuhnya, tapi itu...
Beberapa hari kemudian
Apa yang akan kita lakukan hari ini? Sepak bola?
Karena kita diundang ke rumahnya,
sepertinya bukan.
Aku mau main kartu.
Profesor, kenapa kau juga ikut?
Karena dia sudah menjaga kalian,
aku ingin berterima kasih.
Apa kau yakin kau tidak datang
karena mendengar Nyonya Tomoko itu cantik?
Itu mungkin juga.
Tapi rumah ini besar.
Apa dia tinggal sendiri di sini?
Sebelum suaminya meninggal,
mungkin mereka tinggal berdua.
Siapa, ya?
Permisi...
Ini Professor Agasa.
Bisa dibilang aku sudah seperti wali mereka.
Begitu, ya?
Silakan masuk.
Permisi!
Pak Kajiki juga di sini.
Ya. Kohei sudah menunggu
kalian di dalam.
Aku mengundang kalian ke sini
karena ada yang ingin aku sampaikan.
Sudah kubilang. Dia tidak sendiri lagi.
Omong-omong, Pak Kajiki di mana?
Di balkon lantai tiga.
Tadi kami makan
dan ngobrol sebentar.
Setelah itu, kami minum
dan dia mengantuk.
Sekarang dia masih tertidur.
Ponselmu berdering.
Bukan punyaku.
Bukan ponselku juga.
Di sini.
Kalau begitu, ponsel siapa...
Apa?
Bukankah itu...
Jangan-jangan...
Korban adalah Kajiki Kohei,
45 tahun.
Dia seorang presiden
perusahaan kosmetik pria.
Apa penyebab kematiannya?
Kontusi serebral akibat terjatuh.
Sepertinya dia terjatuh dari sana.
Apakah nyonya pemilik rumah ini?
Ya.
Maaf menanyakan ini, tapi apa
hubungan nyonya dengan Pak Kajiki?
Kalian berpacaran, ya?
Ya.
Kami baru bertemu dan pacaran.
Hari ini dia melamarku.
Hari ini?
Dia sudah pernah melamarku sebelumnya,
tapi suamiku baru saja meninggal.
Dari situasinya,
sepertinya murni kecelakaan.
Tapi kita masih belum tahu itu.
Maaf.
Ini kecelakaan.
Kami melihatnya terjadi.
Apa?
Kami tidak berbohong.
Saat kami sampai di balkon,
Pak Kajiki tersandung, lalu terjatuh.
Dia jatuh dari sini, ya?
Begitulah.
Nyonya dan Kajiki sedang minum di sini?
Ya.
Seberapa banyak kalian minum?
Aku tidak terlalu banyak minum.
Tapi dia minum sampai mabuk
dan tertidur.
Hei, coba lihat ini.
Ponsel?
Itu pasti milik Kohei.
Kenapa ponsel korban ada di sini?
Aku sudah tahu.
Tahu apa?
Kenapa Pak Kohei terjatuh.
Benarkah?
Ya. Pak Kohei menerima telepon,
saat sedang mabuk dan tertidur.
Saat dia tersadar, dia mencoba menjawab
telepon itu sesegera mungkin.
Tapi dia tidak sengaja
menjatuhkan ponselnya.
Dia mencoba mengambil ponsel
yang terlempar ke ujung balkon,
tapi karena sedang mabuk, dia tersandung.
Dan karena pembatas yang diraihnya
sudah lapuk,
dia akhirnya terjatuh dari balkon.
Dari konsentrasi alkohol di darah korban,
dia memang sedang mabuk.
Dia pasti tersandung di anak tangga ini.
Ini salahku karena meninggalkannya sendiri.
Itu bukan salahmu, Nyonya Tomoko.
Benar. Itu kecelakaan.
Maaf. Terima kasih.
Apa ini?
Sepertinya lensa kontak.
Itu pasti milik korban.
Di jasadnya hanya ditemukan
satu lensa kontak saja.
Mungkin terjatuh saat dia usap matanya.
Dia memakai tipuan untuk
membuat Kajiki tersandung dan terjatuh.
Tipuan? Tipuan seperti apa?
Dia membuat ponsel korban
seolah-olah mengapung di depan anak tangga.
Ponselnya?
Apa itu mungkin?
Aku akan mencobanya
dengan botol semprot yang ada di lorong.
Botol semprot?
Pertama, kita taruh ponsel
di dekat anak tangga.
Lalu kita pakai ini untuk membasahi lantai
di bawah ponselnya.
Benar. Ponselnya seperti
mengapung.
Begitu.
Saat korban yang mabuk melihatnya,
meski dia merasa itu aneh...
Dia akan menerima situasi itu
tanpa terlalu memikirkannya.
Benar, bukan?
Tapi kunci tipuan ini bukan
ponsel yang seperti mengapung,
tapi ponsel yang muncul
di depan anak tangga.
Apa maksud bapak?
Dengan kata lain, saat terbangun
oleh nada dering ponsel,
karena tipuan itu,
Kohei merasa dia bisa meraih ponselnya
sebelum dia sampai di anak tangga itu.
Karena merasa aman, dia melangkah lagi
untuk mengambil ponselnya.
Tapi kenyataannya, ponselnya ada
di atas anak tangga.
Dia salah melihatnya posisi ponselnya
dan tersandung anak tangga
lalu terjatuh dari balkon.
Tipuan itu bisa hilang
setelah lantai kering.
Ia juga tidak meninggalkan jejak.
Begitu.
Pembatas balkon mungkin memang sudah lapuk
dan dibuat akan patah saat tersentuh.
Apa bapak punya bukti?
Tentu saja.
Bukti seperti apa itu?
Kajiki memakai bedak untuk
menyembunyikan kerutan wajahnya, bukan?
Salah satu lensa kontak hilang dari jasad,
tapi tak ada tanda-tanda
dia mengusap matanya.
Tapi ada bekas seperti sidik jari
di bagian atas dan bawah matanya.
Kami memang menemukannya.
Biasanya, sangat jarang seseorang membuka
matanya untuk melepas satu lensa kontak.
Ada kemungkinan kalau seseorang membuka
mata korban dan melepas lensa kontaknya.
Dan saat Genta menumpahkan air tadi,
kau tidak jadi mengeluarkan
sapu tangan dari sakumu.
Mungkin di sapu tangan itu
masih tertinggal sisa bedak dari jarimu.
Tapi untuk apa dia melakukan itu?
Karena perbedaan besar antara kedua mata
bisa mengganggu tingkat ketajaman
dan meningkatkan kemungkinan dia terjatuh.
Apabila digabung dengan tipuan tadi,
Sangat mungkin Kohei
akan tersandung, lalu terjatuh.
Kemungkinan besar, noda bedak
di sapu tangan Nyonya Komori
dan ponsel yang dipakai untuk menghubungi
Kajiki masih ada di rumah ini.
Komori, apa ada yang ingin kau sampaikan?
Apa kami bisa memeriksa sapu tanganmu
dan rumah ini?
Awalnya ia sudah berjalan mulus.
Nyonya Tomoko?
Jauhkan diri dari aku!
Nyonya Tomoko, ada apa denganmu?
Kalian sudah menghancurkan rencanaku.
Aku sangat benci anak-anak seperti kalian!
Berarti kau memanfaatkan
anak-anak ini dari awal.
Benar.
Di majalah, dia bilang
dia sangat suka anak-anak.
Kalau mau menangkap ikan besar,
aku harus menangkap yang kecil dulu.
Hei, lihat ini!
Di kamar ini...
Apa ini?
Pasti bukan semuanya, bukan?
Rencanaku gagal gara-gara kalian.
Komori Tomoko, kami akan dengar
semuanya di kantor polisi.
Aku akan memberitahumu,
tapi aku tidak yakin kau bisa mengerti.
Kasusnya parah sekali.
Sepertinya dia melakukan kejahatan
yang sama terus-menerus.
Dia memang kriminal yang luar biasa.
Kita tidak bisa menilai orang
dari penampilan.
Hei, dia sedang apa?
Mungkin dia lagi menyelamatkan kucing.
Tapi aku tidak melihat kucing.
Ayo kita tanya langsung.
Benar.
Pasti ada alasan kenapa ada wanita
memanjat pohon sendirian.
Jangan.
Tapi apa kau tidak penasaran?
Aku penasaran!
Ayo ke sana!
Hei!
Mereka sudah pergi.
Ya.
Episode Selanjutnya
Hebat!
Ini namanya berkemah mewah
dan bukannya berkemah, bukan?
Episode Selanjutnya
Pakaian seperti wanita,
tapi ada lukisan aneh di wajahnya,
Episode Selanjutnya
capit kepiting di mulutnya
dan catatan di tangannya.
Episode Selanjutnya
Aku tidak melakukan ini.
Ada lagi.
Episode Selanjutnya
Sekarang aku sudah bersedia.
Misteri Perkemahan Mewah
Selanjutnya dalam Conan,
"Misteri Perkemahan Mewah!"
Misteri Perkemahan Mewah
Kepiting
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Kepiting!
Kepiting
Perkemahan mewah itu apa?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Kemah mewah.
Aku mau ikut!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Sesuatu pasti akan terjadi, jadi tidak bisa.