Misteri Perkemahan Mewah
"Misteri Perkemahan Mewah!"
Ini benar-benar luas.
Ya.
Asyik!
Kasurnya empuk.
Ayo bersenang-senang!
Ya!
Selamat makan.
Makanannya mewah.
Lezat.
Benar. Aku tidak percaya ini perkemahan.
Tidak. Ini perkemahan mewah.
Ada apa? Kau masih mengeluh
sedang kami sudah membawamu ke sini?
Maaf.
Silakan.
Kau benar-benar baik.
Kak Ran sudah buat kue coklat.
Indah sekali.
Apa ini?
Apa ini? Apa ini lelucon?
Pakaian seperti wanita,
tapi ada lukisan aneh di wajahnya,
Aku Tanabe Hiroshi.
Tanabe Hiroshi (44)
Koki
Aku koki di sini.
Presiden Tosaki sudah lama
menjadi pelanggan tetap di sini.
Aku Miura Mika.
Miura Mika (27)
Ahli Rias
Aku seorang ahli rias.
Aku pernah bekerja dengan Pak Tosaki sebelumnya.
Aku merias untuk beberapa foto promosi.
Dia sangat suka dengan pekerjaanku,
lalu mengundangku hari ini sebagai hadiah.
Beliau sangat senang siang tadi.
Lihat, ada fotonya juga.
Kami mengambil semua foto ini.
Kami bersampan, makan hidangan panggang
spesial Koki Tanabe untuk makan siang
dan minum teh juga
makan snek Miura.
Bagaimana ini bisa terjadi pada suamimu?
Aku tidak tahu.
Aku pergi sebentar
dan saat kembali...
Sayang?
Aku ingin berteriak,
tapi aku menyadari sesuatu.
Apa itu?
Aku pikir kalau begitu, aku bisa dituduh.
Apa?
Jadi, aku membuatnya
agar orang lain yang dicurigai.
Apa benar?
Aku memindahkannya ke kamar Tanabe.
Aku memasukkan capit kepiting ke mulutnya
supaya terlihat dia yang melakukannya.
Itu sudah beres.
Bisa-bisanya kau melakukan itu?
Kau yang meninggalkan
mayat itu di kamarku?
Ya, tapi...
Tapi apa?
Cukup, cukup.
Kenapa kau memasukkan capit kepiting ke mulutnya?
Karena Tanabe seorang koki
dan capit kepiting itu ada di kulkasnya.
Kalau barang buktinya makanan,
yang akan dituduh pasti koki.
Kau benar-benar...
Dia mengasari jasadnya.
Tanabe, apa yang sudah bapak lakukan?
Aku? Aku...
Saat kembali ke kamar,
aku menemukan jasad Tosaki.
Entah kenapa,
ada capit kepiting di mulutnya.
Aku ingin memanggil seseorang,
tapi aku menyadari sesuatu.
Aku pasti akan dituduh kalau seperti itu.
Jadi, aku ingin menjebak gadis berkacamata
yang datang dengan Tosaki.
Apa kau benar-benar manusia?
Tenang.
Lalu?
Gadis ini bilang dia ahli rias,
Jadi, aku mengampil spidol...
dan mencoret wajahnya.
Itu riasan!
Kau tidak menghargai pekerjaanku, bukan?
Sepertinya begitu.
Laku kau membawa Pak Tosaki
ke tenda Kak Miura, ya?
Ya.
Kau benar-benar jahat.
Bagaimana denganmu, Nona Miura?
Apa? Aku...
Saat kembali ke tenda,
aku menemukan jasad Pak Tosaki
dengan capit kepiting dan coretan di wajah.
Aku ingin teriak, tapi kalau begitu,
aku akan disalahkan.
Istriku pelakunya
Aku menuliskan pesan kematian yang
mengatakan "Istriku pelakunya."
Aku meletakkan nota itu di tangannya
dan coba membawanya ke tendanya,
tapi karena dia begitu berat,
aku lelah dan meninggalkannya di luar.
Lakukan sesuatu sampai selesai.
Kenapa kau menuduhku?
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Tapi biasanya, pelaku adalah istri korban.
Apa?
Kasar lagi.
Kau benar-benar keterlaluan!
Aku juga tidak mau dituduh!
Cukup, cukup.
Ada seseorang sudah meninggal.
Apa? Yang paling parah
adalah kau!
Kau juga lumayan parah.
Apa?
Cukup!
Aku Megure dari Kantor Polisi Metropolitan.
Kalian yang terlibat dalam kasus ini?
Inspektur Megure, Detektif Takagi.
Conan. Kau selalu
terlibat kasus.
Baik. Bisa ceritakan apa yang terjadi?
Begitu. Aku mengerti situasinya.
Apa ada hal lain yang nyonya sadari?
Hal yang aku sadari, ya?
Nyonya, kenapa kau memasukkan
capit kepiting ke mulutnya?
Oh, itu? Sebenarnya
suamiku alergi kepiting.
Alergi kepiting?
Dia pernah tidak sengaja
makan sesuatu yang ada kepiting.
Dia hampir saja meninggal.
Sejak itu, melihat kepiting saja
dia tidak mau.
Apakah itu...
Syok anafilaktik?
Anafilaktik?
Banyak orang meninggal tiap tahun
karena syok anafilaktik.
Jika pertolongan pertama tepat waktu,
orang itu bisa selamat.
Tapi jika tak ditangani, ia akan mematikan.
Wah.
Apa ada orang lain yang tahu hal ini?
Ya, Tanabe tentu tahu.
Ya, aku juga tahu.
Pihak perkemahan dan Tosaki berpesan
agar tidak memasak kepiting.
Begitu. Bapak dan istri korban tahu.
Kenapa bapak tidak menyebut soal
alergi itu saat melihat capit kepiting?
Karena tidak ada siapa pun yang bertanya!
Apa benar wanita jahat itu
coba menjebakku?
Pikiran istri korban sulit dimengerti.
Hei, kalian tahu?
Mereka berdua itu pasangan yang buruk.
Apa?
Di depan umum, mereka berakting
seperti pasangan bahagia,
tapi di belakang,
mereka sering bertengkar.
Si istri sifatnya parah,
tapi si suami juga sama.
Mungkin saja gadis muda itu
adalah simpanan korban.
Jangan bercanda!
Untuk apa aku melakukan itu?
Pak Tosaki hanya menyukai kerjaku.
Cuma itu.
Tunggu! Apa ada hal lain yang nona sadari?
Tidak.
Dari kesaksian mereka,
sepertinya semua punya motif.
Kalau hubungan mereka buruk
seperti yang dikatakan Pak Tanabe,
Nyonya Kyoko punya motif.
Tapi Pak Tanabe tidak berkata apa pun
meski dia tahu Pak Tosaki alergi kepiting.
Dan kalau deduksi Pak Tanabe itu benar,
masuk akal kalau Nona Miura
ingin menjebak Nyonya Kyoko.
Tapi hal yang pasti
adalah seseorang berbohong.
Selamat malam, Tim Forensik.
Kau yang sering bersama Pak Mouri, ya?
Apa orang ini mengalami
syok anafilaktik?
Ya.
Kami masih belum menyelidiki sepenuhnya,
tapi raut wajah,
goresan di leher
dan bengkak di sekitar mulutnya
menunjukkan kalau dia mungkin
mengalami syok anafilaktik.
Begitu.
Tapi aku terkejut karena kau tahu itu.
Paman Kogoro pernah mengajariku.
Terima kasih.
Tidak salah lagi
dia mengalami syok anafilaktik.
Artinya...
Kalau deduksiku benar, maka...
Ketemu.
Sampai kapan kita harus menunggu?
Conan, lama sekali kau di kamar kecil.
Apakah perutmu sakit?
Aku tidak apa-apa.
Hei, tante.
Tante?
Maksudku, nyonya.
Bisa tunjukkan foto-foto tadi?
Tentu saja.
Silakan.
Aku pinjam sebentar, tante.
Aku bukan tantemu!
Hei, Kak Ran.
Conan, kau seharusnya memanggil dia "nyonya."
Apa kau bisa membantuku?
Sekarang aku sudah bersedia.
Sisanya hanya tinggal menjebak pelaku.
Permisi. Sampai kapan
kami harus menunggu di sini?
Besok pagi aku harus kerja.
Kami sudah tidak bisa menunggu.
Aku ingin segera pergi.
Kalau begini, aku bisa sakit.
Kulitku bisa rusak...
Jika kau tidak dapat menentukan kebenaran,
tidak ada gunanya kami tetap di sini.
Apa boleh buat. Hari ini kita sudahi saja.
Tunggu!
Apa?
Inspektur Megure,
aku sudah memecahkan misterinya.
Bisa aku jelaskan di sini?
Apa?
Sonoko, kau tidak bisa...
Baik. Mari kita
dengarkan Sonoko.
Terima kasih.
Ini seharusnya kasus pembunuhan sederhana.
Tapi orang tak bertanggung jawab di sini
membuatnya menjadi aneh
dan rumit.
Semuanya menghindari tuduhan
atas diri sendiri
dengan menjebak orang lain.
Nyonya Kyoko memasukkan capit kepiting ke mulutnya,
koki Tanabe mencoret wajah korban
dan Nona Miura meninggalkan pesan kematian.
Ditambah lagi, semuanya membawa
jasad korban ke kamar yang lain.
Detektif Takagi, apa kau sudah
mengetahui punca kematiannya?
Ya. Setelah memeriksa jasad
dan mendengar kesaksian mereka,
punca kematian adalah sesak nafas akibat
syok anafilaktik dari kepiting yang dimakan.
Kalau korban mengalami syok anafilaktik,
berarti pelakunya
mengetahui hal ini.
Jangan bercanda!
Aku yang memberi tahu polisi
soal kepiting itu!
Aku juga tidak memasukkan kepiting
dalam makanan Tosaki!
Seperti yang kita tahu,
membunuh Pak Tosaki
menggunakan alerginya
menyebabkan kalian berdua dituduh.
Artinya...
Ya.
Orang yang yakin dia tak akan dicurigai
adalah pelakunya.
Dengan kata lain,
pelaku yang menggunakan alergi kepiting
Pak Tosaki untuk membunuhnya
adalah kau, Nona Miura.
Kau pasti terkejut
saat jasad yang kau tinggalkan
kembali kepadamu, Nona Miura.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Seperti yang aku katakan tadi.
Aku baru bertemu Pak Tosaki saat bekerja.
Baik.
Ayo kita selidiki caramu membunuhnya.
Semuanya, bagaimana cara membuat
orang alergi kepiting makan kepiting?
Begitu.
Orang dengan alergi tertentu akan
sangat hati-hati agar tidak memakannya.
Makanya, kau mencampurnya
di adunan kue.
Inspektur Megure, ini.
Apa ini?
Ini foto saat mereka
makan siang.
Ini kue. Ia terlihat jelas.
Nona Miura, kau membuat
kue itu sendiri, bukan?
Rasanya tidak pahit?
Apa itu?
Sisa kue yang ditemukan di kamarmu.
Yang kau makan tadi adalah
kue coklat yang aku buat.
Kalau penyelidikan dilanjutkan, aku yakin
hubunganmu dan Pak Tosaki pasti akan jelas.
Dan kalau sisa kue itu diperiksa,
aku yakin...
Aku kalah.
Awalnya, kami hanya main-main.
Tapi...
Tiba-tiba, kami merasa saling membutuhkan.
Katanya dia akan meninggalkan istrinya.
Kami bahagia sampai hari itu tiba.
Keidai, makanlah. Ayo.
Maaf. Aku alergi.
Sedikit saja tidak apa-apa.
Aku benar-benar tidak bisa.
Ada apa denganmu?
Padahal aku mau menyuapimu.
Aku serius. Apa kau mau membunuhku?
Aku tidak punya waktu untukmu!
Setelah itu, aku minta maaf
dan ingin bersama kembali,
tapi Keidai menolaknya.
Karena itu, aku memintanya membawaku
ke perkemahan ini bersama istrinya.
Miura, kau...
Benar. Aku sudah merencanakannya.
Aku ingin membunuhnya
dan menghancurkan perusahaan kalian
dengan kepiting yang sudah memisahkan kami!
Nona Miura Mika.
Ceritakan selanjutnya di kantor polisi.
Kasus selesai.
Nama kita juga sudah bersih.
Tunggu.
Kalian juga bersalah.
Apa?
Pak Tanabe Hiroshi, Nyonya Tosaki Kyoko.
Kami ingin mendengar penjelasan kalian
tentang jasad yang kalian pindahkan.
Apa?
Tentu saja.
Enak!
Tidak kusangka dia memakai kepiting begitu.
Kepiting itu tidak bersalah.
Ada apa, Conan?
Mereka pasti sangat membenci korban
untuk melakukan semua itu padanya.
Kasus tadi sangat menakutkan.
Ya.
Episode Selanjutnya
Aku yang menjaga tempat ini
sejak ayahmu ada di sini.
Episode Selanjutnya
Dekorasi murahan apa ini?
Dari genangan darah ini...
Episode Selanjutnya
Ya, tidak salah lagi.
Ini misteri ruangan terkunci.
Episode Selanjutnya
Apa?
Serahkan padaku.
Episode Selanjutnya
Detektif Kogoro Mouri akan memecahkan
kasus ini dalam satu jam.
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Satu)
Selanjutnya dalam Conan,
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Satu!"
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Satu)
Tongkat
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Tongkat!
Tongkat
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Paman hebat!
Dia setuju karena diminta.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Aku jadi khawatir.