Kuliah Peringatan
Renovasi Aula HISHIDA
Detektif hebat Kogoro Mouri
mengungkapkan rahasianya!
Ibu pasti datang tepat waktu.
Paman dan Bibi akan di panggung yang sama.
Ya, benar.
Terima kasih telah menunggu.
Hebat, kan ayah?
Meski begitu, bintangnya tetap aku.
Ya, ya. Selamat untuk acaramu.
Ibu pamit dulu.
Ya ampun!
Profesor Universitas Dibunuh
Koran Toto Keizai
Apa? Tadi ada yang melihat ke sini.
Terima kasih. Sampai ketemu.
Orangnya sudah pergi?
Apa cuma perasaanku?
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Berusaha melampaui semua batas
dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Paman diundang untuk memberi kuliah.
Apa yang akan terjadi
saat pasangan itu di panggung?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kuliah Hebat Kogoro Mouri
(Bagian Satu)
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Satu!"
Kuliah Hebat Kogoro Mouri
(Bagian Satu)
Kuliah Peringatan Renovasi Aula HISHIDA
Detektif hebat Kogoro Mouri
mengungkapkan rahasianya!
1 Jam Sebelum Kuliah
Aku benar-benar gugup.
Aula A - Ruang Ganti
Hei, pak! Tambah lagi!
Tn. Kogoro Mouri
Ayah! Apa ini tidak masalah?
Kalau mabuk, ayah tidak bisa
memberikan kuliah.
Jangan khawatir.
Kalau mabuk, bicaranya akan lebih seru.
Sepertinya dia tidak
membutuhkan aku hari ini.
Semoga saja.
Siap dan...
Selamat kepada Kogoro Tidur
dari Kelompok Detektif Cilik
Selamat!
Baik juga kalian.
Pastikan kalian pelajari
rahasia detektif hebat ini nanti.
Selamat kepada Kogoro Tidur
dari Kelompok Detektif Cilik
Ya!
Selamat kepada Kogoro Tidur
dari Kelompok Detektif Cilik
Kami ingin sekali,
tapi kami harus pergi
sebelum acaranya dimulai,
Apa?
Maaf, paman. Kami sudah ada janji duluan.
Kami ingin nonton pertandingan sepak bola.
Tapi kalau pertandingannya cepat selesai,
kami bisa kembali nanti saat diskusi.
Conan dan Ai juga pergi?
Ya.
Maaf.
Aku sudah banyak mendengar tentang bapak.
Tsukinogi Hideki (40)
Presiden Perusahaan Keamanan
Terima kasih sudah mau hadir...
Mau bertanding antara detektif?
Sepertinya aku mengenali paman itu.
Itu aktor, Pak Inokoshi Kenichiro.
Dia terkenal berperan
sebagai polisi dan detektif.
Benar. Dia dijuluki
raja pertunjukan misteri.
Entah kenapa, dia selalu memecahkan
misteri dalam situasi tergesa-gesa.
Hei, dia bisa mendengarmu.
Aku harap kau akan muncul di salah satu
pertunjukanku kapan-kapan, Pak Mouri.
Inokoshi Kenichiro (48)
Aktor
Aku harap kau akan muncul di salah satu
pertunjukanku kapan-kapan, Pak Mouri.
Kita bisa memulakan seri baru.
Apa? Aku masuk televisi?
Aku hanya bercanda.
Itu bercanda?
Jangan bercanda!
Aku tidak menerima aula ini!
Aku yang menjaga tempat ini
sejak ayahmu ada di sini.
Reizei Mokichi (70)
Mantan Manajer Aula HISHIDA
Dekorasi murahan apa ini?
Itu, itu dan itu!
Berbangga dengan filosofi
manajemen ketinggalan zaman
yang membuat kami nyaris bangkrut
berakhir dengan ayahku atau pendahuluku.
Pak Reizei, kontrak kita
sudah berakhir.
Silakan pergi.
Apa?
Jangan emosi.
"Kalau kau melakukan itu, tak akan ada
seorang pun yang akan buka hati untukmu."
Siapa kau? Minggir!
Kau tidak tahu kalimat khasku?
Kalau ada kamera,
pasti lebih bagus.
Ini pekerjaanmu, kan, Tsukinogi?
Kau ini memang tidak berguna.
Aku berhenti sebagai keamanan karena kau.
Apa maksudmu?
Siapa yang tahu?
Sepertinya mereka berdua
punya dendam.
Benar.
Apa bapak tidak apa-apa?
Ayo istirahat di sana.
Bapak mau minum sesuatu?
Aku akan membantumu.
Terima kasih.
Tapi tidak apa-apa. Sebaiknya kau ke sana.
Apa?
Ada apa?
Ayah terlalu banyak minum!
Ya ampun.
Apa ada yang terjadi?
Conan, bantu aku.
Baik.
Paman, hati-hati.
Apa? Apa yang terjadi?
Ayolah. Ke sini.
Apa dia tidak apa-apa? Dia mabuk sekali.
Aku jadi khawatir.
Aku juga.
Semuanya, maaf karena keributan ini.
Sebentar lagi kita akan mulai.
Silakan bersantai
di ruang ganti.
Ujimori, antar mereka.
Baik, nyonya.
20 Menit Sebelum Kuliah
Conan di mana?
Apa dia masih dengan Kak Ran?
Kalau tidak cepat, pertandingan akan dimulai.
Aku akan memanggilnya. Kalian duluan saja.
Ayah! Bangun, ayah!
Apa?
Ada apa? Apa Kogoro Tidur...
Maksudku, apakah aku membuatmu terkesan
dengan keterampilan detektifku lagi?
Aku tidak mengingati apa pun.
Ayah!
Sudah kuduga begini.
Bagaimana kalau kau pakai alat perubah suara
dan berikan kuliahnya sendiri?
Tidak lucu.
Ada apa itu?
Conan.
Apa yang terjadi?
Pak Inokoshi Kenichiro.
Di sana...
Itu...
Pak Inokoshi memintaku membawa kopi.
Aku mengetuk pintunya, tapi tidak ada jawaban.
Sepertinya tersangkut sesuatu.
Dari genangan darah ini...
Ya. Tidak salah lagi.
Coba lihat.
Jendela di ruang ganti
Pak Inokoshi...
Yang itu.
Sudah kuduga.
Jasadnya menghalangi pintu
agar tetap tertutup.
Dengan kata lain, ini berarti...
Ya.
Ini misteri ruangan terkunci.
Apa?
Kita harus apa? Pertandingan sudah dimulai.
Bagaimana kalau serahkan pada polisi saja?
Aku tahu, tapi...
Inspektur.
Mungkin masih ada petunjuk tersisa.
Mohon hati-hati.
Aku tahu.
Takagi, Chiba.
Baik, pak.
Lihat. Detektif hebat juga sudah sadar.
Ya.
Korban adalah aktor, Inokoshi Kenichiro,
48 tahun.
Dia dijadwalkan tampil di acara
setelah kuliah Pak Mouri
dan menunggu sendiri di ruang gantinya.
Kami sedang menunggu otopsi
untuk penyebab kematian,
tapi kemungkinan dikarenakan kehilangan
darah akibat tikaman di jantung.
Dan coba lihat ini.
Ini ada di saku kiri
jaket korban.
Jam saku, ya?
Pisau yang menancap
cocok dengan bagian yang rusak.
Sepertinya memang rusak
akibat tikaman di jantung korban.
Artinya, waktu kematian sekitar jam 2:50.
Tapi masalahnya...
Ya.
Ruangan ini terkunci.
Melihat keadaan itu, pintunya
hanya dibuka sekitar lima sentimeter,
Jadi, mustahil orang bisa
masuk atau keluar.
Jendela yang kita rusak juga
dikunci dari dalam.
Tidak ada tanda-tanda
trik di kuncinya.
Lalu bagaimana pembunuh meninggalkan
ruangan setelah membunuh Pak Inokoshi?
Tapi ada satu hal
yang pasti, inspektur.
Apa itu?
Takagi, bagaimana keamanan
di Aula HISHIDA ini?
Kami sudah pastikan dengan staf keamanan
bahwa selain dari pintu masuk depan
dan meja respsionis aula,
semua pintu, termasuk pintu keluar darurat
dikunci dari dalam.
Dan menurut meja resepsionis,
jam 2:50 saat kasus terjadi,
hanya ada 3 anak yang meninggalkan gedung.
Anak?
Itu pasti teman-teman kami.
Mereka harus pergi ke suatu tempat.
Jangan mengganggu penyelidikan.
Artinya tidak ada yang masuk atau keluar.
Ini bukan ulah
orang luar, inspektur.
Begitu. Itu berarti...
Ya.
Pelakunya ada di antara staf, tamu
dan 300 penonton yang ada
di Aula HISHIDA saat ini.
Apa?
Itu sudah pasti.
Serahkan padaku.
Detektif Kogoro Mouri akan memecahkan
kasus ini dalam satu jam.
Mouri, jangan sembarangan berjanji.
Permisi!
Menunda acaranya satu jam lagi
mungkin keputusan yang tepat.
Apa?
Kalau acaranya dibatalkan
dan penontonnya pergi,
akan bahaya kalau pelakunya
ada di antara mereka.
Kau benar.
Baik.
Tapi kalau kau seyakin itu,
kau pasti tahu siapa pelakunya, Mouri.
Tentu saja. Aku selalu bisa memecahkan
misteri ruangan terkunci.
Benarkah?
Luar biasa. Dia memang
detektif yang hebat.
Padahal dia baru bicara sebentar.
Ya, benar.
Inspektur, apa kau bisa mengumpulkan
yang bersangkutan?
Baik. Takagi.
Siap!
Ruangan terkunci tidak menggunakan
trik yang sangat rumit,
tapi aku masih belum tahu pelakunya.
Aku khawatir karena pemilik belum terlihat.
Ya.
Sebelum aku mulai deduksiku,
Chiba, alibi semuanya sudah dipastikan?
Sudah.
Jam 2:50, alibi semuanya
sudah dipastikan, kecuali satu orang.
Mereka semua ada di tempat yang sama.
Begitu. Lalu, siapa satu orang itu?
Pak Reizei, mantan
manajer Aula HISHIDA
yang istirahat sendirian di ruang gantinya.
Ayah, jangan-jangan...
Ya.
Pak Reizei, kau pelakunya.
Motifnya adalah kemarahan
terhadap Pak Inokoshi
karena mengatakan kalimat khasnya
seperti kau berada di acara televisi.
Sebenarnya...
Kau menciptakan ruangan terkunci
menggunakan tongkatmu.
Menciptakan ruangan terkunci dengan tongkat?
Tapi bagaimana caranya?
Biar kutunjukkan.
Ruangan ini sama persis dengan
ruangan Pak Inokoshi.
Takagi, Chiba.
Siap.
Kau meninggalkan ruangan seorang diri
dan melepas tongkat
sebelum pintu tertutup.
Begitu.
Aku yakin itu akan terbuka lebih luas
jika didorong lebih keras,
tapi jasad itu lumayan berat.
Itu sudah cukup untuk menciptakan
ruangan terkunci yang cepat dan mudah.
Itu benar.
Tapi...
Permisi!
Tadi aku mengantar Pak Reizei
ke ruang gantinya.
Terima kasih.
Dia sangat lelah dan sudah tua.
Bukankah sulit baginya
melakukan itu?
Apa?
Benar juga.
Membuat korban sebesar itu duduk di kursi,
menyeretnya melintasi ruangan,
menyandarkannya ke pintu
dan menyanggahnya dengan tongkat
akan sangat sulit.
Benar. Sulit membayangkan dia melakukannya.
Hebat, detektif. Aku kagum.
Apa?
Sudah kuduga.
Kau pasti akan segera tahu trik tongkat itu.
Tapi yang kubunuh adalah orang lain.
Apa?
Episode Selanjutnya
Alibiku sudah dipastikan, kan?
Kami telah menentukan waktu kejadian.
Episode Selanjutnya
Jangan mengganggu...
Ada apa, Mouri?
Episode Selanjutnya
Aku detektif hebat...
Kogoro Mouri!
Episode Selanjutnya
Kuliah Peringatan Renovasi Aula HISHIDA
Detektif hebat Kogoro Mouri mengungkapkan rahasianya!
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Dua!"
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Dua)
Jam saku.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Aku tidak menjangkakan yang kurang
dari Detektif Kogoro Mouri.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Apakah itu pantas dikatakan sekarang?
Dia terlibat dalam dua kasus
tanpa dia menyadarinya.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.