Telah terjadi pembunuhan di aula
untuk kuliah "Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!"
Panelis dan aktor, Pak Inokoshi Kenichiro
Inokoshi Kenichiro (48)
Aktor
Panelis dan aktor, Pak Inokoshi Kenichiro
ditemukan tewas terbunuh
di ruang gantinya yang terkunci.
Sudah kuduga.
Jasadnya menghalangi pintu
agar tetap tertutup.
Dengan kata lain, ini berarti...
Ya.
Ini misteri ruangan terkunci.
Apa?
Paman memecahkan trik ruang terkunci
dan sepertinya
tersangka telah diidentifikasi.
Namun, tersangka, Pak Reizei Mokichi
mengaku telah...
Sudah kuduga kau akan tahu trik tongkat itu.
Tapi yang kubunuh adalah orang lain.
Apa?
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Berusaha melampaui semua batas
dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Deduksi paman memang benar,
tapi kenyataannya ada dua kasus!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri
(Bagian Dua)"
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Dua!"
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri
(Bagian Dua)"
Berdasarkan pengakuan Pak Reizei,
Reizei Mokichi (70)
Mantan Manajer Aula HISHIDA
Berdasarkan pengakuan Pak Reizei,
penyelidikan kejahatannya
dan pencarian bukti pun dilakukan.
Reizei Mokichi (70)
Mantan Manajer Aula HISHIDA
penyelidikan kejahatannya
dan pencarian bukti pun dilakukan.
Hishida Junko (50)
Pemilik Aula HISHIDA
Sekali lagi, kami mempunyai
pengumuman untuk tamu kami.
Dikarenakan beberapa gangguan,
Dengan persetujuan Inspektur Megure,
waktu mulai kuliah "Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya"
Dengan persetujuan Inspektur Megure,
waktu mulai kuliah paman
ditunda selama satu jam.
waktu mulai kuliah "Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya"
waktu mulai kuliah paman
ditunda selama satu jam.
Dan panel akan ditunda selama satu jam.
waktu mulai kuliah paman
ditunda selama satu jam.
Aku minta maaf
kalau merepotkan,
tapi kami mohon bantuannya.
Tsukuba Mei (22)
Staf Acara
Aku mengerti.
Tsukuba Mei (22)
Staf Acara
Tapi aku sebenarnya bingung.
Tsukuba Mei (22)
Staf Acara
Tapi aku sebenarnya bingung.
Apa maksudmu?
Aku merasa tersanjung
sudah diundang jadi panelis.
Tsukinogi Hideki (40)
Presiden Perusahaan Keamanan
Aku merasa tersanjung
sudah diundang jadi panelis.
Tapi setelah ini aku sudah ada janji.
Aku tidak bisa menunggu satu jam lagi.
Begitu.
Alibiku sudah dipastikan, kan?
Tentu saja.
Kalau begitu...
Tapi itu hanya alibi pada
kasus pembunuhan Pak Inokoshi Kenichiro.
Meski Pak Reizei sudah mengaku
atas pembunuhan Hishida Junko,
tapi kami masih belum menentukan
waktu kematiannya...
Inspektur!
Kami telah menentukan waktu kejadian.
Tidak. Aku tetap tidak bisa menerimanya!
Merendahkan prestasi
mendiang pendahulunya,
yaitu ayahnya adalah caranya.
Pintu Darurat
Aku ingin dia mengerti, jadi kami
melanjutkan pembicaraan di tempat itu.
Namun...
Keras kepala! Aku sudah muak denganmu.
Apa?
Coba lihat ini dan ini.
Ini...
Pak Inokoshi tewas pada jam 2:50, kan?
Ya.
Jam saku korban rusak
dan berhenti di waktu itu.
Itu berarti Pak Inokoshi
bukan dibunuh oleh Pak Reizei.
Dengan kata lain, ada satu pelaku lagi.
Meski kebetulan,
ini gawat.
Bukan hanya itu yang gawat, inspektur.
Apa?
Apa kau sudah lupa?
Dua pembunuhan ini terjadi
di waktu yang sama.
Selain Pak Reizei,
semua orang yang alibinya kami tentukan
untuk pembunuhan Pak Inokoshi tak bersalah.
Itu berarti...
Tak ada seorang pun yang tak punya alibi.
Apa benar Nyonya Hishida
juga dibunuh?
Dan pelakunya adalah...
Ya.
Pak Reizei, manajer sebelum aku.
Apa dia juga yang membunuh Pak Inokoshi?
Ujimori Yusaku (45)
Manajer Aula HISHIDA
Tsunohazu Naoya (35)
Presiden Perusahaan Acara
Tidak, sepertinya bukan dia.
Ujimori Yusaku (45)
Manajer Aula HISHIDA
Tsunohazu Naoya (35)
Presiden Perusahaan Acara
Tidak, sepertinya bukan dia.
Amagi Kosuke (28)
Staf Acara
Furui Kiho (25)
Maksudmu, ada pembunuh lain?
Amagi Kosuke (28)
Staf Acara
Furui Kiho (25)
Maksudmu, ada pembunuh lain?
Tidak mungkin.
Apa benar kita tidak harus batalkan acara?
Kalau mereka tidak menangkap pelakunya...
Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Kalau mereka tidak menangkap pelakunya...
Jangan khawatir.
Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Di sini ada detektif hebat,
Kogoro Tidur.
Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Kuliah Peringatan Renovasi
Aula HISHIDA
Di sini ada detektif hebat,
Kogoro Tidur.
Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Dia pasti bisa memecahkan kasus ini.
Detektif Hebat
Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Kuliah Peringatan Renovasi
Aula HISHIDA
Kalian fokus membantu para penonton saja.
Dan jangan bicara soal kasus
sampai polisi yang menjelaskannya.
Baik.
Kami akan bersiap.
Apa?
Omong-omong, Mei di mana?
Pertandingannya bagaimana?
Ia sudah dimulai.
Aku tahu. Tapi kita tidak bisa pergi, kan?
Hanya tersisa 30 menit
sampai kuliah paman dimulai.
Ya. Tapi kita harus memikirkan
alasan untuk anak-anak.
Kuserahkan padamu.
Dasar.
Permisi!
Paman Kogoro menyuruhku melakukan sesuatu.
Jadi, apa kau ada petunjuk?
Apa? Tidak.
Kau benar-benar...
Apa itu?
Tadi tidak ada, kan?
Apakah halaman-halaman itu dari majalah?
Sepertinya disobek.
Dilihat dari kualitas kertas dan cetaknya,
sepertinya majalahnya sama.
Ada polisi yang berdiri di depan
kamar ganti setelah tempat ini diselidiki.
Jadi, dia masuk lewat jendela
agar tidak ketahuan?
Masalahnya siapa yang meninggalkan itu
dan untuk apa?
Apalagi, itu dilakukan setelah pembunuhan.
Apa mungkin...
Ketemu.
Sudah kuduga.
Apakah ini halaman yang berbeda
dari majalah yang sama?
Dan di bawahnya...
Ini artikel gravur?
Mungkin halaman pertama setelah sampul.
Aku merasa ada maksud
di balik susunannya.
Mungkin saja semacam pesan.
Ya.
Hei.
Kalau kalian menemukan sesuatu, bukankah
lebih baik memberi tahu Pak Mouri?
Ya, kan, detektif cilik?
Apa? Apa ini?
Sepertinya ini semacam pesan.
Dari siapa?
Aku tidak tahu.
Dasar. Kau pergi
dan menemukan hal tidak berguna lagi.
Aku yakin itu hanya iseng.
Aku sibuk.
Jangan ganggu.
Maaf, inspektur. Lalu?
Kami pikir kau sudah memecahkan trik yang
dipakai untuk mencipta ruangan terkunci.
Tongkat?
Tapi kalau tongkat Pak Reizei tidak dipakai
untuk menahan kursi dan jasadnya,
Tongkat?
Lalu apa yang dipakai?
Aku juga memikirkan itu dari tadi.
Apa kau sudah tahu jawabannya?
Tidak, sama sekali belum.
Saat ini, tidak ada seorang pun
yang tidak punya alibi.
Penyelidikan tidak bisa dilanjutkan
kalau misterinya tidak terpecahkan.
Pasti ada sesuatu yang dipakai
sebagai pengganti tongkat.
Pengganti tongkat?
Begitu. Mereka menggunakan itu!
Hei, paman.
Mungkin salah menganggapnya
benda panjang seperti tongkat.
Tapi belakangan ini tongkat teleskopik
juga dijual.
Apa?
Tongkat teleskopik?
Amatir memang begini!
Jangan mengganggu...
Ada apa, Mouri?
Begitu! Aku sudah tahu, inspektur!
Benarkah?
Pak Tsukinogi Hideki
Pak Tsukinogi Hideki.
Meski sudah berhenti jadi keamanan,
kau masih membawa perlengkapannya.
Benar.
Yang kumaksud adalah
tongkat teleskopik itu.
Bisa dibilang ini sudah kebiasaanku.
Kalau tidak ada ini, aku tidak tenang.
Kenapa dengan ini?
Tidak usah pura-pura tidak tahu.
Kau memanjangkan tongkat itu,
menekankannya pada kursi Pak Inokoshi
yang ada jasad di atasnya, memiringkannya,
Tongkat
dan perlahan menariknya saat menutup pintu
untuk menciptakan ruangan terkunci.
Tongkat
dan perlahan menariknya saat menutup pintu
untuk menciptakan ruangan terkunci.
Apa aku salah?
Apa kau bisa memberikan tongkat itu
pada kami, Pak Tsukinogi?
Kami ingin memastikan apakah hujung
tongkat cocok dengan bekas pada kursi.
Tidak masalah.
Tapi sebenarnya ini sudah dicuri.
Dicuri?
Aku pergi ke kamar kecil
sesampainya di sini.
Aku mencabut dan meninggalkannya
di ruang ganti dan tongkat ini hilang.
Saat kucari sekali lagi,
ternyata sudah kembali.
Aku tidak tahu itu ulah siapa,
tapi aneh sekali.
Kau pikir alasan itu bisa diterima?
Lagi pula, bukankah aku punya alibi?
Aku ada bersama beberapa orang
saat pembunuhan terjadi.
Bukankah kalian sendiri
yang sudah memastikannya?
Itu...
Maaf, Pak Mouri,
tapi aku sangat kecewa denganmu.
Apa cuma ini
kemampuan Kogoro Tidur?
Hei, soal waktu terjadinya kasus...
Waktu itu ditunjukkan oleh jam saku
korban yang rusak karena pisau, kan?
Begitu!
Pelaku merusak jam saku itu sebelumnya
dan mengatur jarum jam di angka 2:50.
Jam itu diletakkan di saku korban
setelah korban dibunuh.
Tepat.
Artinya, pembunuhannya
terjadi sebelum itu.
Takagi, Chiba. Segera pastikan kembali
alibi mereka.
Baik.
Pada jam 2:50,
Pak Tsukinogi bertemu dengan
Pak Tsunohazu, presiden perusahaan acara
dan seorang staf bernama Pak Amagi.
Tapi tak ada yang melihat Pak Tsukinogi
sepuluh menit sebelum itu.
Kami sudah bicara dengan yang lain
dan semua jawaban mereka sama.
Bisa dijelaskan, Pak Tsukinogi?
Apa yang aku bisa katakan?
Aku memang tidak bertemu siapa pun.
Tapi itu tidak berarti aku pelakunya.
Itu benar juga, tapi...
Jadi, kilauan apa itu di kerah pakaianmu?
Apa?
Mungkin itu kepingan kaca jam saku
yang pecah karena terkena pisau.
Kalau itu cocok,
tidak mungkin kepingan kaca itu
bisa mengenaimu
kalau memang jam saku
korban rusak di sakunya.
Itu berarti, jam itu dirusak sebelumnya.
Dan kepingan kaca itu hanya
akan mengenai orang yang merusaknya.
Benar, kan, Pak Mouri?
Apa?
Tepat sekali.
Tadi aku juga ingin
bilang hal yang sama, inspektur.
Bagaimana, Pak Tsukinogi?
Aku tidak bisa memaafkannya.
Dari pengakuan Pak Tsukinogi,
setahun lalu, saat mengawal Pak Inokoshi,
dia menangkap wanita yang menguntitnya.
Inokoshi Kenichiro (48) Kekerasan Rumah Tangga?
Penolakan Total Kekerasan Rumah Tangga Terhadap Mantan Pacar
setahun lalu, saat mengawal Pak Inokoshi,
dia menangkap wanita yang menguntitnya.
Inokoshi Kenichiro (48) Kekerasan Rumah Tangga?
Penolakan Total Kekerasan Rumah Tangga Terhadap Mantan Pacar
Sebenarnya, dia mantan pacar Pak Inokoshi
yang menginginkan permohonan maaf
Inokoshi Kenichiro (48) Kekerasan Rumah Tangga?
Penolakan Total Kekerasan Rumah Tangga Terhadap Mantan Pacar
atas kekerasan rumah tangga yang dialami.
Inokoshi Kenichiro (48) Kekerasan Rumah Tangga?
Penolakan Total Kekerasan Rumah Tangga Terhadap Mantan Pacar
Setelah menjelaskan situasinya
dan menyerahkan wanita itu ke polisi,
dia tidak hanya dipecat Pak Inokoshi,
bahkan digosipkan tidak berguna.
Karena itu, dia
dan perusahaan keamanannya
Keamanan Tsukinogi - Perusahaan Kurang Kemampuan Keamanan
Karena itu, dia
dan perusahaan keamanannya
Banyak Masalah - Pengiriman Anggota yang Ceroboh
Karena itu, dia
dan perusahaan keamanannya
Tidak Bisa Memenuhi Tugas - Tidak Ada Jaminan Keamanan
Karena itu, dia
dan perusahaan keamanannya
akan segera bangkrut.
Tidak Bisa Memenuhi Tugas - Tidak Ada Jaminan Keamanan
Bangkrut.
akan segera bangkrut.
Kau berhasil, Mei!
Kau mengalahkan detektif hebat!
Dia hebat, kan?
Apa? Ya, benar.
Kemampuan deduksinya
memang hebat, tapi...
Kami tahu kau bisa melakukannya.
Cuma kebetulan.
Tidak perlu rendah hati.
Ada yang kau pikirkan?
Tidak, benar.
Dua kasus itu pun terselesaikan
dan kuliah paman pun dimulai.
Hanai Rika (23)
Pembawa Acara
Hadirin sekalian, terima kasih sudah menunggu.
Hanai Rika (23)
Pembawa Acara
Hadirin sekalian, terima kasih sudah menunggu.
Kuliah Peringatan Renovasi
Aula HISHIDA
Kogoro Mouri
mempersembahkan Kogoro Tidur,
Kogoro Mouri,
Kogoro Mouri
"Detektif Hebat Kogoro Mouri
Mengungkapkan Rahasianya" akan dimulai.
Kuliah Peringatan Renovasi Aula HISHIDA
Detektif Hebat Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
"Detektif Hebat Kogoro Mouri
Mengungkapkan Rahasianya" akan dimulai.
Aku Hanai Rika, penyiara Nichiuri TV
akan menjadi pembawa acara hari ini.
Rika!
Terima kasih.
Ayo kita sambut bintang tamu kita.
Hadirin sekalian, beri tepuk tangan meriah
untuk detektif hebat, Kogoro Mouri!
Terima kasih, terima kasih.
Ayah pasti bisa.
Kulit merah, kulit kuning.
Fokus, fokus.
Terima kasih sudah menunggu!
Seperti yang sudah disebutkan,
aku adalah detektif hebat,
Kogoro Mouri!
Kuliah Peringatan Renovasi Aula HISHIDA
Detektif Hebat Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Kogoro Mouri!
Kuliah Peringatan Renovasi Aula HISHIDA
Detektif Hebat Kogoro Mouri Mengungkapkan Rahasianya!
Akan kutebus harga diriku di sini.
Percuma. Aku tidak bisa tidur.
Karena kasusnya sudah selesai,
hari ini aku tidak akan tidur.
Apa?
Apa? Padahal sudah kutunggu!
Aku akan memberi tahu kalian semua.
Topik kuliah hari ini
adalah rahasia detektif hebat,
jadi aku akan menceritakan
semua pengalamanku.
Syukurlah. Ayah hebat.
Lalu, panelis lain yang ditunggu pun tiba.
Jadi, sekian dari aku.
Kogoro Mouri
Terima kasih sudah mendengarkan.
Itulah detektif hebat, Pak Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri
Semuanya, beri tepuk tangan meriah.
Terima kasih, terima kasih!
Kalau begitu, setelah istirahat sejenak,
kita akan lanjutkan ke panelis selanjutnya.
Para penonton diberi tahu
bahwa karena ada keadaan tertentu,
panelis Pak Inokoshi Kenichiro
dan Pak Tsukinogi Hideki
tidak bisa hadir.
Penyelenggara acara memutuskan
untuk tidak memberi tahu yang sebenarnya
sampai polisi membuat
pengumuman resmi.
Terima kasih sudah menunggu.
Ibu!
Sepertinya ada masalah, ya?
Ibu baru dengar khabar itu tadi.
Tapi berkat Pak Mouri,
kasusnya sudah terpecahkan.
Aku tahu situasinya tidak biasa,
tapi semua orang menyukai kuliahnya.
Mohon energi yang sama
di acara selanjutnya, Nyonya Kisaki.
Tidak masalah.
Tapi itu berarti, cuma kami berdua
akan ada di atas panggung?
Memangnya ada masalah?
Ayah!
Asalkan kau tidak masalah,
ya sudah.
Ibu...
Sebenarnya...
Soal itu...
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Apa?
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Aku Tsukuba Mei.
Mohon bantuannya.
Episode Selanjutnya
Kami mencari halaman
yang disobek dari majalah ini.
Episode Selanjutnya
Seharusnya ada di tempat yang bisa dilihat.
Baiklah! Aku tidak mengerti,
tapi ayo cari!
Episode Selanjutnya
Ya!
Sepertinya kau punya pertanyaan
untuk Kogoro Tidur.
Episode Selanjutnya
Ya.
Ini soal kasus pembunuhan yang
terjadi di sebuah universitas setahun lalu.
Episode Selanjutnya
Apa?
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Tiga)
Selanjutnya dalam Conan,
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Tiga!"
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Tiga)
Kisaki Eri
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Kisaki Eri!
Kisaki Eri
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Sudah kuduga dia muncul.
Penasaran?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tentu saja.
Kita akan mengetahuinya minggu depan.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tentu saja.