Dua kasus pembunuhan yang terjadi
bersamaan telah dipecahkan
dan kuliah paman
berjalan tanpa masalah.
Bintang tamu, Kisaki Eri tiba
dan acara selanjutnya akan dimulai
dengan tambahan tamu mengejutkan
di saat-saat terakhir...
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
dengan tambahan tamu mengejutkan
di saat-saat terakhir...
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Aku Tsukuba Mei.
Mohon bantuannya.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Berusaha melampaui semua batas
dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Paman dan istrinya muncul di satu panel,
tapi gadis detektif itu ingin berkelahi!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Tiga)
"Kuliah Hebat Kogoro Mouri, Bagian Tiga!"
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Aku Tsukuba Mei.
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Mohon bantuannya.
Bagian 2 Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul! Tsukuba Mei
Tsukuba Mei (22)
Staf Acara
Kau juga jadi panelis?
Benar.
Sebenarnya aku mengambil jurusan
psikologi kriminal di universitas.
Begitu.
Begitu rupanya.
Aku minta tolong pada presiden
dan manajer untuk ikut di atas panggung,
karena sepertinya bilangan
tamu tidak cukup untuk panel.
Tsunohazu Naoya (35)
Presiden Perusahaan Acara
Ujimori Yusaku (45)
Manajer Aula HISHIDA
Bagaimana, Pak Mouri?
Tsunohazu Naoya (35)
Presiden Perusahaan Acara
Ujimori Yusaku (45)
Manajer Aula HISHIDA
Aku mohon maaf atas perubahannya,
Tsunohazu Naoya (35)
Presiden Perusahaan Acara
Ujimori Yusaku (45)
Manajer Aula HISHIDA
Aku mohon maaf atas perubahannya,
tapi jujur, sebagai penyelenggara acara,
Aku ingin melakukan apa pun
untuk menghilangkan rumor pembunuhan.
Nyonya Kisaki, bagaimana menurutmu?
Sepertinya menarik.
Aku tidak keberatan.
Apa?
Baik. Tanyakan saja padaku.
Sebagai detektif yang paling hebat,
aku akan memberi tahu semua rahasiaku.
Terima kasih!
Kalau begitu, ayo kita bersiap-siap.
Baik.
- Silakan.
Amagi Kosuke (28) Staf Acara
Furui Kiho (25) Staf Acara
- Terima kasih. Boleh minta kopi?
Amagi Kosuke (28) Staf Acara
Furui Kiho (25) Staf Acara
- Terima kasih. Boleh minta kopi?
Ya, tentu saja.
Oh.
Ini apa?
Oh, maaf.
Aneh. Sobekan kertas ini tidak ada
saat aku membersih tadi.
Tunggu!
Jangan dibuang!
Apa?
Hanai Rika (23)
Pembawa Acara
Terima kasih sudah menunggu.
Hanai Rika (23)
Pembawa Acara
Kita akan segera mulai acara selanjutnya.
Hanai Rika (23)
Pembawa Acara
Kita akan segera mulai acara selanjutnya.
Dikarenakan beberapa hal, kami
sudah mengubah isi acara secara drastis.
Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul!
"Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul!"
Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul!
Inilah tema acara yang baru.
Apakah rahasia detektif hebat itu?
Wira baru muncul!
Aku akan memperkenalkan panelis kita.
Pertama, pria yang baru saja menghibur
kita dengan cerita-ceritanya yang menarik,
detektif hebat, Kogoro Mouri.
Terima kasih.
Selanjutnya, Pengacara Kisaki Eri.
Halo.
Kami ingin mendengar pendapat nyonya
dari sudut pandang hukum.
Terima kasih sudah mengundangku.
Ayah, ibu!
Dan wakil kami sebagai tamu istimewa
adalah gadis detektif generasi baru
dan mahasiswi psikologi kriminal,
Tsukuba Mei.
Halo.
Pertandingan pasti sudah selesai
kalau tidak ada waktu tambahan.
Baik. Selanjutnya...
Pertandingannya bagus sekali!
Kukira akan ada babak tambahan,
tapi dia membalik keadaan dengan sundulan!
Hebat sekali!
Tapi Conan dan Ai tidak datang sampai akhir.
Kenapa, ya?
Benar. Mereka bisa saja menghubungi kita.
Artinya mereka harus
mentraktir kita belut ekstra besar!
Apa? Oh, tidak.
Kami sudah menunggu, Kelompok Detektif Cilik.
Conan, Ai.
Ada apa?
Apa benar ada dua kasus pembunuhan di sini?
Tergantung jawaban kalian,
kalian harus mentraktir kami roti khinzir!
Sudah, ayo masuk.
Kami menemukan ketiganya
di tempat yang berbeda.
Dua di TKP dan satunya lagi
di ruang ganti Nyonya Kisaki.
Ibu Kak Ran?
Apa ini?
Mungkin semacam pesan atau kode.
Kode?
Kalau memang kode, pasti ada buku kode
untuk memecahkannya.
Buku kode?
Aku tahu!
Itu adalah aturan untuk huruf atau kalimat
yang diatur secara acak dan menunjukkan
yang mengatur ulang itu menurut aturan tertentu
atau menghapus bagian tertentu menciptakan
pesan yang berarti, bukan?
Benar.
Apa?
Misalnya kalau menu belut favoritmu
di restoran adalah buku kode,
jika kau hanya menghapus
huruf dalam "mangkuk belut" (unaju)
U-NA-JI-YU-U
jika kau hanya menghapus
huruf dalam "mangkuk belut" (unaju)
KI-MO-SU-I
U-NA-JI-YU-U
jika kau hanya menghapus
huruf dalam "mangkuk belut" (unaju)
atau "sup hati" (kimosui) dari
kalimat yang muncul secara acak...
U-NA-JI-YU-U
KI-MO-SU-I
Oh, begitu.
Itu berarti kita perlu
mencari menu restoran belut.
Serahkan padaku!
Bukan!
Kami mencari halaman
yang disobek dari majalah ini.
Seharusnya ada di tempat yang bisa dilihat.
Kenapa?
Penjelasannya panjang.
Tapi kalau tidak cepat, aku punya firasat
akan terjadi hal yang buruk.
Jadi, ayo temukan majalah itu dulu.
Baik.
Serahkan pada Kelompok Detektif Cilik.
Baiklah! Aku tidak mengerti,
tapi ayo cari!
Ya!
Jadwal Acara
Sejarah Kota Beika
Selanjutnya, gadis detektif
generasi baru, Tsukuba Mei.
Sepertinya kau punya pertanyaan
untuk Kogoro Tidur.
Oh, ya!
Sebenarnya, temanku menanyakan pembunuhan
yang terjadi di sebuah universitas
setahun lalu.
Apa?
Begitu. Mari kita dengar selengkapnya.
Baik.
Universitas
Laboratorium Penelitian
Korban adalah profesor di universitas itu.
Polisi menangkap
asisten profesor,
yang merupakan kakak temanku.
Diduga motifnya adalah profesor
mengklaim bahwa makalah yang ditulisnya
Ashida Hiroto (26)
Asisten Peneliti
Diduga motifnya adalah profesor
mengklaim bahwa makalah yang ditulisnya
dijiplak dari karyanya sendiri
dan mengancam akan menghancurkan karirnya.
Ashida Hiroto (26)
Asisten Peneliti
Kau...
Apa?
Tidak.
Sepertinya aku pernah dengar kasus itu.
Tersangkanya mengaku
dan dia dinyatakan bersalah di pengadilan.
Sepertinya tidak ada masalah
dengan kasus itu.
Ada masalah besar!
Ruang Staf
Hanya Personel Resmi
Ada! Ketemu!
Ruang Staf
Hanya Personel Resmi
Lihat ini.
Tidak salah lagi.
Caseweek, ya?
Caseweek?
Itu majalah berita Amerika yang terkenal.
Edisi Jepang
Tapi ini bahasa Jepang.
Apa itu maksudnya ini versi bahasa Jepang?
Edisi Amerika
dan edisi Jepang...
Edisi Jepang
Bahasa Inggris dan bahasa Jepang...
Begitu. Begitu ternyata.
Kodenya sudah terpecahkan!
Benarkah?
Dan ada ini juga.
Profesor Universitas Dibunuh
Koran Toto Keizai
Dan itu.
Ada masalah besar!
Masalah besar?
Ya.
Kasus pembunuhan profesor
di universitas itu masih belum selesai.
Tidak diragukan lagi bahwa Ashida Hiroto,
yang dihukum saat ini, adalah pembunuhnya.
Berdasarkan deduksiku.
Tapi temanku tidak percaya
kalau dia meniru makalah orang lain,
apalagi sampai membunuh.
Baik. Begitu, ya?
Takagi, aku punya permintaan darurat.
Tetapi pada akhirnya, dia tidak memberikan
kesaksian lain di persidangannya
dan tidak ada banding apa pun yang dibuat.
Kenapa bisa begitu?
Aku ingin kau mendeduksikannya, Pak Mouri.
Apa?
Aku tidak tahu apa kemauanmu.
Tentu saja.
Mustahil kau tahu.
Apa?
Lagipula kau adalah pria yang tidak bisa
memecahkan pesan misteri
yang ada di TKP!
Apa itu benar, Takagi?
Ya. Bapak benar, Pak Mouri.
Baik. Hubungi inspektur.
Suruh dia segera kembali.
Sampaikan kalau kasusnya belum berakhir.
Apa?
Dan, Takagi, bisa lakukan satu hal lagi?
Conan ke mana?
Di sana.
Ada apa dengan Conan?
Haibara?
Tunggu, Ai!
Kenapa dia tidak membanding?
Karena dia putus harap! Dia dikhianati.
Dikhianati? Oleh siapa?
Oleh pengacara yang dilantik pengadilan,
tapi meninggalkan kasus itu!
Sudah kuduga!
Pengacara?
Jangan-jangan...
Ya. Dia berbicara tentang aku.
Dan kau adalah Mei, adik perempuan
Ashida Hiroto,
pria yang saat ini dihukum di penjara.
Apa?
Artinya, kau tidak
membicarakan temanmu.
Kau membicarakan dirimu, Mei.
Benar.
Kalau tidak salah,
Tsukuba adalah nama gadis ibumu.
Dan kau sedang belajar psikologi kriminal
di universitas di Amerika.
Aku ingat pernah mendengar kau belajar
di luar negeri sejak dua tahun lalu.
Kapan kau pulang?
Seminggu lalu.
Kenapa kau tidak menghubungiku?
Karena aku tidak mau mendengar alasanmu!
Hei, tunggu!
Apa yang mau kau lakukan?
Aku sudah memecahkan kode pesanmu, Mei.
Jangan melakukan hal gegabah.
Itu dia!
Dia tidur!
Kogoro Tidur!
Ayah...
Kalau begitu, jelaskan, detektif.
Baik.
Barusan aku dapat kabar
dari orang yang menemukan buku kodemu.
Halaman yang sobek dari
majalah Caseweek edisi Jepang
adalah halaman 11 dan 9,
19 dan 1 dan 11 dan 9 lagi.
Saat dikaitkan dengan alfabet,
11 berarti K dan 9 berarti I,
digabungkan menjadi KI.
19 itu S dan 1 itu A, digabungkan menjadi SA.
Yang terakhir, sama seperti
yang pertama, KI.
Bila digabung semuanya,
K-I-S-A-K-I atau Kisaki.
Jangan-jangan...
Itu berarti dia mengincarkan aku.
Tapi kalau begitu...
Benar.
Dia bisa bertindak kapan saja.
Tapi dia tidak melakukannya.
Dia meninggalkan pesan dengan sengaja
dan membiarkan kami menemukan buku kode,
Profesor Universitas Dibunuh
Dia meninggalkan pesan dengan sengaja
dan membiarkan kami menemukan buku kode,
Profesor Universitas Dibunuh
yang berkaitan dengan kasus itu.
Conan, di mana kau menemukan buku kodenya?
Aku di sini!
Kelompok Detektif Cilik akan menjawabnya.
Mitsuhiko.
Itu...
Ada di loker kakak ini.
Mitsuhiko yang menemukannya.
Benar.
Ketemu!
Tsukuba
Kenapa dia meninggalkannya di tempat jelas?
Itu karena dia mau aku
mencari motif kakaknya yang sebenarnya.
Dan kalau memungkinkan,
menghentikan apa
yang akan dia lakukan.
Jadi, kau sudah tahu motifnya yang sebenar.
Bahkan aku tidak tahu itu.
Apa? Jangan bercanda!
Tapi aku bisa menunjuk orang yang tahu.
Siapa?
Sebelum itu, sepengetahuanku, dia
mungkin diperintahkan oleh pengadilan,
tapi Nyonya Kisaki tidak akan pernah lari
dari kasus yang ditanganinya.
Kemungkinan dia ditolak oleh kakakmu.
Apa? Kenapa?
Karena dia mengetahui motif sebenarnya.
Diam.
Apa maksudnya itu?
Untuk memohon hukuman yang meringankan,
hal itu harus terungkap di pengadilan.
Tapi kakakmu menolaknya.
Karena itu, dia melepas pengacaranya.
Diam, Kogoro Mouri!
Kalau masih bicara, akan kutuntut!
Silakan.
Tapi biar kukatakan satu hal ini saja.
Bahkan setelah dia dilepaskan,
dia bukannya melupakan hal itu
dan terus menyelidiki kasus itu.
Tapi kenapa?
Mungkin dia mencari dokumen
yang menunjukkan keadaan yang meringankan
dan tidak menyentuh motif yang sebenarnya.
Bohong! Itu cuma alasan!
Ibu! Ayah!
Gawat!
Apa yang terjadi?
Tenang, semuanya!
Nyonya Kisaki, kalau kau tidak menyatakan
motifnya yang sebenar di sini,
dia tidak akan meletakkan pisaunya.
Awalnya dia menjadi
staf di acaraku ini
agar dia bisa mendekatimu.
Tapi kebetulan, dua pembunuhan terjadi.
Dia memutuskan untuk menggunakannya
untuk menemuimu langsung.
Lalu dia menyobek halaman
majalah dengan artikel tentang
kasus kakaknya yang selalu dibawa bersama
dan meninggalkan pesan berkode
agar dia bisa menggunakanku untuk menguak
kebenaran kasus itu dan memberi tahu dunia.
Apa itu benar?
Kau memang detektif hebat.
Tapi aku seorang pengacara.
Aku tidak akan membahayakan klienku.
Tentu saja. Tapi
suatu saat satu kebenaran akan terkuak.
Bukankah itu benar, nyonya?
Motif sebenar kakakmu adalah kau, Mei.
Apa?
Kebenaran yang ditemukan Nyonya Kisaki mengejutkan.
Plagiarisme yang dikira motif pembunuhan
sebenarnya terbalik.
Profesor itulah yang mencuri
makalah kakak Mei.
Saat dia komplain,
profesor itu membocorkan rahasia
Mei yang sekolah di luar negeri.
Rekomendasinya dibeli
oleh ibunya,
yang sudah meninggal
tahun sebelumnya karena sakit.
Dia mengancam akan membocorkannya.
Tidak. Ibuku?
Jangan menyalahkan ibumu.
Ibumu hanya coba melakukan
yang terbaik untukmu.
Penyelidikan Kisaki mengungkapkan banyak hal.
Ibunya menyuapnya karena
profesor itu yang menyuruhnya.
Selanjutnya, dia menuntut lebih banyak uang
jika dia tidak ingin situasinya terungkap
setelah kau menyelesaikan
pembelajaran di luar negeri.
Kakak!
Kakakmu bungkam demi melindungimu
dan ibumu
tanpa memikirkan dirinya.
Aku tidak tahu...
Aku... Aku...
Aduh...
Apa?
Hentikan!
Lepaskan! Biarkan aku mati!
Dengar, Kak Mei!
Pak Mouri, ini Takagi!
Apa?
Seperti yang diminta, aku menemui Ashiya Hiroto.
Dia ingin minta bantuan Nyonya Kisaki lagi.
Dia memintanya menjadi pengacaranya.
Apa?
Saat aku menceritakan situasinya,
dia minta maaf karena membuat adiknya cemas.
Kakak...
Ya ampun.
Pak Mouri!
Mouri!
Maaf. Aku benar-benar minta maaf.
Dengan begini, kita bisa minta persidangan lagi.
Tunggu dulu...
Kau cuma detektif.
Jangan ikut campur!
Apa?
Kali ini gawat.
Bukan karena aku hanya seorang detektif.
Karena aku detektif, aku harus melakukannya.
Ayah, ibu...
Sidang Ulang Terjadwalkan
Profesor Universitas Dibunuh
Persidangan diadakan kembali,
Sidang Ulang Terjadwalkan
Profesor Universitas Dibunuh
tapi pertimbangan terdakwa akan disetujui
atau tidak masih belum diketahui.
Sidang Ulang Terjadwalkan
Profesor Universitas Dibunuh
Kantor Detektif Mouri
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Soalnya dia punya
pengacara terhebat.
Kisaki Eri
Pengacara Terhebat
Soalnya dia punya
pengacara terhebat.
Ya.
Kisaki Eri
Pengacara Terhebat
Aku masih tidak ingat apa yang terjadi.
Sudahlah. Itu bukan hal yang baru.
Birnya juga enak.
Jangan samakan deduksi dengan bir.
Tapi karena paman begitu,
semuanya aman.
Halo, semuanya.
Terima kasih sudah datang ke acara pengumuman
"Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba"
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
"Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba" Acara Pengumuman
Terima kasih sudah datang ke acara pengumuman
"Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba"
Heiji!
Apa?
Ayo foto dengan Gomera.
Dasar.
Apa ini?
Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba (Prolog)
Selanjutnya dalam Conan,
"Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba, Prolog!"
Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba (Prolog)
Berita Dalam Jaringan
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Berita Dalam Jaringan!
Berita Dalam Jaringan
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Musim liburan berakhir
dengan Yaiba yang populer!
Ayo, semuanya!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Selamat Hari Natal!