Semuanya bisa saja asal ada niat.
Begitulah.
Tapi karena hubungan aneh kita
dengan Gomera dan Yaiba,
kita semua diundang.
Enak!
Jadi, apa kau diundang lewat ayahmu?
Tidak. Dia.
Monster atau wira? Siapa yang akan anda dukung?
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
Gomera keren!
Monster atau wira? Siapa yang akan anda dukung?
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
Benar.
Kazuha, aku tidak tahu kau suka monster ternyata.
Gomera itu spesial.
Saat kecil, aku nonton filmnya
di bioskop dengan Heiji.
Aku sangat tersentuh!
Begitu, ya?
Tapi mulai "Selamanya" setelah "Pertarungan
Akhir", aktor di balik kostumnya diganti.
Filmnya jadi agak aneh,
tapi sekarang ada ini!
Aku sangat tidak sabar!
Kau tahu banyak, ya.
Kupikir aku sudah tahu semuanya soal Kazuha,
tapi sepertinya masih belum.
Ini pasti akan menjadi film klasik.
Kupikir aku sudah tahu semuanya soal Kazuha,
tapi sepertinya masih belum.
Nanti kita nonton, ya!
Heiji!
Apa?
Ayo foto dengan Gomera.
Dasar.
Yang benar saja.
Meski begitu, dia tetap ke sana.
I'm taking the picture.
Aku akan mengambil fotonya, ya.
Gomera!
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Berfoto dengan Gomera!
Pembunuhan terjadi
di acara pembukaan gedung baru!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Prolog)
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Prolog"
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Prolog)
Gedung Baru Nichiuri TV
Halo, semuanya.
Terima kasih telah hadir di acara
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
Aula Besar Lantai 6
Terima kasih telah hadir di acara
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Acara Pengumuman
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Acara Pengumuman
Acara Pengumuman "Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Acara Pengumuman
Acara Pengumuman "Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Yonekura Isato (43)
Kepala Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Film Peringatan Penyelesaian Gedung Baru Nichiuri TV
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Acara Pengumuman
Acara Pengumuman "Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba"
Sepertinya aku pernah lihat produser itu.
Setelah ini, kita akan melihat
pertunjukan Kesatria Yaiba.
Ya. Mereka menjulukinya
produser populer Nichiuri TV
serta mengumumkan monster terbaru kami,
jadi jangan dilewatkan.
Dia terkadang muncul di televisi.
Dia mulai membuat film
beberapa tahun terakhir.
Kami akan menyiapkan acara selanjutnya.
Silakan nikmati pestanya.
Dari televisi ke film, ya?
Maaf mengganggu makan malammu.
Bapak adalah detektif hebat,
Mouri Kogoro, kan?
Ya.
Aku bawahan Yonekura.
Kosugi Hiromasa (32)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Kosugi Hiromasa (32)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Namaku Kosugi.
Salam kenal.
Mohon kerja samanya
di syuting besok.
Apa? Syuting?
Ayah, itu tertulis di undangan!
Benarkah?
Benar, paman.
Mereka akan syuting adegan keramaian
di Taman Istana Osaka besok.
Adegan keramaian?
Mereka syuting adegan saat orang berlari
dari monster yang muncul di Istana Osaka!
Etcetera?
Ekstra.
Kita jadi ekstra, kan?
Kita bisa muncul di film juga, kan?
Ya, tentu saja.
Hore!
Tapi karena adegan keramaian,
pasti ramai sekali.
Ayo pakai pakaian yang mencolok.
Lama sekali waktu untuk kita ngobrol.
Ya.
Apa yang terjadi?
Sepertinya mereka agak panik.
Ya.
Hei!
Ada apa?
Tunggu...
Apa itu?
Permisi!
Beri jalan.
Hei, tunggu!
Kalian tidak bisa masuk!
Apa yang terjadi di sini?
Itu...
Apa ini?
Polisi sudah dihubungi?
Ya, barusan.
Hei, jangan sentuh jasadnya.
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Menyedihkan sekali caranya meninggal.
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Perutnya ditikam dengan taring.
Ya.
Silakan.
Terima kasih.
Korban adalah Yonekura Isato.
Dia produser di sini.
Begitu. Tapi di sini gelap sekali
Bisa dibuat lebih terang?
Maaf.
Sistem listriknya bermasalah,
jadi tidak bisa.
Ya ampun. Kalau begitu...
Hei, kau!
Ya?
Buka pintunya. Itu akan membuatnya
menjadi lebih terang.
Sebenarnya...
Pintu akan selalu tertutup kecuali ditopang terbuka.
Apa kau dungu?
Kalau begitu, coba diganjal
dengan sesuatu.
Sudah, sudah.
Meski begitu, sepertinya tidak ada
tanda-tanda ini ulah orang lain.
Tidak masalah.
Benar...
Apa kalian yakin?
Apa kami yakin? Kalau dilihat sudah jelas...
Coba lihat tangan kanan korban.
Kenapa dengan tangan kanannya?
Apa ini?
Darah telah dihapus
hanya dari jari telunjuknya.
Ya.
Dan coba lihat ponsel di sebelahnya.
Ponsel?
Apa ini?
Begitu. Tombol sidik jari...
Korban mungkin sadar untuk
sementara setelah ditikam di perut.
Dia pun mengeluarkan ponsel dan membukanya.
Dia membersihkan darah di jari telunjuk
agar sidik jarinya bisa dipakai.
Baik. Aku akan segera menyelidiki
data di ponselnya.
Ya.
Inspektur Otaki!
Apa?
Coba lihat tali ini.
Begitu. Sudah berjumbai, tapi sepertinya
tidak terputus secara alami.
Ya.
Karena terlihat seperti tali yang kuat,
orang itu pasti kesulitan memotongnya.
Hei, di sini ada semacam goresan.
Ya. Itu pasti bekas yang dibuat
dengan pisau atau benda tajam lain.
Goresan pisau di atas lemari?
Itu berarti, pelakunya menjatuhkan pisau
saat memotong tali dan membekas di lemarinya.
Ya.
Tapi goresannya terlalu kecil,
kami tidak yakin bisa menentukan alatnya.
Benar. Tapi sekarang sudah jelas.
Ini bukan kecelakaan.
Ini kasus pembunuhan.
Sedang Digunakan
Ruang Rapat 601
Aku tidak menyangka
itu terjadi pada Pak Yonekura.
Aku tidak tahu apa yang terjadi lagi.
Lalu, bagaimana keamanan
di gudang TKP?
Pintunya dapat dibuka dengan kartu ini.
Siapa yang punya kartu itu?
Termasuk Pak Yonekura,
sepertinya sekitar 15 orang.
Monster baru yang ada di sana
masih dirahasiakan
sampai diumumkan di acara hari ini,
jadi hanya beberapa orang saja
yang bisa masuk ke sana.
Begitu.
Itu mengecilkan jumlah tersangka.
Ya.
Maaf.
Kematian Pak Yonekura bukan kecelakaan?
Kami masih meyelidik.
Kudengar kau pernah
bertengkar dengan korban.
Apa? Aku...
Ada staf yang melihat kalian berdebat.
Sepertinya film ini awalnya
adalah idemu,
tapi korban mencurinya.
Tidak!
Aku mendiskusikan semuanya
dengan Pak Yonekura!
Tapi dia mengatakan itu karyanya.
Tidak.
Hei, pak.
Kenapa bapak ke gudang saat itu?
Apa?
Aku dapat memo dari Pak Yonekura
untuk datang ke gudang jam 2:30.
Pak Yonekura akan segera pergi ke Bangkok
setelah acara,
jadi kupikir ada yang ingin dia bicarakan
sebelum berangkat.
Lalu, di mana memo itu?
Sudah kubuang.
Soalnya di memo tertulis begitu.
Maaf.
Ya ampun. Pertunjukan Yaiba dibatalkan.
Semoga syuting besok
sesuai jadwal.
Aku sangat lelah menunggu sampai lapar.
Genta, kau selalu lapar.
Pertunjukan Yaiba lebih penting.
Tapi pertunjukannya batal.
Ai?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Begitu.
Dasar. Heiji tidak mengkabarkan apa pun.
Kita harus apa, Ran?
Ayo kita tunggu sebentar lagi.
Omong-omong, Conan di mana?
Benar juga. Dari tadi
aku tidak melihatnya.
Mungkin dia bersama Kak Heiji.
Apa dia lari lagi?
Nichiuri TV
Benar juga. Pak Yonekura
sangat fokus dengan ponselnya.
Apa nona tahu itu jam berapa?
Kalau tidak salah setelah rapat siang pertama,
jadi sekitar jam 2:20.
Hei!
Sudah siap.
Ya. Sebentar.
Terima kasih.
Dari staf yang memiliki
kartu ke gudang,
hanya dua orang lain selain Kosugi
berada di belakang pada saat kejahatan.
Bagus. Jadi, mereka siapa?
Mereka sudah menunggu di ruang rapat.
Maaf sudah membuat kalian menunggu.
Mau sampai kapan kami menunggu?
Tidak seperti polisi,
tiap detik kami itu bisnis.
Mihara Yoshito (38)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Tidak seperti polisi,
tiap detik kami itu bisnis.
Kouchi Takeru (35)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Kouchi Takeru (35)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Kami sudah cukup sibuk
tanpa hal yang terjadi pada Yonekura.
Kalian lumayan agresif.
Apa ada hal yang tidak ingin
kalian bicarakan?
Kau siapa?
Aku?
Aku Detektif SMA, Hattori Heiji.
Aku pernah dengar.
Kau adalah anak yang mengaku saingannya
Detektif SMA dari Barat, Kudo Shinichi, kan?
Apa benar kau tidak menggunakan
koneksi ayahmu untuk dapat penghargaan?
Hei, kalian ini.
Tidak masalah.
Ada yang ingin kutanyakan
tentang kematian Pak Yonekura.
Bukannya kematian Yonekura itu kecelakaan?
Kenapa ada detektif yang terlihat?
Atau jangan-jangan...
Maksudmu, seseorang telah membunuhnya?
Kalian bawahannya
Pak Yonekura, kan?
Ya, benar.
Dia memanggil kami Tim Yonekura.
Tapi kami yang membuat rencananya baru-baru ini.
Meski dijuluki produser populer,
dia itu cuma hiasan.
Dan dengan tidak adanya Pak Yonekura,
kalian bisa mengambil posisi lebih tinggi.
Kedengarannya seperti motif bagiku.
Jangan konyol.
Tunggu dulu. Bagaimana dengan Kosugi?
Dia juga anggota Tim Yonekura.
Kenapa dia tidak di sini?
Bukankah sekarang lebih baik mencemaskan
diri sendiri daripada orang lain?
Di mana dan sedang apa kalian
pada jam 2:30 hari ini?
Kau sedang memastikan alibi kami, ya?
Saat itu, aku sedang ada di ruang rapat
lantai tiga untuk membuat rancangan film.
Kenapa?
Aku sendiri sepanjang waktu itu,
jadi sepertinya itu bukan alibi.
Kenapa mereka sangat percaya diri?
Tidak, tunggu.
Sekitar jam 2:30,
aku menyuruh staf wanita mengambilkan obat
di mobilku yang ada di parkiran bawah.
Obat?
Lihat ini.
Inspektur Otaki mungkin akan memanggil kita.
Mereka berdua mencurigakan.
Ya, tapi hanya Kosugi yang punya
motif dan kesempatan.
Hei, di mana kau?
Pak Otaki, di sini.
Ponsel Pak Yonekura sudah diselidiki.
Benarkah?
Ya. Sepertinya Pak Yonekura
sempat memotret pelaku.
Hebat. Kalau begitu, kasusnya selesai.
Sebenarnya... Kau akan mengerti nanti.
Mustahil mengenali pelakunya
dengan foto buram begini.
Pak Otaki, di mana Mihara dan Kouchi?
Apa? Mereka pergi ke lantai satu.
Jangan sampai mereka keluar gedung!
Apa?
Jangan sampai keluar? Apa maksudmu?
Lihat baik-baik fotonya.
Meski gudang itu gelap karena
masalah listrik, tapi ada sedikit cahaya.
Ya.
Dari mana asal cahaya itu?
Dari mana?
Dari pintu. Pintunya terbuka
dan cahaya lorong masuk ke ruangan.
Tapi pintu itu akan langsung tertutup.
Benar. Ada seseorang
yang menahan pintunya.
Artinya, pelakunya ada dua orang.
Pak Kouchi dan Pak Mihara
bekerja sama.
Pak Kouchi membantu Pak Mihara
yang kakinya terluka naik tangga
dan Pak Kouchi membantu
Pak Mihara memanjat ke atas.
Di sini Otaki!
Segera tahan Kouchi dan Mihara jika dilihat!
Tunggu!
Jangan bergerak!
Kaouchi dan Mihara terlihat
di parkiran lantai bawah!
Cepat.
Kaouchi dan Mihara terlihat
di parkiran lantai bawah!
Kunci cadangannya seharusnya di sini.
Meminta bantuan!
Ketemu!
Kau yang bawa mobilnya.
Baik.
Berhenti.
Lepaskan!
Buka pintunya!
Mihara sudah ditahan!
Kouchi melarikan diri dengan mobil Yonekura!
Mobil SUV hitam!
Tidak guna!
Ran!
Kazuha!
Kak Ran!
Kau tidak apa-apa, Kazuha?
Aduh...
Terima kasih.
Inspektur Ayanokoji!
Ayanokoji Fumimaro
Kepolisian Kyoto
Inspektur Divisi Satu
Ayanokoji Fumimaro
Kepolisian Kyoto
Inspektur Divisi Satu
Ayanokoji Fumimaro
Kepolisian Kyoto
Inspektur Divisi Satu
Wah...
Ayanokoji Fumimaro
Kepolisian Kyoto
Inspektur Divisi Satu
Kita ketemu lagi, Conan.
Aku tidak akan tertangkap.
Episode Selanjutnya
Bukankah sudah saatnya kau bicara
kenapa kau ada di TKP?
Episode Selanjutnya
Kepolisian Osaka dan Kyoto akan
melakukan penyelidikan gabungan.
Episode Selanjutnya
Ada monster!
Tolong!
Episode Selanjutnya
Ayumi! Ke sini!
Tentu saja! Itu Kesatria Yaiba!
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Selingan)
Selanjutnya dalam Conan,
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Selingan"!
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Selingan)
Bom
Petunjuk Conan selanjutnya:
Bom!
Bom
Sudah ada kasus di tahun baru.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Terima kasih untuk tahun ini!