Saat diundang ke Acara Pengumuman Film
Peringatan Penyelesaian Gedung Nichiuri TV,
kami pun pergi ke Osaka.
Tapi di tengah acara,
jasad produser film yang dibunuh
secara brutal ditemukan.
Aku dan Hattori Heiji
menyelidiki dan mencari pelakunya,
tapi pelakunya kabur dengan mobil
di parkiran lantai bawah.
Tapi setelah itu...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Orang terbunuh di acara besar!
Apa yang akan terjadi dengan produksi film?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Selingan)
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Selingan!"
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Selingan)
Markas Besar Kepolisian Osaka
Begitu.
Hattori Heizo
Kepala Kepolisian Osaka
Begitu.
Aku kurang lebih memahami situasinya.
Hattori Heizo
Kepala Kepolisian Osaka
Aku kurang lebih memahami situasinya.
Tidak ada korban di ledakan itu?
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Tidak.
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Bisa dibilang waktunya pas sekali
dan itu berkat Inspektur Ayanokoji.
Otaki Goro
Kepolisian Osaka
Inspektur Divisi Satu
Bisa dibilang waktunya pas sekali
dan itu berkat Inspektur Ayanokoji.
Ayanokoji Fumimaro
Kepolisian Kyoto
Inspektur Divisi Satu
Bisa dibilang waktunya pas sekali
dan itu berkat Inspektur Ayanokoji.
Putri Pak Mouri hampir ditabrak
karena melindungi Kazuha, kan?
Toyama Ginjiro
Kepala Detektif Kepolisian Osaka
Putri Pak Mouri hampir ditabrak
karena melindungi Kazuha, kan?
Pihak rumah sakit sudah memeriksanya
dan dia baik-baik saja.
Begitu. Syukurlah dia baik-baik saja.
Rumah Sakit Kepolisian Naniwa
Ayah tidak harus menemaniku
sepanjang waktu.
Bicara apa kau?
Kau hampir ditabrak mobil!
Syukurlah tidak apa-apa.
Apa yang anak-anak itu lakukan?
Kazuha sedang bersama mereka,
Sepertinya aku akan kembali
ke markas penyelidikan.
Tidak boleh. Kita ada syuting hari ini.
Apa?
Syuting?
Jadi, apa penyebab meledaknya
mobil Yonekura sudah ditentukan?
Penyebabnya adalah bom dari
campuran aseton peroksida.
Ditemukan di dalam koper.
Pemicunya belum ditemukan?
Masih belum. Tapi ledakannya tidak stabil.
Mungkin caranya mengemudi membuat bom meledak.
Lalu, Kouchi tewas di tempat.
Aku benar-benar minta maaf.
Maafnya nanti saja.
Bukankah sudah saatnya
kau bicara
apa yang dilakukan inspektur Kepolisian Kyoto
di TKP?
Dua hari lalu terjadi kecelakaan
di dekat Takaragaike, Kyoto.
Pria yang mengemudikan mobil tewas.
Dan pria itu adalah penulis naskah
bernama Onda Takashi.
Aku tidak pernah dengar.
Dia mengaku penulis naskah.
Onda Takashi (43)
Penulis Naskah
Dia mengaku penulis naskah.
Tapi kenyataannya, dia putra orang kaya
yang menghabiskan uang keluarganya.
Onda Takashi (43)
Penulis Naskah
Tapi kenyataannya, dia putra orang kaya
yang menghabiskan uang keluarganya.
Dia memiliki rumah di Iwakura dan dua mobil.
Hidupnya sangat nyaman.
Lalu apa situasi kematiannya?
Mobil dan pengemudinya ditemukan di dasar
tebing jalan pegunungan dekat rumahnya.
Penguasa setempat memutuskan bahwa dia
gagal berbelok dan itu adalah kecelakaan.
Plaza Takaragaike
Kota Kyoto
Sudah dipastikan kalau itu memang Pak Onda?
Plaza Takaragaike
Kota Kyoto
Bukankah kondisi jasadnya pasti rusak?
Plaza Takaragaike
Kota Kyoto
Dengan sidik jarinya yang tidak terluka
dan riwayat klinis giginya,
kami dapat memastikan itu adalah dia.
Ya, tapi itu tidak terlihat
seperti tikungan tajam...
Plaza Takaragaike
Kota Kyoto
Ya, tapi itu tidak terlihat
seperti tikungan tajam...
dan korban tentu sangat
mengenali jalan itu, kan?
Kota Kyoto
Plaza Takaragaike
Kenapa bisa kecelakaan?
Kota Kyoto
Plaza Takaragaike
Pak Onda saat itu sedang mabuk.
Begitu. Kecelakaannya
karena mabuk.
Tapi kau punya pendapat berbeda?
Ya.
Meski pun mabuk,
tapi tidak ada satu pun bekas roda.
Sulit mempercayai kalau
itu hanya kecelakaan.
Ada seseorang yang merusak remnya?
Mungkin juga.
Tapi Pak Onda punya dua mobil, kan?
Benar. Mobil sport merah
dan biru.
Yang merah untuk tanggal genap
dan yang biru untuk tanggal ganjil.
Bagaimana dengan hari kecelakaannya?
Dia menyetir yang merah.
Apa? Tapi dua hari lalu itu tanggal ganjil.
Mobil yang biru seperti bermasalah.
Karena itu, dia memakai yang merah dua hari lalu.
Ternyata mobil biru itu
memang bermasalah.
Tapi tidak ada tanda-tanda
remnya disabotase.
Kalau memang ada yang mensabotase mobilnya,
kenapa harus yang merah saja?
Kalau dia ingin segera membunuhnya,
bukankah lebih baik mensabotase keduanya?
Kau benar.
Kami mengerti kau ragu
dengan kasus Takaragaike.
Tapi apa hubungannya
kau sampai datang ke Osaka?
Sebenarnya saat menyelidiki Pak Onda,
aku menemukan kalau dia
pernah berhubungan dengan Yonekura.
Jadi aku ingin bertanya pada Yonekura,
tapi aku tiba di saat Nichiuri TV
telah dikunci.
Aku bisa saja menemuinya langsung,
tapi aku tidak ingin membuat masalah,
jadi aku menahan diri.
Jadi, kau diam-diam melihat kami bekerja?
Itu tidak baik.
Maaf.
Aku masih belum menemukan bukti kuat.
Hei.
Apa hubungan Pak Onda dan Pak Yonekura?
Baik.
Onda dan Yonekura dulu
berada di grup
sponsor kelompok pemutaran film
mandiri.
Apa kau tahu hal ini?
Tidak.
Inspektur Ayanokoji.
Aku juga tidak menemukan nama Yonekura
di ponsel Pak Onda.
Lalu kenapa?
Pak Yonekura terlihat ada di dekat rumah Pak Onda.
Saat menyelidiki itu, kau menemukan
hubungan mereka sebelumnya.
Ini jadi semakin rumit.
Tidak hanya kasus Pak Onda,
tapi di mobil itu juga ada bom.
Mungkin seseorang selain mereka berdua
mencoba membunuh Pak Yonekura.
Ada satu hal yang membuatku penasaran.
Apa itu?
Ingat goresan kecil di rak paling atas
di TKP Pak Yonekura?
Ya.
Mungkin Mohara menjatuhkan pisaunya
saat memotong talinya.
Tapi kalau begitu seharusnya ada suara, kan?
Kenapa Pak Yonekura tidak menyadarinya?
Kenapa?
Kalau dia menyadari
ada orang di atas rak itu,
dia pasti bisa menghindari monster yang jatuh.
Otaki, segera pastikan itu.
Siap!
Apa? Pisau?
Mihara Yoshito (38)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Ya, kujatuhkan.
Mihara Yoshito (38)
Produser Departemen
Produksi Film Nichiuri TV
Suaranya keras sekali.
Aku pikir dia akan sadar dan aku ketahuan.
Pak Yonekura tidak mendengarnya?
Tidak.
Entah kenapa, dia sangat fokus
dengan ponselnya.
Dia terus bilang, "Onda tidak guna"
dengan suara tegang.
Benarkah? Dia memang bilang Onda?
Ya.
Beri tahu aku. Kouchi benar-benar tewas?
Ini sulit dipercaya.
Memang hanya kebetulan
kalian coba mencuri mobil Yonekura?
Tentu saja! Ditambah lagi, Kouchi
bilang dia tahu letak kunci cadangannya.
Begitu.
Kudengar mobilnya dipasang bom.
Apa ada orang lain coba membunuh Yonekura?
Itu masih diselidiki.
Apa?
Terus, untuk apa semua yang kami lakukan?
Mungkin Pak Yonekura sedang
melihat berita dalam jaringan.
Ramai membicarakan
kasus mobil terbakar di Kyoto.
Tapi itu juga bisa jadi kebetulan.
Mungkin dia hanya terkejut saat
melihat berita kenalan lamanya tewas.
Inspektur Otaki, barang-barang
Pak Yonekura ada di mana?
Ada di ruang staf
di lantai enam.
Apa kami boleh lihat isinya?
Di sini ada daftar barangnya.
Tiket pesawat ke Bangkok,
paspor dan...
Apa?
Kejatuhan yang Tidak Disengaja Membuat Satu Orang Meninggal
Kebenaran Dibalik Kecelakaan
Kejatuhan yang Tidak Disengaja di Takaragaike
Disebabkan Oleh Mengemudi Dalam Keadaan Mabuk
Enam koran,
termasuk koran olahraga.
Semuanya terbitan hari kejadian.
Kejatuhan yang Tidak Disengaja Membuat Satu Orang Meninggal
Kebenaran Dibalik Kecelakaan
Kejatuhan yang Tidak Disengaja di Takaragaike
Disebabkan Oleh Mengemudi Dalam Keadaan Mabuk
Mencurigakan.
Mungkin dia ingin lebih tahu mengenai
kasus Onda dan membeli semua yang ditemui.
Sepertinya kami harus
menyelidiki ulang.
Mohon bantuannya.
Baik.
Akan kuberi tahu forensik
agar menyelidiki mobil Pak Onda sekali lagi.
Terima kasih.
Halo.
Heiji, sedang apa kau?
Conan, sedang apa kau?
Syutingnya sudah dimulai!
Gawat! Aku lupa!
Taman Istana Osaka
Baik, semuanya!
Kita akan mulai latihannya.
Bayangkan kepala monsternya
di ujung tongkat itu.
Ekspresiku harus bagaimana?
Jangan tanya aku.
Menurutku
jangan terlalu dipikirkan.
Benar. Soalnya tidak ada orang
yang pernah dikejar monster.
Arah berlarinya ke arah sana.
Aktingnya saat sedang lari
kami serahkan pada kalian.
Tapi jangan senyum atau berpose aneh
untuk menonjol.
Ya ampun. Ini merepotkan.
Ayo kita mulai latihannya.
Suemura Ryohei (51)
Karyawan Perusahaan Film Daiho
Gomera
Ada monster!
Tolong!
Ayumi! Ke sini!
Ada monster! Heiji, aku takut!
Tenang! Ikut aku!
Dia benar-benar tidak tahu berakting.
Conan!
Tunggu. Ini...
Bagaimana cara kaburku?
Keren sekali.
Dan aku?
Kalian bagus.
Lakukan seperti itu ketika syuting.
Baik!
kau juga bagus,
tapi gerakanmu agak kaku.
Coba lebih tenang.
Kau juga bagus,
apalagi sampai bawa anak kecil.
Dan maaf.
Apa?
Bisa lakukan yang lebih baik?
Ya...
Gomera
Baik. Kami siap untuk syuting.
Hei, ada kasus lagi.
Ini gila.
Tapi tidak disangka korbannya
hanya satu di ledakan besar begitu.
Perusahaan pemilik gudang ini
bangkrut setahun lalu.
Mereka tidak menemukan pembeli sejak itu
dan gudangnya dibiarkan kosong.
Jadi, siapa yang terkena ledakannya?
Suemura Ryohei dari departemen
produksi film Daiho.
Apa? Perusahaan Film Daiho?
Pak Suemura sedang mencari gudang
untuk syuting "Gomera Melawan Yaiba".
Dia mengambil gambar untuk melihat tempat itu.
Lalu, apa penyebab ledakannya?
Kami masih belum yakin,
tapi menurut forensik,
kemungkinannya aseton peroksida.
Artinya, itu sama seperti bom
yang meledakkan Kouchi.
Kami yakin itu adalah bahan yang sama.
Begitu.
Dua kasus bom ini saling berkaitan.
Kalau begitu...
Wah... Tega sekali kalian meninggalkanku.
Aku ketahuan.
Apa kepolisian Kyoto menemukan sesuatu?
Ya.
Hasil penyelidikan ulang
memperkuat dugaan
kematian Pak Onda
adalah pembunuhan menggunakan bom.
Artinya, bom dipasang di mobilnya,
sama seperti Pak Yonekura.
Kalau memang begitu,
ini tiga kasus bom beruntun.
Kalau memang begitu, kepolisan Osaka dan Kyoto
melakukan penyelidikan gabungan.
Senang bisa membantu.
Begitu.
Ayah tidak akan kembali untuk sementara.
Mungkin dia ditugaskan
di markas tim penyelidikan gabungan.
Omong-omong...
Kafe Kesatria Yaiba
Kesatria Yaiba
Apa yang kita lakukan di sini?
Kazuha sangat ingin ke sini.
Ya ampun. Tapi...
Karena menarik,
ya sudahlah.
Heiji, sedang apa kau? Cepat ke sini.
Apa? Kau ingin aku berdiri bersamamu?
Tentu saja!
Kesatria Yaiba!
Ya. Terus kenapa?
Cepat pose. Kuambil, ya.
Menurutmu, apa Kak Kazuha sepertinya berbeda?
Ini cinta.
Keren! Keren sekali!
Hei, kau membuat Yaiba takut.
Ran, ayo foto bersamaku.
Aku akan kembali.
Haibara, ada yang ingin
aku mau kau cari tahu.
Belakangan ini aku merasa posisiku
sebagai rekan sudah turun jadi pembantu.
Kediaman Okuda
Pak Okuda, kami dengar kau pernah
mensponsori grup film independen.
Kediaman Okuda
Pak Okuda, kami dengar kau pernah
mensponsori grup film independen.
Ya, benar.
Awalnya lancar, tapi beberapa tahun
terakhir sudah buruk.
Aku berhenti sekitar tiga tahun lalu.
Apa kau mengenal ketiga orang ini?
Aku ingat mereka bertiga.
Mereka terlibat sekitar 20 tahun yang lalu.
Mereka menyebut diri mereka Tim Yonekura.
Mereka punya ide yang menarik.
Yonekura ini yang mencari ide
dan punya banyak rencana.
Onda ingin jadi penulis naskah
dan Suemura ingin jadi direktur.
Apa kau bisa menceritakan lebih lanjut?
Markas Besar Investigasi Bom Serial Kyoto-Osaka
Menurut Pak Okuda, ada satu orang lagi
yang bekerja dengan Yonekura dan yang lain.
Investigasi Bom Serial Kyoto-Osaka
Saksi Kunci
Lahir di Kyoto
Sarjana Sekolah Teknik
Memiliki Gelar Sarjana
Anggota Tim Yonekura
Ishizawa Katsuji (38)
Pak Ishizawa Katsuji,
seorang sarjana teknik.
Investigasi Bom Serial Kyoto-Osaka
Saksi Kunci
Lahir di Kyoto
Sarjana Sekolah Teknik
Memiliki Gelar Sarjana
Anggota Tim Yonekura
Ishizawa Katsuji (38)
Teknik. Itu berarti dia memiliki
pengetahuan ilmiah untuk membuat bom.
Dia cekatan dan punya banyak ide
untuk perlengkapan film.
Dia ada di mana saat ini?
Keberadaannya tidak diketahui.
Dia sering berganti kerja dan tempat tinggal.
Permisi. Halo.
Tapi apa tidak masalah menuduhnya sebagai
tersangka hanya karena dia sarjana teknik?
Menurut Pak Okuda, Ishizawa sering
ditindas oleh mereka bertiga.
Mereka mengancamnya untuk membangun
alat peraga dan melakukan kerja lain.
Pada akhirnya, dia menyerah
dalam insdustri film.
Begitu. Itu bisa jadi motifnya.
Kami sudah menemukan Ishizawa.
Dia punya paman di Sakai
dan tinggal di sana.
Bagaimana dengan pamannya?
Meninggal setahun lalu.
Sekarang dia tinggal sendiri, ya?
Menurut tetangga,
pekerjaannya tidak tetap.
Inspektur!
Ada apa?
Kami menemukan sidik jari.
Sidik jari Ishizawa di bom
yang ada di TKP Suemura.
Apa?
Apa kita segera berangkat?
Kita harus waspada.
Mungkin ada bom di rumahnya.
Kalau terlalu banyak yang pergi, dia
mungkin tahu dan menimbulkan keributan.
Hanya beberapa orang saja yang pergi.
Masalahnya, siapa yang memimpin?
Kuserahkan itu pada kau.
Sudah saatnya kita kembali
ke markas penyelidikan.
Ya.
Ran, lihat ini.
Dari mana kau mendapatnya?
Heiji yang membelinya untukku.
Baik sekali.
Ya, kan? Baik, kan?
Apa ini cocok? Cocok denganku?
Cocok.
Baguslah.
Ya...
Kita mengawasinya sepanjang malam,
tapi tidak melihat pergerakan apapun.
Apa dia memang di sini?
AC di luar hidup dan ada suara
yang tertangkap dari dalam rumah.
Ishizawa
Di dalam memang ada orang.
Pak Ishizawa.
Ayo periksa pintu belakang.
Ya.
Hei, kau tidak apa-apa?
Bertahanlah! Siapa yang melakukan ini?
Pria ini...
Ini Ishizawa!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Episode Selanjutnya
Bagaimana keadaan Ishizawa?
Seluruh tubuhnya memar.
Episode Selanjutnya
Dia butuh istirahat untuk sementara waktu.
Bukankah lebih baik melihat rumah
Pak Ishizawa sebelum kembali ke hotel?
Episode Selanjutnya
Baik, baik.
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Klimaks)
Selanjutnya dalam Conan,
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Klimaks!"
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Klimaks)
Trik Hebat
Petunjuk Conan selanjutnya:
Trik Hebat!
Trik Hebat
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Gomera terbaik! Yaiba hebat!
Bagaimana dengan Kak Heiji?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Dia terbaik ketiga!