Seorang produser dibunuh
di gedung TV Nichiuri yang baru.
Hattori Heiji dan aku mengidentifikasi pelaku,
tetapi kasus ini berubah mengejutkan.
Ada hubungan antara korban
dan pria yang meninggal di Kyoto.
Sementara itu, di Osaka Nanko
terjadi ledakan
dan menambah satu lagi korban jiwa.
Markas Besar Investigasi Bom Serial Kyoto-Osaka
Kepolisian Osaka berhasil menguak
tersangka penting, namun...
Markas Besar Investigasi Bom Serial Kyoto-Osaka
Kepolisian Osaka berhasil menguak
tersangka penting, namun...
Ishizawa Katsuji (38)
Kepolisian Osaka berhasil menguak
tersangka penting, namun...
Hei, kau tidak apa-apa?
Bertahanlah! Siapa yang melakukan ini?
Pria ini...
Ini Ishizawa!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Tersangka penting jadi korban!
Kasus pengeboman
mencapai saat kritisnya!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Klimaks)
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Klimaks!"
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Klimaks)
Rumah Sakit Kepolisian Naniwa
Dokter, bagaimana keadaan Ishizawa?
Ishizawa Katsuji (38)
Tersangka Pengeboman
Dokter, bagaimana keadaan Ishizawa?
Ishizawa Katsuji (38)
Tersangka Pengeboman
Seluruh tubuhnya memar.
Sebagian besar ringan,
tapi masalahnya adalah
hantaman di belakang kepalanya.
Ini agak parah.
Nyawanya tidak terancam, tapi
dia butuh istirahat untuk sementara waktu.
Apa dia sudah sadar?
Kami ingin bertanya sedikit padanya.
Apa kau tidak dengar apa yang aku katakan?
Kau tidak akan bisa
menanyainya saat ini.
Apa tidak ada yang bisa kau lakukan?
Dia tersangka kasus penting.
Tidak ada yang bisa dilakukan.
Kalau dia tewas, percuma, kan?
Untuk saat ini, dia harus istirahat
dan tidak bisa diganggu.
Mengerti?
Hei, paman.
Apa?
Bukankah lebih baik melihat rumah
Pak Ishizawa sebelum kembali ke hotel?
Aku lelah.
Aku mau segera kembali ke hotel, mandi
dan minum.
Apa kondisi Ishizawa yang seperti itu tidak
membuat Mouri Kogoro merasakan sesuatu?
Apa?
Kalau Ishizawa adalah pelakunya bom serial,
siapa yang mengurungnya di sana?
Kenapa tubuh Ishizawa penuh memar?
Banyak misteri yang belum terpecahkan.
Sampai Ishizawa sadar...
Paman yakin mau menunggu
pengakuannya?
Bukankah paman detektif hebat?
Baik, baik.
Tapi kita akan melihat sebentar saja
dan langsung pergi.
Ya.
Sampai nanti.
Baik.
Dia tidak ikut kita?
Kak Heiji katanya mau ke Kyoto naik motor.
Kyoto? Untuk apa?
Entahlah.
Forensik sudah memeriksa seisi rumah
dan tidak menemukan apapun.
Apa yang mau kucari?
Yonekura Isato Dibunuh
Bukankah itu pekerjaan detektif
untuk mencari tahu soal itu?
Yonekura Isato Dibunuh
Begitulah.
Kotor sekali dapurnya.
Ini yang dikatakan rumah pria.
Pak Ishizawa ditemukan di sini?
Ya.
Di mana Pak Ishizawa dikurung?
Kalau tidak salah, di kamarnya di lantai dua.
Sepertinya dia sudah dikurung di sini
selama beberapa hari.
Dia ditinggalkan
tanpa makan dan minum.
Hei, paman. Pintu ini rusak.
Mungkin Ishizawa menendangnya.
Setelah dia keluar dari kamarnya,
dia terpeleset dan terjatuh dari tangga.
Makanya seluruh tubuhnya luka
dan memar.
Begitulah.
Tapi memangnya sedang apa
Pak Ishizawa di dapur?
Itu sudah jelas, kan?
Dia mencari pisau atau benda tajam
untuk memotong talinya.
Tapi lihat. Pintu depan ada tepat
di bawah tangga.
Padahal dia akan segera diselamatkan
jika dia pergi melalui pintu depan,
terus untuk apa dia ke dapur?
Mungkin dia kebingungan.
Soalnya dia dikurung berhari-hari
tanpa makan dan minum.
Baiklah. Karena sudah memeriksa rumah ini,
ayo pulang.
Yonekura Isato Dibunuh
Mungkin karena ini.
Tapi kenapa dengan ini?
Haibara Ai
Pesan Diterima
Aku minta okonomiyaki, kan?
Maaf. Aku tidak tahu di mana untuk membelinya.
Di mana Detektif SMA
dari Barat?
Kami menyelidik berasingan untuk saat ini.
Kau seharusnya bertanya dia.
Ya.
Dia berjanji untuk mentraktirku okonomiyaki.
Baiklah.
Rumahnya lebih besar dari yang kukira.
Lumayan enak.
Haibara. Omong-omong...
Data yang kau minta ada di sini.
Terima kasih.
Dari empat orang yang kau sebut,
aku belum punya waktu mencari soal Ishizawa
yang kau tambahkan kemudiannya,
tapi sudah hampir pasti
itu caranya tiga lainnya terhubung.
Begitu.
Pak Yonekura, Pak Suemura dan Pak Onda
semuanya punya hutang besar
untuk satu ketika.
Dan semua hutang mereka lunas
tepat 10 tahun lalu.
Mencurigakan.
Sudah kuduga, jadi aku mencari kasus
tak terpecahkan dari tahun sebelumnya.
Bagus, Haibara.
Tapi hanya ada satu kasus
dilakukan oleh empat tersangka untuk jumlah
yang akan melunasi semua hutang mereka.
120 Juta Yen Dicuri!
Banyak tersangka?
dilakukan oleh empat tersangka untuk jumlah
yang akan melunasi semua hutang mereka.
120 Juta Yen Dicuri!
Banyak tersangka?
Para pelaku membobol rumah
dengan meledakkan pintu belakang.
Setelah mengikat pasangan pemilik rumah
dan dua pembantunya,
mereka membawa lari uang 120 juta yen.
Aneh.
Ya, kan?
Tapi kalau pelaku kasus itu
merupakan empat korban kasus ini,
bagaimana itu terhubung ke kasus saat ini?
Mustahil korban 10 tahun lalu
mau balas dendam sekarang.
Mungkin mereka berempat bertengkar.
Meski begitu, itu sudah sepuluh tahun.
Kenapa baru sekarang?
Banyak yang bisa terjadi dalam sepuluh tahun.
Ada yang berhasil dan ada pula yang gagal.
Benar. Banyak yang bisa terjadi.
Sepuluh tahun lalu, aku pasti tak akan
mengira nasibku akan jadi begini.
Oh, iya. Aku baru ingat...
Investasi Onda baru-baru ini gagal
dan dia hampir bangkrut.
Itu dia! Seandainya memang begitu.
Masalahnya, semua orang yang terkait
dengan kasus ini sudah terbunuh.
Tidak ada yang bisa kau lakukan.
Ada empat hal yang mencurigakan.
Pak Onda punya dua mobil,
tapi kenapa hanya satu yang dipasang bom?
Kenapa bom di mobil Pak Yonekura
tidak dipasang pengatur waktu atau pemicu?
Kenapa pelakunya tahu Pak Suemura
akan pergi ke gudang itu?
Kenapa Pak Ishizawa dikurung di kamarnya
dan ditinggalkan berhari-hari?
Dan ada satu lagi.
Apa akan ada pengeboman keempat?
Kuberi 10 menit.
Lebih dari itu akan membebani pasien.
Kami mengerti.
Ayo, Pak Ishizawa.
Perawat akan menunggu di luar.
Beri tahu mereka jika membutuhkan sesuatu.
Baik.
Tolong tetap pada waktu yang diberikan.
Terima kasih atas makanannya.
Hei.
Ya?
Kasus pengeboman kali ini
benar-benar tidak rapi, kan?
Tidak rapi?
Dari tiga kali pengeboman,
yang berhasil cuma yang ketiga.
Bom pertama meledak pada hari
yang berbeda dari yang direncanakan
dan orang lain telah membunuh
target kedua, kan?
Ya.
Setelah dua dari tiga rencana gagal,
bukankah wajar kalau menunda pengeboman
ketiga dan memikirkan rencana baru?
Pelakunya pasti sangat percaya diri
atau mungkin ada alasan
kenapa dia tidak menundanya.
Begitu. Begitu ternyata!
Apa?
Terima kasih, Haibara.
Kau bisa makan takoyakiku.
Apa?
Atau harus aku belikan lagi?
Hattori?
Aku sudah tahu apa yang perlu kau cari.
Gomera sudah bangkit di Teluk Osaka
dan sedang menuju langsung ke sini!
Potong!
Kami akan memeriksa rekaman.
Menonton syuting sangat mengasyikkan.
Ya. Aktor asli memang keren.
Mungkin aku juga akan menjadi aktor.
Apa?
Mungkin aku bisa jadi aktor drama macan.
Itu Taiga, bukan macan.
Genta, kau pasti bisa.
Ada apa, Kazuha?
Mungkin aku kelewatan.
Kau khawatir tentang Hattori?
Gomera dan Yaiba ada di depanku.
Aku tidak bisa menahan diri.
Tidak apa-apa. Aku yakin dia pasti mengerti.
Oh, di sini kalian.
Pak Kosugi?
Sebenarnya, aku ingin minta tolong.
Apa? Bapak mau kami audisi?
Ini audisi,
tapi itu bukan hal yang besar.
Kami harusnya memilih aktor
untuk bermain di film
pada pengumuman publik kemarin,
tapi dua orang mengundurkan diri
karena kasus Pak Yonekura.
Jadi...
Tapi kami tidak...
Ya, ya, ya! Aku mau!
Benarkah?
Aku akan melakukan apapun
asal bisa bersama Gomera dan Yaiba!
Markas Besar Kepolisian Osaka
Begitu.
Kupikir kita bisa memastikannya
sebelum rapat,
tapi Ishizawa tidak mau bicara.
Dia terus bilang
tidak tahu apa-apa.
Meski begitu, itu aneh.
Dia melindungi orang
yang mengurungnya.
Omong-omong,
Pak Mouri sedang apa?
Dia bilang ingin kembali ke hotel
setelah mampir ke rumah Ishizawa.
Semoga dia menemukan sesuatu.
Silakan.
Halo.
Pak Mouri, kami sudah menunggumu.
Maaf.
Niatnya aku ingin istirahat sebentar
di hotel, tapi malah ketiduran.
Bagaimana kunjunganmu ke rumah Ishizawa?
Tidak ada apa-apa yang bisa dikatakan.
Pak Mouri?
Tidak ada apa-apa yang...
Tidak ada yang...
Karena aku pergi tepat setelah foreksi memeriksa
tempat itu, aku tidak berharap lebih,
tapi aku menemukan hal yang aneh
dengan perilaku Ishizawa.
Perilaku aneh apa itu?
Sebelumnya, aku ingin mendengar pendapatmu
soal situasi ini sebagai penyelidik kepolisian Osaka.
Kami tidak bicara apapun,
namun kami yakin Ishizawa Katsuji
adalah pelaku pengeboman.
Dia merencanakan pembunuhan Pak Yonekura
dan yang lainya untuk balas dendam.
Lalu, siapa yang mengurung Ishizawa?
Kami curiga dia hanya pura-pura.
Untuk apa?
Bukankah dia ingin kita berpikir
kalau ada pelaku yang lain?
Karena polisi sedang mengejarnya.
Tapi nama Ishizawa baru muncul kemarin.
Apa dia punya waktu untuk merencanakan itu?
Itu...
Dan mengenai pembunuhan Pak Onda,
dia punya dua mobil yang dipakai
pada hari yang berganti-ganti, kan?
Ya. Tanggal genap, merah
dan tanggal ganjil, biru.
Tapi dia tewas di tanggal ganjil.
Benar. Tapi itu karena yang biru
kebetulan bermasalah.
Kebetulan itu adalah
pertanyaan pertamaku.
Kalau pelakunya ingin segera
membunuh Pak Onda,
seharusnya dia memasang bom
di kedua mobil.
Tapi pelaku sengaja memilih mobil merah
dan memasang bom di sana.
Itu berarti, pelakunya ingin
Pak Onda tewas di mobil merah
pada tanggal genap.
Selanjutnya, mengenai kasus Pak Suemura.
Bomnya dipasang
di gudang ditinggalkan, kan?
Bomnya dipasang di dalam kotak dan diatur
agar meledak saat kotaknya dibuka.
Kenapa pelakunya bisa tahu
kalau Pak Suemura akan membukanya?
Hal itu terjadi di gudang yang ditinggalkan.
Tidak ada orang lain yang akan datang.
Lalu bagaimana dia tahu Pak Suemura
akan pergi ke gudang yang ditinggalkan
yang tidak ada orang lain akan datang?
Dan kenapa pelakunya melakukan hal berbahaya
seperti meninggalkan bom di sana?
Agar dia punya alibi.
Saat bom meledak,
dia sudah ada di lokasi yang jauh.
Itu dia.
Karena itu, cuma mobil yang merah saja.
Mereka menginginkan alibi
ketika mobil Pak Onda meledak.
Seharusnya Pak Onda tewas esoknya,
di hari pengumuman
produksi film.
Dari orang yang terlibat,
ada satu orang yang punya alibi
saat Pak Suemura tewas,
dan punya otoritas
untuk menyuruhnya ke gudang itu.
Yonekura.
Tapi di mobil Yonekura juga ada bom.
Soal bom itu...
Pemicu atau alat pengatur waktunya
tidak ditemukan.
Berarti,
ia bahan peledak, tapi bukan bom.
Belum bom lagi.
Belum?
Pak Yonekura mungkin berniat
menjadikan bahan peledak itu sebagai bom
di perjalanan ke bandara
untuk perjalanan bisnis
setelah pengumuman produksi.
Menjadikannya bom? Di mana?
Begitu. Karena itu, dia mengurung
Ishizawa di rumahnya.
Dia mungkin berniat meledakkan Ishizawa
dan seisi rumahnya dengan bom itu
dan menjatuhkan semua tuduhan padanya.
Jadi, akan dianggap seperti
kecelakaan ledakan oleh pelakunya.
Tapi mungkin...
Yonekura berniat
meninggalkan bom di mobilnya
dan meledakkannya
di parkiran bandara.
Dan secara kebetulan, dia selamat
karena perjalanan bisnisnya.
Apa kau ingat kesaksiannya?
Pak Yonekura terus menyebut nama Onda
saat melihat ponselnya.
Begitu.
Dia begitu cemas
karena Onda tewas sehari lebih awal
dan tidak bisa menghindari
monster yang terjatuh.
Tapi apa motifnya?
Di sinilah letak
perilaku aneh Pak Ishizawa.
Ishizawa menendang pintu
dan lepas dari kurungannya,
tapi dia terpeleset dan jatuh dari tangga.
Tapi pintu masuk ada tepat di depannya
saat dia terjatuh.
Kenapa Ishizawa lebih memilih pergi ke dapur
di mana dia ditemukan
dan bukannya pergi melalui
pintu depan dan mencari bantuan?
Jawabannya ada pada surat kabar
yang ada di dekat pintu masuk.
Yonekura Isato Dibunuh
Surat kabar itu diantar
saat Ishizawa dikurung.
Yonekura Isato Dibunuh
Artikel pembunuhan Pak Yonekura
tertulis di halaman depan.
Yonekura Isato Dibunuh
Saat itu, Ishizawa terpikir.
Kalau dia minta tolong pada polisi, dia akan
diinterogasi mengenai pengeboman Yonekura
dan kejahatannya yang dulu akan terbongkar.
Kejahatan yang dulu?
Sepuluh tahun lalu, empat orang
merampok 120 juta yen di Kobe.
Tidak mungkin.
Mereka pelaku kasus itu?
Dalam penyelidikanku,
Pak Yonekura, Pak Onda
dan Pak Suemura melunasi hutang besar
mereka sepuluh tahun lalu.
Apa?
Tak hanya itu, baru-baru ini,
investasi Pak Onda gagal
dan dia terlilit hutang lagi.
Jadi, Yonekura berencana membunuh semua orang
karena Onda memerasnya?
Tapi kita tidak bisa apa-apa tanpa bukti.
Kalau bukti, sebentar lagi akan sampai.
Akhirnya kutemukan juga.
Sangat sulit mencarinya
karena rumah itu besar sekali.
Sedang apa kau? Kami sedang rapat!
Apa hanya melakukan apa yang Kud...
Mouri minta dan mencari bukti
di rumah Onda.
Kumori?
Pasti ada bukti nyata
pada disk ini.
Tim Yonekura
Hei, Takashi! Kau dengar tidak?
Aku dengar. Ya, kan, Katsuji?
Yone berisik.
Orang bernama Takashi ini adalah Onda
dan yang di sebelahnya adalah Ishizawa.
Ayo kita lakukan sekali lagi.
Orang bernama Takashi ini adalah Onda
dan yang di sebelahnya adalah Ishizawa.
Saat kita sampai, Takashi
dan Katsuji akan pergi ke pintu belakang.
Orang bernama Takashi ini adalah Onda
dan yang di sebelahnya adalah Ishizawa.
Dan pria yang satu lagi adalah Yonekura.
Saat kita sampai, Takashi
dan Katsuji akan pergi ke pintu belakang.
Kalau begitu, Ryohei akan...
Hei! Apa yang kau rekam, dungu?
Tidak masalah, kan, Yone?
Ryohei tentu Suemura.
Ya.
Kalau video ini disalin dan disebar
ke semua, tak akan ada yang berkhianat.
Baiklah. Sudah jelas.
Kalau video ini disalin dan disebar
ke semua, tak akan ada yang berkhianat.
Baiklah. Sudah jelas.
Kita harus segera menghubungi
Kepolisian Hyogo.
Benar.
Kita harus segera menghubungi
Kepolisian Hyogo.
Tunggu!
Benar.
Ini gawat.
Apanya yang gawat?
Coba lihat layar.
Di sini ada empat orang, kan?
Ya.
Memangnya kenapa?
Kalau begitu, siapa yang merekamnya?
Jadi, perampoknya ada lima orang.
Ya.
Itu berarti,
orang terakhir...
Sudah ditentukan.
Akan ada bom yang meledak kapan saja.
Episode Selanjutnya
Sepertinya Ishizawa tidak mau bicara.
Itu berarti, ini giliran kita.
Episode Selanjutnya
Ya.
Yang awalnya kami pikir hanya empat orang,
ternyata komplotan perampok itu ada lima.
Episode Selanjutnya
Temukan dia!
Saatnya peserta terakhir kita.
Episode Selanjutnya
Peserta nomor 5, dari Osaka.
Toyama Kazuha.
Episode Selanjutnya
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Final)
Selanjutnya dalam Conan,
"Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba, Final!"
Monster Gomera Melawan Kesatria Yaiba
(Final)
Jepit rambut
Petunjuk Conan selanjutnya:
Jepit rambut!
Jepit rambut
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Heiji, ayolah lihat audisiku!
Dungu! Aku tidak punya waktu!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Perasaanku tidak enak.