Seperti biasa, Ran memenangkan
hadiah utama dalam lotere,
Kanazawa 2020
Seperti biasa, Ran memenangkan
hadiah utama dalam lotere,
Stasiun Kanazawa
Kanazawa 2020
Seperti biasa, Ran memenangkan
hadiah utama dalam lotere,
jadi kami naik Jalur Hokuriku ke Kanazawa.
Kanazawa 2020
Stasiun Kanazawa
jadi kami naik Jalur Hokuriku ke Kanazawa.
Museum Peringatan Muroo Saisei
Museum Nishi Chaya Shiryokan
Shimada Seijiro
Ayo kita makan.
Suatu tempat aku bisa mendapat minuman.
Apa? Tapi masih pagi.
Kita sudah cukup mempelajari
sejarah Kanazawa.
Mari kita cicipi makanan Kanazawa berikutnya.
Tidak. Kita akan makan siang setelah
kita jalan-jalan lagi.
Tidak. Makanan lebih dulu.
Jalan-jalan!
Makanan!
Apa yang ingin kau lakukan?
Hah?
Oh, uh...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Makan atau jalan-jalan? Ini Kanazawa!
Kasus dan pertemuan baru
bisa ditemukan di sekop!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Tur Misteri Wanita Kaga Muda
(Bagian Satu)
"Tur Misteri Wanita Kaga Muda, Bagian Satu!"
Tur Misteri Wanita Kaga Muda
(Bagian Satu)
Kita akan makan. Ikuti aku.
Ow!
Permisi.
Apa kau terluka?
Hayashi Mari (23)
Tidak, aku baik-baik saja. Terima kasih.
Pakaianmu kotor.
Jangan cemaskan itu.
Tapi mereka tampak mahal.
Aku takkan mengenakannya lagi. Tidak apa-apa.
Sayang sekali. Kenapa tidak?
Karena memalukan untuk mengenakan
pakaian yang sama berulang kali.
Ini tas yang cukup berat.
Apa yang ada di dalamnya?
Sungguh tidak sopan bertanya pada seorang wanita
tentang isi dari tasnya.
Maafkan aku...
Ngomong-ngomong, aku berusaha untuk pergi ke Yamanakaza.
Beritahu aku jalannya.
Maafkan aku.
Kami di sini untuk melihat-lihat dan tidak
tahu cara menuju ke sana.
Sungguh tidak berguna.
Apa?
Lalu kenapa kau tidak naik taksi?
Jika kau beritahu mereka ke mana tujuanmu,
mereka mungkin akan mengantarmu ke sana.
Sebuah taksi?
Hah? Apa ada yang salah?
Di mana aku bisa naik taksi? Aku
tak pernah naik sebelumnya.
Apa?
Bawa kami ke Yamanakaza.
Ya, pak.
Apa ini tip yang cukup?
Sungguh?
Kau tidak bepergian ke luar negeri.
Kau tidak perlu memberinya tip.
Oh, benarkah?
Aw, sial.
Jika kita punya 10 ribu yen, kita
bisa makan makan siang mewah hari ini.
Jangan bodoh.
Dia gadis yang lebih
kaya daripada Sonoko.
Pemandian Air Panas Yamanaka Yamanakaza
Yamanakaza
Kita harus segera bertemu dengan ayahmu.
Dia bilang dia akan membeli
makanan ringan sendiri.
Dia sangat tidak sabar.
Seseorang tolong!
Bukankah itu...
Aku kenyang.
Tuan, tangkap pria itu!
Dia seorang pencuri!
Apa?
Ayah, apa kau baik-baik saja?
Ow...
Tas ini cukup berat.
Apa yang ada di dalamnya?
Apa?
Terima kasih sudah mengambilnya kembali dari dia.
Sama-sama.
Ngomong-ngomong, kenapa kau
membawa begitu banyak uang tunai?
Aku...
Oh, tidak. Waktunya!
Dia sudah pergi.
Aku penasaran kenapa dia membawa semua uang itu.
Siapa yang tahu?
Dia gadis yang kaya.
Aku yakin bukan hal asing baginya
untuk membawa beberapa juta yen.
Tanpa seorang pengawal?
Apa yang aku tahu tentang menjadi kaya?
Dia kembali.
Hah? Dia tidak membawa tas itu dengannya.
Kau benar.
Hei, apa yang terjadi pada tasmu?
Aku meninggalkannya.
Apa? Tapi kenapa?
Kenapa kau meninggalkannya?
Sebenarnya, itu adalah uang tebusan.
Di mana kau meninggalkannya?
Di tempat parkir.
Di mana?
Di sana.
Kita terlambat.
Bagus. Sekarang Manabu
akan dikembalikan dengan selamat.
Aku melakukan hal yang benar, bukan?
Mereka akan melepaskan tawanan karena
aku sudah memberi mereka uang, bukan?
Tidak. Mungkin bahwa...
Apa?
Mungkin pelakunya sudah
tak punya kegunaan lain atas tawanan itu,
dan tak ada alasan untuk membiarkan mereka hidup.
Tapi...
Ran, telepon polisi.
Baik.
Kenapa kau tidak menelepon polisi?
Hayashi Soichi (52)
Presiden Hayashi Draper
Kami mengikuti instruksi pelaku.
Hayashi Soichi (52)
Presiden Hayashi Draper
Kami mengikuti instruksi pelaku.
Kaede Yuko (40)
Akuntan Hayashi Draper
Kami melakukan tugas kami.
Kaede Yuko (40)
Akuntan Hayashi Draper
Pak, tolong tenang.
Kaede Yuko (40)
Akuntan Hayashi Draper
Pak, tolong tenang.
Kau hanya seorang akuntan.
Beraninya kau bicara menyahuti presiden?
Ya, pak.
Ini Saikawa Manabu.
Kapan ini dikirimkan kepadamu?
Itu dikirimkan ke kantor
sekitar pukul 10 pagi ini.
Dan kau menerima
panggilan penculikan itu juga?
Itu benar.
Manabu baik-baik saja, bukan?
Dua jam sudah berlalu sejak
uang tebusan itu diserahkan.
Sulit untuk bersikap optimis
mempertimbangkan keadaannya.
Tidak...
Aku meminta polisi meninjau keamanan
kamera pengawas dari tempat parkir.
Pelaku yang membawa
uang tebusan itu seharusnya terlihat.
Tapi kita sudah tertinggal satu langkah.
Meskipun kita menemukan bukti yang merujuk
pada pelakunya, pada waktu itu...
Aku tidak melakukan kesalahan.
Bagaimanapun, siapa kau?
Aku? Aku Mouri Kogoro.
Oh, aku pernah dengar tentangmu.
Kau detektif terkenal dari Tokyo.
Kogoro apalah itu.
Aku yakin itu adalah...
Ya, itu benar. Kogoro Mabuk.
Yah, dia tidak salah.
Kau salah. Yang benar Kogoro Tidur.
Pak.
Rintaro, dari mana kau?
Maaf. Aku tadi sibuk.
Hagino Rintaro (34)
Apa tuan baik-baik saja?
Kita belum tahu.
Siapa dia?
Murid Manabu.
Murid dalam hal apa?
Sutra cetak.
Begitu. Apa tawanan merupakan
pembuat sutra cetak juga?
Ya. Dia dulu seniman terkenal
di sekitar sini.
Dulu? Apa dia tidak terkenal lagi?
Tidak.
Belakangan ini dia mengalami kecelakaan
di gudang penyimpanan.
Dia kehilangan fungsi tangan dominannya.
Dia terpaksa melepaskan prakteknya.
Itu pasti sulit.
Sekarang keselamatannya menjadi prioritas.
Apa ada yang bisa kami lakukan?
Sayangnya, untuk sekarang kita
hanya bisa berdoa untuk keselamatannya.
Itu mungkin pelakunya.
Cobalah untuk bicara dengan mereka dengan tenang.
Halo?
Pak, ini aku.
Manabu? Apa itu kau, Manabu?
Aku mengerti.
Setelah dibebaskan oleh pelakunya,
Manabu lari ke pos polisi terdekat
dan ditahan oleh mereka.
Maka Manabu baik-baik saja?
Ya. Dia tampaknya baik-baik saja.
Dia akan kembali ke sini setelah
diwawancara oleh polisi.
Manabu!
Aku senang kau baik-baik saja.
Tuan, aku senang kau selamat.
Saikawa Manabu (55)
Maaf membuat semua orang cemas.
Pakaianmu kotor. Gantilah dengan ini.
Terima kasih.
Pak, aku minta maaf
atas ketidaknyamanan yang kusebabkan.
Bagaimana bisa kau membuat kami tidak nyaman?
Kau adalah wabah di perusahaan ini.
Ayah, Manabu tidak minta untuk diculik.
Ya, tapi...
Presiden tak bisa menyahuti
Mari karena dia menyayanginya.
Walau kisahnya berbeda
ketika menyangkut kekasih.
Jadi dia putrimu yang dijaga.
Maaf atas gangguannya, tapi Manabu,
aku senang kau baik-baik saja.
Siapa kau?
Aku Mouri Kogoro, seorang detektif.
Seorang detektif?
Aku dengar penculiknya belum tertangkap.
Aku akan membantu sebisaku.
Tapi mataku ditutup sepanjang waktu.
Aku tidak melihat wajah pelakunya.
Apa kau ingat suara mereka?
Tidak. Mereka menggunakan semacam
peralatan untuk mengubahnya.
Jadi kami tak punya petunjuk
pada identitas pelaku.
Kau sungguh tidak berguna.
Maafkan aku.
Manabu, di mana dan
kapan kau diculik?
Aku yakin sekitar pukul sembilan pagi ini.
Kurasa aku sedang menuju ke kantor.
Mungkin itu artinya pelaku
paham dengan rutinitasmu.
Jika itu benar, maka mungkin
pelakunya adalah orang yang dikenal.
Dan mungkin mereka menggunakan pengubah suara
karena Manabu akan
sangat mengenali suara mereka.
Menurutmu kami yang melakukannya?
Kami hanya mendiskusikan kemungkinannya.
Ngomong-ngomong, di mana kau
sekitar pukul sembilan pagi ini?
Aku masih di ranjang.
Adakah yang bisa memverifikasi itu?
Aku melihat Mari sedang tidur.
Pintunya terbuka selagi aku bersih-bersih
pagi ini, dan aku melihat dirinya sekilas.
Aku sedang bersiap untuk bekerja di tempat kerja.
Aku bertemu Yuko ketika dia datang untuk bebersih.
Itu benar.
Yang artinya kau bisa
memverifikasi cerita satu sama lain.
Kalian semua punya alibi.
Pak, bagaimana denganmu?
Aku pingsan karena mabuk.
Yuko, apa kau melihat presiden?
Tidak.
Dengan kata lain, kau tidak punya
seseorang untuk memverifikasi alibimu.
Tunggu sebentar.
Mungkin begitu, tapi kami berada di sini ketika
uang tebusannya diserahkan.
Kami tak mungkin melakukannya.
Itu benar.
Yang artinya pelakunya adalah
seseorang yang saat ini tidak ada.
Mari, bukankah menurutmu dia mencurigakan?
Dia siapa?
Hama yang terus mengganggu Mari.
Jangan bilang begitu tentang dia.
Takumi adalah kekasihku.
Aku takkan pernah menerimanya.
Bagaimanapun, suruh dia
segera datang ke sini!
Mari, kenapa kau ingin aku untuk datang...
Apa kau Kondo Takumi?
Kondo Takumi (24)
Kekasih Mari
Yah. Ada apa ini?
Kondo Takumi (24)
Kekasih Mari
Yah. Ada apa ini?
Kau pelakunya, bukan?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
Jangan pura-pura bodoh!
Kaulah yang menculik Manabu
dan mengambil 30 juta yenku!
Kau menuduhku atas
penculikan? Yang benar saja.
Dia benar. Itu buruk.
Kau hanya mendekati Mari karena uangku,
dan kau masih pura-pura bodoh?
Tidak seperti itu.
Aku bersama Mari karena aku mencintai dia.
Kondo, di mana kau
pagi ini pukul sembilan?
Pagi ini?
Aku masih tidur.
Bisakah seseorang memverifikasi itu?
Aku tinggal sendirian. Tentu tidak ada.
Kau tidak punya alibi!
Jadi memang kau!
Kembalikan uangku!
Hei, tenanglah!
Apa kau baik-baik saja?
Aku merasa sedikit lelah.
Kau ditawan. Itu tidak mengejutkan.
Kau harus istirahat sebentar.
Permisi.
Aku akan mengantarmu pulang.
Terima kasih.
Aku sangat senang Manabu tidak
terluka sedikitpun.
Karena dia diikat, aku
cemas dia akan disiksa.
Mata Air Panas Yamashiro Kosoyu
Kuil Hattori
Apa rencanamu dengan uang itu?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Kami mengikutimu.
Kenapa?
Aku sadar kau berbohong
tentang penculikan itu.
Uang yang sedang kau pegang membuktikannya!
Aku hanya kebetulan menemukan ini.
Jangan bohong padaku!
Kau mengarang semua penculikan itu!
Aku tidak melakukan itu.
Kenapa tidak ada bekas ikatan
tali di tanganmu?
Bukankah kedua tanganmu diikat?
Mereka menghilang karena
beberapa waktu sudah berlalu.
Tidak. Kau tak pernah diikat
sejak awal.
Jika kau perhatikan foto ini baik-baik, kau
bisa melihat punggungmu terpantul.
Kau hanya memegang tanganmu
di belakangmu. Kau tidak diikat.
Sayang sekali, tapi kau tak bisa
menipu mata Mouri Kogoro.
Akulah yang menyadari itu.
Itu hanya terlihat begitu karena cahayanya.
Tuan, apa kau tahu bahwa bentuk telinga semua
orang berbeda, seperti sidik jari?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
Kamera keamanan menangkap pelaku
membawa uang tebusan itu.
Wajah mereka tersamarkan,
tapi telinga mereka terlihat.
Jika bentuknya sesuai dengan telingamu, maka
kami akan tahu jika kau adalah penculiknya.
Atau akankah kau membuat alasan?
Manabu, kau tak bisa dipercaya.
Bagaimana bisa kau membalas kebaikanku seperti ini?
Ini salahmu!
Kau menahan bayaran pensiunku!
Kau bisa memberitahu polisi tentang itu.
Sial! Aku tidak mau ditahan!
Berhenti!
Ayah, apa kau baik-baik saja?
Ini adalah berat dari 30 juta yen.
Jangan bodoh.
Itu sangat enak.
Ayah, jaga sikapmu.
Terima kasih sudah mentraktir kami
makanan mewah ini.
30 juta yenku dikembalikan kepadaku.
Ini bukanlah apa-apa.
Tapi Manabu lolos.
Polisi lokal sedang mencari dia.
Hanya masalah waktu sebelum dia tertangkap.
Manabu berandal itu.
Aku akan memberinya pelajaran ketika mereka menahannya.
Ngomong-ngomong, Manabu menyebut sesuatu
tentang bayaran pensiunnya ketika dia lari.
Tentang apa itu?
Dia mungkin bicara tentang bagaimana ayahku
mengurangi bayaran pensiun Manabu.
Benarkah?
Dia membuat dirinya terluka dan kemudian berhenti.
Tapi bukankah dia terluka saat bekerja?
Kau hanya anak kecil! Apa yang kau tahu?
Akulah yang menderita
kerugian dari cederanya!
Maaf...
Selamat malam.
Aku kenyang.
Banyak yang terjadi hari ini.
Yah.
Sisanya adalah tugas polisi.
Ayo kita pulang, tidur, dan
pergi jalan-jalan lagi besok.
Yah.
Tapi sebelum kembali ke hotel, mari kita
makan ramen untuk mengakhiri malam!
Apa? Kau mau makan lagi?
Tentu saja!
Ayo kita pergi!
Kenapa ini terjadi?
Aku hanya menginginkan uangku.
Kau pikir kau akan lolos dengan ini?
Episode Selanjutnya
Ayah, bagaimana Soichi?
Tuan, apa itu?
Episode Selanjutnya
Aku tidak melakukannya!
Lalu kenapa kau tak menjelaskan kenapa ada
serbuk emas melekat pada presiden?
Episode Selanjutnya
Pergilah ke neraka
Tampaknya Rintaro
sangat tidak menyukai Manabu.
Pergilah ke neraka
Episode Selanjutnya
Aku harap tuan
sudah mati
Tampaknya Rintaro
sangat tidak menyukai Manabu.
Pergilah ke neraka
Episode Selanjutnya
Aku harap tuan
sudah mati
Episode Selanjutnya
Tapi jika itu benar, lalu kenapa...
Tur Misteri Wanita Muda Kaga
(Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan, "Tur
Misteri Wanita Kaga Muda, Bagian Dua!"
Tur Misteri Wanita Muda Kaga
(Bagian Dua)
Sutra yang Diwarnai
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Sutra yang Diwarnai!
Sutra yang Diwarnai
Jangan lewatkan episode selanjutnya
Apa cara terbaik
untuk menawarkan seseorang menu makanan Kaga?
Apa?
Jangan lewatkan episode selanjutnya
Bisakah kutawari Kagasserole?
Profesor...
Jangan lewatkan episode selanjutnya