Tur Misteri Wanita Muda Kaga
(Bagian Dua)
"Tur Misteri Wanita Kaga Muda, Bagian Dua!"
Tur Misteri Wanita Muda Kaga
(Bagian Dua)
Stasiun Kagaonsen
Bis Tur Kaga
Mata Air Panas Kayamatsu
Kantor Panggilan Geisha Hanayakata
Ups.
Itu Mari.
Apa yang terjadi?
Aku tidak yakin.
Kaede Yuko (40)
Akuntan Hayashi Draper
Ketika aku datang untuk bebersih sebelum kami buka,
aku menemukan presiden di lantai.
Ayah, bagaimana Soichi?
Dia tidak sadarkan diri, tapi dia akan hidup.
Bagus.
Hei, di mana Rintaro?
Aku berusaha meneleponnya, tapi dia tidak menjawab.
Dia mungkin masih tidur.
Kenapa dia harus tidur sekarang?
Mari!
Apa kau baik-baik saja?
Kondo Takumi (24)
Kekasih Mari
Ayahku... Ayahku...
Pak, apa kata polisi?
Karena dompetnya masih ada,
tak mungkin dia diserang oleh seorang perampok.
Dan mereka menemukan jejak kaki
milik tiga orang di tempat kejadian.
Pernis digunakan sebagai perekat untuk kertas emas,
dan listrik statis membuat
kertas emas melekat pada barang-barang,
jadi gelang itu ditujukan
untuk mencegah itu, bukan?
Yah?
Itu benar.
Aku seorang murid dalam
kerajinan tradisional kertas emas Kanazawa.
Lalu, apa?
Jika serbuk emasmu menempel pada
presiden, itu artinya kau bertemu dengannya semalam.
Apa aku salah?
Menurutmu aku yang melakukannya?
Aku tidak melakukannya!
Lalu kenapa kau tak jelaskan kenapa ada
serbuk emas menempel pada presiden?
Takumi, jawab dia.
Baik.
Semalam, aku pergi ke kantor presiden
untuk mencuri sedikit uang.
Jika dia memiliki 30 juta yen, kupikir dia
takkan menyadari jika ada sedikit yang hilang.
Tapi dia mendapatiku dan
menarik kerah bajuku.
Pasti saat itulah
ketika serbuk emasnya menempel pada...
Kenapa kau melakukan itu?
Karena aku tidak punya cukup uang.
Apa?
Aku menghabiskan semua uangku berusaha
untuk mengikuti kebiasaan berbelanjamu.
Kenapa kau mengatakannya seperti itu?
Sudah, sudah. Mari kita tenang.
Daripada masalah itu, mari sekarang kita fokus
pada penyerangan terhadap presiden.
Sudah kubilang, aku tidak melakukannya!
Benarkah? Kau tidak menyerang
dia untuk membungkamnya?
Aku bilang aku tidak melakukannya!
Hei, pak.
Apa? Aku sedang bertugas sekarang.
Bukankah ini serbuk gergaji?
Apa kau juga menggunakan serbuk gergaji dalam pekerjaanmu?
Aku tidak menggunakan itu.
Lalu apa ini?
Mungkin itu hikiko.
Itu jenis serbuk gergaji
yang melewati saringan.
Pembuat sutra cetak menggunakannya untuk mencegah pewarnaan.
Benar?
Itu benar. Kau banyak pengetahuan.
Aku pernah melihatnya di TV sebelumnya.
Jika benda hikiko tersebut ada pada senjata,
maka kemungkinan salah satu pembuat
sutra cetak Hagino Rintaro
atau Saikawa Manabu yang menyentuh senjata itu.
Mari, apa ada yang salah?
Bukan apa-apa.
Benarkah?
Menyembunyikannya takkan ada baiknya untukmu.
Baiklah. Aku akan memberitahumu.
Aku melihat Manabu lari
semalam dari jendelaku.
Kenapa kau tidak menyebutkan
hal yang begitu penting?
Karena...
Aku tahu Manabu
akan dicurigai jika aku mengatakannya.
Tentu saja begitu!
Dia membenci ayahmu karena dia
gagal mencuri uang itu sekali.
Mungkin dia kembali semalam
untuk berusaha mencuri uang itu lagi,
berpapasan dengan presiden, dan
menyerangnya tanpa berpikir.
Aku tak bisa membayangkan Manabu menyakiti ayahku!
Tapi dia faktanya berusaha untuk mengelabuinya
dengan penculikan palsu itu.
Kami juga bersalah atas hal ini!
Hei...
Kenapa Mari sangat putus asa
untuk membela Manabu?
Karena bagi Mari, Manabu
seperti ayah asuhnya.
Ayah asuh?
Ketika Presiden Hayashi sibuk dengan pekerjaan,
Manabu akan bermain dengan Mari.
Benarkah?
Bagaimanapun, dia punya motif, dan dia
terlihat di tempat kejadian.
Nomor yang ditahan?
Halo?
Pasang teleponku pada pengeras suara?
Baiklah.
Dengar baik-baik!
Aku menawan Rintaro!
Jika kau ingin dia kembali dengan selamat,
kembalikan 30 jutaku!
Apa maksudmu, kau menawan Rintaro?
Aku akan kirimkan waktu dan
tempat untuk pengantarannya nanti!
Aku serius kali ini!
Hei, hentikan omong kosong ini!
Apa?
Rintaro!
Manabu keparat itu.
Apa dia bertekad untuk tidak menyerah?
Mouri, apa yang harus kita lakukan?
Untuk berjaga-jaga, kau harus
menyiapkan uang tebusannya.
Baiklah.
Mari, bisakah kau tunjukkan padaku foto itu lagi?
Terima kasih.
Aku tidak melihat adanya petunjuk yang akan membantu
kita mengidentifikasi di mana dia ditawan.
Apa ini?
Hei, Yuko.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Ada apa?
Manabu dan Rintaro
adalah guru dan murid, bukan?
Apa mereka akur?
Mereka berdua?
Yah, di antara kira berdua saja,
kurasa Rintaro-kun tidak
terlalu menghormati Manabu.
Apa? Benarkah?
Aku diam-diam mengikuti akun
media sosial Rintaro-kun.
Pergilah ke neraka
Aku harap guru
sudah mati
Pergilah ke neraka
Aku harap guru
sudah mati
Sepertinya Rintaro
sangat tidak menyukai Manabu.
Pergilah ke neraka
Aku harap guru
sudah mati
Pergilah ke neraka
Aku harap guru
sudah mati
Tapi jika itu benar, lalu kenapa...
Aku tidak percaya ini!
Aku mempercayaimu dan Manabu!
Kau yang terburuk!
Aku tidak bisa menolak.
Siapapun akan kehilangan kendali
dengan uang sebanyak itu di depan mereka.
Kau berbohong!
Kau berpura-pura menyukaiku, tapi kau hanya
mendekatiku karena kau menginginkan uangku.
Ayahku benar!
Jadi seperti itu.
Yang artinya kita sebaiknya segera menemukan mereka.
Tidak ada petunjuk yang mengidentifikasi
lokasi dalam foto itu.
Satu-satunya petunjuk yang kita miliki adalah...
Telepon ancaman barusan!
Begitu.
Stasiun Komatsu
Conan-kun, kenapa kau tiba-tiba
mau datang ke Komatsu?
Aku penasaran tentang sesuatu.
Penasaran?
Apa artinya itu?
Maafkan aku.
Manabu?
Tunggu!
Bukit Ilmu Pengetahuan Komatsu
Museum Ilmu Kemanusiaan
dan Manufaktur
Sial. Ke mana perginya dia?
Pakaianku basah!
Orang tua itu bahkan tidak
meminta maaf telah menabrakku!
Kau tahu ke arah mana dia pergi?
Hah? Yah. Dia ke arah sana.
Conan-kun, di mana Manabu?
Aku kehilangan dia.
Conan-kun, apa kau datang ke sini
mengetahui Manabu akan berada di sini?
Ketika aku mendengarkan
telepon ancaman Manabu lagi,
aku mendengar pesawat di latar belakang.
Satu-satunya bandara dekat
Kanazawa adalah Bandara Komatsu,
jadi kupikir dia mungkin berada di sini.
Begitu.
Tapi kita kehilangan dia.
Ayo kita telepon polisi dan
biarkan mereka menangani sisanya.
Apa itu?
Larutan antosianin.
Mereka sedang membuatnya di laboratorium
anak-anak museum ilmu pengetahuan, jadi aku meminjam sedikit.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Larutan antosianin mengubah
warna tergantung pada tingkat pH.
Jika kita menyemprotkannya di suatu tempat
yang mungkin dilalui Manabu...
Jejak kaki!
Kola yang Manabu tumpahkan ketika dia
menabrak pria itu adalah asam yang kuat.
Itu bereaksi dengan larutan antosianin,
membuat jejak kakinya terlihat.
Benarkah? Aku terkesan kau mengetahui itu.
Aku belajar tentang itu di kelas ilmu pengetahuan.
Jadi di sinilah kita mengantarkan
uang tebusannya.
Ayah.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Yah, kami mengikuti jejak kaki Manabu.
Terserah. Mengantarkan uang tebusan
ini diutamakan.
Kalian tunggu di sini. Mengerti?
Baik.
Aku tahu kau sering berkomunikasi
dengan Manabu sejak semalam.
Alasanmu takkan berguna.
Pekerjaan yang mengesankan, Kogoro Tidur.
Kenapa kau melakukan ini?
Aku merasa kasihan pada guruku, jadi aku
memutuskan untuk membantunya mencuri uang itu.
Di permukaan, itulah alasanmu.
Di permukaan?
Rintaro tahu cara membuka brankas itu.
Jika dia ingin membantu,
tidak perlu bagi mereka untuk melakukan sesuatu
sedrastis memalsukan sebuah penculikan.
Mereka bisa mencuri
uang itu dari brankas.
Lalu kenapa Rintaro melakukan yang dia lakukan?
Karena dia berencana untuk berpura-pura
membantu Manabu sebelum membunuh dia.
Tidak...
Rintaro dengan tegas mengutarakan
kebenciannya terhadap Manabu di media sosial.
Tidak. Itu tidak benar, bukan?
Seorang mencuri tekniknya
tidak lain adalah perpeloncoan.
Itu sangat sulit.
Tapi kau tidak harus membunuhnya!
Kau tak punya hak untuk mengkritikku.
Aku berencana untuk membunuh guruku,
tapi aku tidak melakukannya.
Dengan kata lain, aku belum menjadi seorang kriminal.
Tidak, kau seorang kriminal.
Apa yang kau bicarakan?
Ada tiga set jejak kaki yang ditemukan
di mana Presiden Hayashi diserang.
Satu set milik Presiden Hayashi,
dan yang lainnya milik Manabu.
Sisanya adalah milikmu.
Aku tidak tahu apapun tentang itu!
Sebuah pemeriksaan akan langsung
menjelaskan keadaan.
Tapi hanya karena aku berada di tempat kejadian,
bukan berarti aku menyerang presiden.
Tidak. Batu yang digunakan sebagai senjata
terlalu berat untuk diangkat dengan satu tangan.
Manabu melukai tangan dominannya
dan hanya bisa menggunakan satu tangan.
Dengan kata lain, kaulah
satu-satunya orang di tempat kejadian
yang bisa menyerang Presiden Hayashi.
Sial.
Itu salah presiden.
Bukankah targetmu adalah Manabu?
Kenapa kau melakukan sesuatu
yang begitu kejam pada ayahku?
Presiden mendapatiku menyuruh
guruku untuk memalsukan sebuah penculikan.
Tanpa berpikir, aku mengambil batu itu.
Kau bisa memberitahu polisi tentang itu.
Tapi di mana Manabu?
Apa itu?
Ran, angkat karpetnya!
Noda darah.
Mungkin milik Manabu.
Di mana Manabu?
Jika dia sudah menyerang Manabu, dia
takkan punya waktu untuk membawanya ke luar.
Dia mungkin berada di suatu tempat di ruangan ini.
Ran, periksa lemarinya!
Kenapa kau melakukan ini?
Dia mungkin berencana untuk menghabisi
Manabu setelah mengelabui kita,
membuat polisi melanjutkan pencarian mereka
terhadap Manabu yang telah kabur selamanya.
Manabu, aku tak bisa percaya ini terjadi.
Manabu, kau masih hidup.
Bagus.
Setelah Rintaro dan
Manabu ditahan,
Soichi bisa meninggalkan rumah sakit.
Selamat atas
dipulangkannya dirimu dari rumah sakit.
Terima kasih.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Semua pengrajinmu pergi.
Aku tahu. Perusahaan dalam masalah besar.
Aku tak bisa percaya ini berubah
menjadi sebuah kasus besar.
Mungkin aku juga harus merefleksikan
tindakanku sendiri juga.
Biarkan aku mengatasinya.
Aku akan mengikuti jejak Manabu dan Rintaro
menjadi seorang pembuat sutra cetak.
Kau?
Ya. Terlepas dari penampilanku, aku
yakin dalam kemapuan artistikku.
Ini adalah kemampuan artistikku! Bagaimana?
Mari, itu fantastis!
Aku tidak tahu kau punya bakat tersembunyi!
Masa depan perusahaan sudah aman sekarang!
Seorang pembuat sutra cetak gelombang baru lahir.