Dan pada arah yang dia tunjuk adalah...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku sempurna!
Mempertaruhkan hidupnya untuk mengirim sebuah pesan!
Hentikan rantai kasus penyerangan itu!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Dua)
Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Dua!
Tolong mundur.
Ya.
Belum.
Apakah korban Sersan Momosaki
dan Letnan Yagi dekat?
Yah, tampaknya mereka
adalah teman SMU.
Bukankah kau juga, Yumi?
Kau menelepon mereka beberapa kali
selagi kami berada di tempat karaoke.
Kau lagi, Yumi?
Jika kau punya waktu untuk menelepon, datanglah menyanyi dengan kami.
Akan sama seperti masa sekolah dulu.
Yah, itu benar. Kau
harus bergabung dengan kami, Yumi.
Oh, itu.
Itu seseorang yang berbeda.
Itu adalah teman sekelas mereka Yumiko.
Yumiko?
Kurasa dia bekerja sebagai seorang
nyonya rumah di Ginza sekarang ini.
Dan mereka memanggil teman itu Yumi?
Aku menyuruh mereka untuk memanggilnya
yang lain karena itu membingungkan.
Jadi, kau sungguh tidak tahu apakah
ada orang yang membenci Sersan Momosaki?
Aku bisa memikirkan terlalu banyak orang yang
mungkin membenci dia, dibenarkan atau tidak.
Oh, tapi tiga pelanggar lalu lintas
Bagaimana?
Korban adalah petugas polisi wanita
dari departemen transportasi.
Apa? Seorang polisi wanita dibunuh?
Ini kasus yang serius.
Itu sangat menakutkan.
Benar, Ai?
Yah...
Menurutku seorang anak yang menerobos masuk
ke tempat kejadian jauh lebih menakutkan, Kudo.
Apa ada yang salah?
Tidak juga.
Kedengarannya kita semua harus berbagi apa
yang kita miliki tentang ketiga pelanggar lalu lintas itu.
Aku akan sebarkan beritanya.
Aku juga akan periksa apa aku bisa menemukan hal lainnya.
Tolong lakukan.
Yah, kami sedang menuju ke pos kami.
Beritahu kami jika ada perkembangan.
Baik.
Miike!
Kata sandi salah telah dimasukkan sebanyak sepuluh kali
Memformat ulang perangkat
Sial!
Aku terkesan kau menemukan tempat ini.
Aku bertanya pada salah satu kolegamu dari tempat kerja.
Mereka bilang kau akan berada di sini
jika kau tak berada di rumah.
Polisi Jepang sungguh luar biasa.
Aku tahu itu!
Kaulah yang membunuh Toko!
Yah? Apa yang polisi luar biasa
inginkan denganku?
Apa kau datang untuk membalas dendam padaku?
Serahkan dirimu.
Belum terlambat.
Segera serahkan dirimu.
Kau akan mengikuti peraturan yang telah dibentuk
dan menerima penghakiman hukum.
Luar biasa dan kaku mengikuti aturan.
Kau sungguh seekor serangga.
Tunggu!
Satu kali lagi.
MPD pada semua stasiun.
Seorang wanita berdarah dari kepalanya
telah ditemukan di gang
Jalan Ketiga di Kota Haido.
Semua petugas dan patroli di lingkungan itu,
tolong menuju ke lokasi itu.
Itu dekat, Chiba.
Ayo kita periksa.
Komisaris Kuroda.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Aku kebetulan berada di area ini,
jadi aku datang ke tempat kejadian.
Tapi sekarang jelas.
Apa? Ada apa?
Salah satu petugas yang tiba mengenali dia.
Korban adalah Letnan Yagi Shiori
dari Departemen Transportasi MPD.
Dan di sebelah jasadnya adalah
koin 100 yen menempel di dalam ponselnya.
Seperti yang ditemukan di sebelah
jasad petugas
yang ditemukan di taman pagi
ini, itu dengan sengaja dibengkokkan.
Koin 100 yen diukir
dengan bunga sakura.
Tak perlu dikatakan bahwa bunga
sakura adalah emblem dari kepolisian Jepang.
Maka ini adalah...
Ya, tanpa keraguan.
Kasus ini adalah pembunuhan berantai
petugas polisi wanita.
Apa? Yang benar?
Seseorang tewas di bawah
sebuah gedung apartemen.
Tidak mungkin.
Di mana? Dekat sini?
Ada banyak polisi di sini...
Tampaknya seseorang jatuh dari gedung...
Insiden Apartemen
Sial, seseorang tewas aku kebetulan ada di sana
Seseorang tewas di Kota Haido di Jalan Ketiga
Insiden Apartemen
Semua polisi ini
Ada hal serius yang sedang terjadi
Insiden Apartemen
Korban adalah Letnan Yagi Shiori
dari Departemen Transportasi MPD,
dua puluh delapan tahun.
Menilai dari kondisi jasadnya,
dia tewas karena jatuh.
Dia mungkin didorong dari
tangga luar gedung apartemen ini.
Bukan hanya itu, tapi seperti jasad Sersan
Momosaki yang ditemukan pagi ini,
koin 100 yen yang dibengkokkan ditinggalkan di tempat kejadian.
Karena koin 100 yen
terukir dengan bunga sakura,
emblem kepolisian,
sangat memungkinkan bahwa kejahatan ini dilakukan
oleh seorang individu yang membenci kepolisian.
Sewajarnya, semua petugas
wanita seperti para korban,
begitu juga petugas lainnya,
harus siaga.
Jangan mengabaikan aktivitas ilegal
ketika kau menahan tersangka.
Ya, pak!
Mari kita telusuri areanya dulu.
Ya. Kita akan mulai dengan
gedung apartemen ini.
Mari kita berpencar dan bertanya.
Komisaris Kuroda, kami akan menemuimu
nanti pada rapat investigasi.
Yah.
Ada apa, Sato?
Ada sesuatu di benakmu?
Bukan apa-apa. Hanya saja wajah Letnan Yagi...
Kami yakin luka pada
daerah temporal kanannya
terjadi ketika dia jatuh ke tanah.
Kalau begitu, akan lebih wajar
bagi luka itu menghadap ke bawah,
tapi itu menghadap ke atas,
malah ke arah sebaliknya.
Lalu ada ini. Tangan korban
menjangkau ponselnya.
Tidak biasa bagi seseorang menggunakan
layar sentuh tanpa melihatnya.
Jika korban berusaha untuk menelepon,
kepalanya akan menghadap
kiri, ke arah ponselnya.
Tapi dia menghadap kanan, mencegah
dia melihat layar itu.
Seperti luka kepalanya, itu terasa tidak wajar.
Apa mungkin itu kecelakaan?
Terkadang kejutan dari jatuh dapat menyebabkan
seseorang untuk menghadap arah yang berbeda.
Juga masih tidak jelas apa yang coba
dia lakukan dengan ponselnya.
Benar, tapi lihat ini baik-baik.
Tidak ada luka besar yang terlihat
pada wajah korban.
Tapi tampaknya ada semacam
goresan hanya di ujung hidungnya.
Serupa, lipstik di sekitar mulutnya
tercoreng seolah diseka ke satu arah.
Seolah dia memaksa dirinya untuk menghadap ke kanan
selagi menggores wajahnya ke tanah.
Kau benar.
Mungkin dia mengikuti arah
tersangka kabur dengan matanya.
Kita akan minta petugas forensik
langsung memeriksa ponselnya.
Jika dia menelepon seseorang,
mereka mungkin mendengar sesuatu.
Mereka tidak mendengar apapun.
Pria yang berkendara lawan arah tanpa
helm berteriak bahwa mantan istrinya
sedang dipukul oleh kekasih barunya
dan menuntut mereka melepaskannya untuk menolong dia.
Pria yang berkendara dengan masa inspeksi yang kadaluarsa
tanpa sabuk pengaman panik
karena adik perempuannya sedang dikuntit
dan dia akan dalam bahaya jika dia tidak berada dengannya.
Kenapa dengan itu?
Dua petugas polisi wanita yang
berdebat dengan mereka dibunuh.
Tidak mungkin.
Apa ada dari ketiga pria itu
berpartisipasi dalam olahraga seperti bisbol
atau golf atau bekerja di industri musik?
Apa? Kenapa?
Petugas polisi wanita pertama yang dibunuh
di taman menunjuk ke arah ayunan.
Kupikir "ayunan" mungkin signifikan.
Oh, benar. Kita mengatakan ayunkan
pemukul bisbol atau tongkat golf.
Dan mengikuti ritme jazz
juga disebut mengayun.
Begitu.
Tapi aku tidak tahu apa yang ketiga pria itu lakukan.
Telepon aku jika kau ingat sesuatu.
Baik.
Conan seperti seorang detektif.
Itu benar.
Bukan hanya itu, tapi dia
seorang detektif swasta yang cukup cerdik.
Kau lengah, Akai Shuichi.
Aku bisa mengatakan hal yang sama tentangmu.
Jangan konyol.
Kau kalah ketika aku mengetahui
penyamaranmu sebagai Okiya Subaru.
Bagaimana jika aku tahu kau akan berusaha
untuk menyelinap masuk ke sini hari ini?
Seorang detektif swasta?
Bukankah itu akan menarik jika itu benar?
Apa itu benar, Miwako?
Yah. Kami baru saja menyelesaikan
rapat investigasinya.
Tidak. Yagi juga...
Kemungkinan tersangka mengincar
para petugas polisi wanita.
Kalian berdua juga berada
di Departemen Transportasi.
Berhati-hatilah.
Yagi...
Miike.
Ya, bu. Aku baik-baik saja. Aku takkan menangis lagi.
Apa mereka tahu siapa tersangkanya?
Mereka menelepon ketiga pelanggar
lalu lintas yang mereka tahan seminggu yang lalu,
tapi tak satupun dari mereka menjawab.
Apakah satu-satunya petunjuk yang kita miliki adalah ayunan itu?
Yah. Tentang itu...
Apakah Letnan Yagi punya kebiasaan?
Seperti mengungkapkan sesuatu
dengan memutar kepalanya seperti ini?
Siapa yang tahu? Aku tidak pernah
mendengar hal semacam itu.
Kepalanya?
Aku akan kirimkan fotonya ke ponselmu.
Langsung hubungi aku jika kau menyadari
sesuatu setelah melihat foto itu.
Aku akan pergi menyusuri setelah
ini, jadi aku mengandalkanmu.
Tentu...
Yagi...
Itu benar. Itu tampak seperti dia
memaksa kepalanya untuk memutar.
Ini adalah gang Jalan Ketiga
di Kota Haido, bukan?
Ya.
Apa? Tunggu sebentar.
Gang ini dan taman itu...
Nomor yang tidak kukenal meneleponku.
Ya? Halo?
Kenapa kau memblokir panggilanku?
Chukichi?
Maaf, maaf.
Kau terus menelepon setiap sepuluh
menit, jadi aku memblokirmu.
Karena aku cemas!
Berita baru saja mengatakan
polisi wanita lain telah dibunuh!
Yah, terima kasih.
Ngomong-ngomong, kau menelepon dengan ponsel siapa?
Ponsel seorang pemain shogi senior.
Dia berada di sini hari ini
di aula shogi untuk sebuah wawancara.
Bukankah kau mengganggu dia?
Yah, tapi...
Bagaimanapun, kau harus bergegas pulang dan hanya
memikirkan tentang pertandingan gelarmu mendatang.
Baik...
Yumi-tan, kau juga harus
pulang lebih awal hari ini.
Kau bergadang semalaman bermain mahjong
di rumahku semalam, jadi kau belum cukup tidur.
Mahjong semalaman?
Oh, dan jangan lupa makan makanan yang bergizi.
Dan jika kau tidak cukup minum,
itu tidak baik untuk kulitmu.
Yah, yah. Mengerti.
Aku hanya sangat cemas tentang...
Astaga, dia terlalu banyak cemas.
Yumi!
Kau bergadang semalaman bermain mahjong lagi?
Aku sudah menyuruhmu untuk tidak melakukan itu!
Hah? Apa?
Astaga, kalian semua mengikuti kasusku.
Tunggu, ini bukan waktunya untuk itu.
Tunggu, Yumi! Kau mau ke mana?
Aku harus mampir ke suatu tempat.
Kau bisa pergi tanpa aku.
Hati-hati dalam perjalanan pulangmu.
Mengerti?
Yah? Ada saksi?
Tidak. Pada saat kejadian, sebagian besar
residen tidak berada di rumah.
Satu-satunya orang yang berada di rumah
adalah seorang pria tua yang terkurung di kamarnya.
Sewajarnya, dia tidak menyaksikan insiden itu.
Maka kita juga akan
menelusuri residen sekitar.
Ya, selagi ingatan mereka masih segar.
Benar.
Aku tahu aku menggunakan mobil patroli mini,
tapi karena aku membantu
penyelidikan, bersikap baiklah padaku.
Siapa di sana?
Oh, hanya imajinasiku.
Astaga. Aku takut pada bayangan.
Mari kita lihat. Area ini adalah...
Episode Selanjutnya
Kita mungkin telah mengetahuinya,
Tapi menelepon nomor 7155
tidak menghubungkan kita pada siapapun.
Episode Selanjutnya
Miike?
Aku tak bisa berpegangan pada itu selamanya.
Episode Selanjutnya
Yumi.
Yumi...
Episode Selanjutnya
Ada seorang polisi wanita yang tewas!
Apa?
Episode Selanjutnya
Sial. Aku juga hampir mendapatkan jawabannya...
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Tiga)
Selanjutnya dalam Conan,
"Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Tiga!"
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Tiga)
Rambu Jalan
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Rambu jalan!
Rambu Jalan
Jangan lewatkan episode selanjutnya
Kau bergadang semalaman bermain mahjong lagi?
Tentu saja! Aku mendapat
yakuman daisangen lainnya semalam!
Jangan lewatkan episode selanjutnya
Wow, itu mengesankan.