Aku tahu aku menggunakan mobil patroli mini,
tapi karena aku membantu
penyelidikan, bersikap baiklah padaku.
Siapa di sana?
Oh, hanya imajinasiku.
Astaga. Aku takut pada bayangan.
Mari kita lihat. Area ini adalah...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku sempurna!
Sesosok bayangan hitam mendekati Yumi!
Seberapa jauh kegelapan kasus ini akan menyebar?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Tiga)
Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Tiga!
Yah, aku baru tiba di rumah.
Aku tak bisa melihat ada sosok mencurigakan.
Lalu apa kau tahu sesuatu tentang
petugas polisi wanita ini?
Aku belum pernah melihatnya.
Begitu.
Apa dia didorong dari gedung apartemen itu?
Ya. Itu yang kami percaya saat ini.
Sungguh menakutkan.
Dan ada insiden itu
kemarin itu juga.
Insiden itu?
Apa hal lain terjadi di gedung itu?
Ingat wanita yang bunuh diri
dengan melompat dari gedung terdekat?
Aku dengar dia adalah penghuni gedung itu.
Bunuh diri?
Ya.
Bukankah polisi lebih tahu
tentang itu daripada aku?
Ketika tidak ada tindakan kejahatan yang dicurigai, MPD
tidak dipanggil untuk menyelidiki kasus tersebut.
Jurisdiksi lokal
yang menyelidikinya.
Kapan bunuh diri itu terjadi?
Aku yakin seminggu yang lalu.
Seminggu yang lalu?
Maafkan aku, tapi bisakah kau memberitahu
kami lebih banyak tentang insiden itu?
Kau tahu nama wanita yang tewas?
Tidak, aku tidak tahu siapa dia.
Apa itu?
Itu berasal dari gedung apartemen itu.
Dia tewas!
Ada seorang polisi wanita yang tewas!
dan meminta untuk berbaring di lantai
dengan posisi yang sama seperti jasad itu.
Ayolah, tolong?
Kau tidak keberatan, bukan? Kau dan aku adalah teman.
Yah, tapi kita bahkan tidak sedekat itu.
Oh, tolonglah. Sedekat itu?
Kau anak yang nakal, Takagi.
Aku sebaiknya melaporkan ini pada Miwako.
Tidak, tunggu!
Aku lupa spesifikasi percakapan kami,
tapi bagaimanapun, tampaknya
seperti Yumi punya sebuah ide,
dan forensik sudah selesai memeriksa
tempat kejadian, jadi kupikir itu tidak apa-apa.
Aku tidak mengira dia akan tertidur.
Apa kami menakutimu?
Ya, kurang lebih.
Aku bergadang semalaman bermain
mahjong, jadi aku sangat mengantuk.
Bagaimanapun, maaf aku lupa meneleponmu.
Jadi, apa yang kau sadari?
Ketika aku melihat foto
jasad Yagi yang kau kirimkan padaku,
aku sadar apa yang ada dalam arah
ke mana Yagi memaksakan dirinya untuk menghadap.
Karena kami berkendara melalui
gang ini dalam patroli kami,
siapapun dari Departemen
Transportasi akan tahu apa yang ada di sana.
Yagi menghadap ke arah sini sebelum dia
meninggal karena dia tahu itu ada di sini.
Dia ingin kami untuk fokus pada itu.
Rambu dilarang parkir?
Apa artinya itu?
Rambu itu adalah satu-satunya benda
yang jelas berada dalam arah itu.
Sersan Momosaki, yang dibunuh pertama,
menunjuk ke ayunan di taman.
Apa kaitannya itu dengan ini?
Cobalah untuk ingat, Miwako.
Ada apa lagi di arah yang Momosaki
tunjuk selain ayunan itu?
Apa?
Selain ayunan itu?
Ada apa lagi?
Ada sesuatu!
Sebuah rambu dilarang parkir!
Itu benar. Momosaki bukan
menunjuk pada ayunan itu,
tapi rambu dilarang parkir di belakangnya.
Karena Yagi tahu rambu yang
sama berada di sini,
dia memaksakan dirinya untuk menghadap ke arah itu.
Yagi sadar pesan apa yang Momosaki
coba sampaikan dengan rambu itu,
dan ini terjadi ketika
dia pergi untuk mengkonfirmasinya.
Tapi dia berusaha untuk memberitahu
kita sesuatu hingga akhir hayatnya.
Tapi itu berarti rambu dilarang parkir itu...
adalah semacam petunjuk langsung
untuk mengidentifikasi tersangkanya.
Sesuatu yang mengarahkan Letnan Yagi ke sini.
Itu pasti ketiga pria yang Yumi sebutkan.
Ketiga pelanggar lalu lintas yang Sersan Momosaki
dan Letnan Yagi tahan seminggu yang lalu.
Salah satu dari mereka pasti telah parkir secara ilegal.
Tentang itu...
Aono sedang menggunakan ponselnya selagi
mengemudi dan tidak membawa SIM-nya.
Aono Kengo
Aono sedang menggunakan ponselnya selagi
mengemudi dan tidak membawa SIM-nya.
Akamine sedang mengendarai sepeda motor
berlawanan arah tanpa memakai helm.
Akamine Manji
Akamine sedang mengendarai sepeda motor
berlawanan arah tanpa memakai helm.
Shiroyama sedang mengemudi dengan masa inspeksi
yang kadaluarsan dan tak memakai sabuk pengamannya.
Shiroyama Yuzo
Shiroyama sedang mengemudi dengan masa inspeksi
yang kadaluarsan dan tak memakai sabuk pengamannya.
Tak satupun dari mereka parkir secara ilegal.
Lalu kenapa menunjuk ke rambu dilarang parkir?
Siapa yang tahu?
Jika mungkin, kurasa nama mereka
mengandung karakter
untuk merah, biru, dan
putih yang digunakan dalam rambu itu.
Tapi itu tidak memberitahu kita
siapa dari mereka yang melakukannya.
Atau bagaimana Yagi tiba di sini.
Tak satupun dari mereka punya
alamat di gedung ini.
Dipikir-pikir, bagaimana dengan
kamera keamanan gedung?
Tampaknya gedung ini tidak
memasang kamera keamanan.
Opini penghuni terbagi.
Oh, astaga.
Dan aku baru menerima telepon dari
petugas forensik.
Mereka tahu nomor terakhir yang
Letnan Yagi coba hubungi.
Yah, kami mungkin telah mengetahuinya,
tapi menelepon nomor 7155
tidak menyambungkan kita kepada siapapun.
Mungkin pikirannya kacau karena
dia sedang di ambang kematian.
Tidak, dia tidak berusaha untuk menelepon nomor itu.
Dia menekan tombol telepon karena dia
ingin menjaga nomor 7155 itu.
Dengan begitu itu akan tertinggal di catatan
telepon meskipun tersangka merusak ponselnya.
7155... Tujuh ribu
seratus lima puluh lima?
Tujuh-satu-lima-lima...
Itu tidak tampak seperti permainan kata.
Mungkin itu nomor permintaan untuk sebuah lagu.
Mereka pergi ke karaoke sebelum
mereka bertemu tersangka.
Bukankah Miike pergi dengan mereka?
Miike?
Bisakah kau telepon dia dan memeriksa?
Yah, tapi tampaknya ingatannya
lebih buruk dari seekor kucing.
Seekor kucing? Mike (calico)?
Oh, itu hanya nama panggilan.
Kucing punya ingatan yang buruk?
Apa? Bukankah itu yang mereka katakan?
Tidak, tidak.
Kenapa aku memikirkan tentang itu sekarang?
Oh, benar. Takagi.
Masih tidak jelas bagaimana kaitannya,
tapi seminggu yang lalu, salah satu penghuni
gedung ini bunuh diri.
Benarkah? Kedengarannya kita harus tanya
jurisdiksi lokal tentang itu.
Gadis di Departemen Transportasi itu
mungkin tampak seperti cinta pertamaku, tapi...
Dia orang lain.
Aku tak bisa terus berpegangan pada itu selamanya.
Miyamoto Panggilan masuk
Tolak Jawab
Miike di sini.
Apa? 7155?
Nomor permintaan karaoke?
Aku tidak ingat semua lagu yang semua orang nyanyikan.
Kau memang punya otak seekor kucing.
Apa? Apa artinya itu?
Kau tahu, seperti bagaimana orang-orang
mengatakan kucing punya otak yang kecil.
Bukan otak, tapi dahi.
Seseorang mungkin mengatakan halaman mereka seukuran
dahi kucing yang artinya itu sangat kecil.
Dan sekarang ini, kau tidak memasukkan nomor
untuk meminta lagu di tempat karaoke.
Apa? Yang benar?
Beberapa dari mereka bahkan menggunakan aplikasi ponsel.
Bagaimanapun, beritahu Miwako jika
kau terpikirkan sesuatu berkaitan dengan 7155.
Mengerti.
Tapi kita berdua adalah petugas
dari Departemen Transportasi.
Kau harus biarkan unit kejahatan
kekerasan menangani kasus itu
dan pulang dan tidurlah,
Yumi.
Yumi... Yumi... Yumi!
Kami akan menyusuri
area ini sedikit lebih lama.
Yumi, kau sungguh harus pulang.
Baik. Sampai jumpa.
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Antara aku dan Shiratori,
kami mungkin bisa menangani area ini.
Kalau begitu, aku akan tanya jurisdiksi lokal
tentang bunuh diri itu.
Tolong lakukan.
Maka aku akan pergi ke taman di mana
pembunuhan pertama terjadi.
Aku mungkin menemukan sesuatu yang terkait
pada 7155 di taman itu.
Ide bagus. Terima kasih.
Sampai jumpa di permainan mahjong akhir pekan ini.
Aku tertidur begitu aku tiba di rumah.
Kau akhirnya kembali.
Kami melihatnya di berita.
Siapa kalian?
Kami dengar dua polisi wanita
dibunuh secara berurutan.
Jadi kami menjaga mobil
patroli minimu.
Kau berhutang pada kami.
Apa? Apa kau bodoh?
Apa masalahmu? Kau hanya
seorang petugas berok mini!
Haruskah seorang polisi bicara seperti
itu pada seorang penduduk yang taat hukum?
Permisi. Mereka bersamaku.
Tampaknya mereka tak bisa menahan minuman mereka.
Bayangkan saja mereka bicara
omong kosong dan mengabaikan mereka.
Apa? Siapa...
Kau denganku, bukan?
Uh, yah. Aku mulai merasa begitu.
Maka mungkin yang terbaik jika
kau mendapat sedikit udara segar untuk sadarkan diri.
Ya! Aku akan lakukan itu!
Maaf untuk masalah itu.
Sama-sama. Terima kasih, kurasa.
Beritahu teman-temanmu untuk jaga diri.
Dan beritahu mereka untuk tidak minum begitu banyak.
Pasti.
Kakak, lindungi Yumi! Kau harus melindunginya!
Siapa di sana?
Oh, hanya imajinasiku.
Astaga. Aku takut pada bayangan.
Dia tidak tampak seperti seorang wanita
yang butuh perlindungan dariku.
7155... 7155...
Aku tahu. Bisakah kau mengantarku
ke rumah profesor?
Apa?
Dipikir-pikir, apa aku
punya nomor telepon Sato?
Sato, Miyamoto,
Momosaki, Yagi
Cari kontak
Takagi, Chiba, Sato,
Miyamoto, Momosaki, Yagi
Cari kontak
Takagi, Chiba, Sato,
Miyamoto, Momosaki, Yagi
Cari kontak
Nomor telepon Chiba...
Takagi, Chiba, Sato,
Miyamoto, Momosaki, Yagi
Cari kontak
Aku belum menelepon dia sejak reuni kelas kita.
Permisi.
Aku meninggalkan mobilku terparkir
dengan bagasi terbuka di dalam gang.
Seekor kucing melompat masuk,
dan dia tak mau berhenti menangis.
Bisakah kau mencarinya di dalam mobilku?
Aku alergi kucing, jadi aku tak bisa menyentuhnya.
Hah? Tentu.
7155... Rambu dilarang parkir...
Sial. Aku juga hampir mendapatkan jawabannya...
Ngomong-ngomong, Yumi memberitahuku.
Dia bilang kalian mempelajari rambu lalu lintas bersama.
Hah? Yah, kurasa.
Aku tidak tahu rambu jalan Jepang
berdasarkan rambu Inggris.
Aku ragu sebagian besar orang tahu.
Ketika aku mengatakan itu pada Yumi,
dia merespon bahwa itu wajar bagi
petugas Departemen Transportasi ketahui,
bahwa tidak mungkin dia tidak
mengetahui pengetahuan umum begitu.
Menurutmu itu benar?
Inggris...
Rambu jalan Jepang
berdasarkan rambu Inggris...
Itu dia! Jadi begitu!
Dengar, Detektif Chiba...
Oh, maaf. Seseorang menelepon.
Halo? Halo?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?!
Sial! Kau bawa dua ponsel?
Halo? Halo?
Chiba...
Episode Selanjutnya
Kau tahu siapa pelakunya?
Demi harga diri
polisi, kita harus tangkap dia!
Episode Selanjutnya
Ya, pak!
Penasihat Kogoro Tidur...
Episode Selanjutnya
Aku rasa aku tidak terkejut.
Ada banyak mobil patroli
yang berkeliling.
Episode Selanjutnya
Jadi aku merekomendasikanmu untuk segera
membebaskanku dan menyerahkan dirimu!
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Empat)
Selanjutnya dalam Conan,
"Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Empat!"
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Empat)
Kelap Kelip Bintang Kecil.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Kelap Kelip Bintang Kecil!
Menggunakan ponselmu selagi mengemudi itu berbahaya.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Benar sekali! Tapi untuk sekarang, tolong saja aku!
Cepat, Chiba!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.