Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Sebuah misteri aneh terletak dalam selebaran
yang dibagikan oleh seorang pria putus asa yang berdiri
di sudut jalan mencari istrinya!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Rahasia Pencarian Istrinya
"Rahasia Pencarian Istrinya!"
Kantor Detektif Mouri
Begitu.
Jadi ini salah satu selebaran itu.
Tolong!
Tolong temukan Tomomi... istriku!
Dia dengan putus asa mencarinya
dalam keadaan hujan begini.
Setidaknya lakukan sesuatu untuknya.
Lebih mudah bicara daripada melakukannya.
Baru tiga hari
sejak dia menghilang, bukan?
Mungkin dia akan kembali jika
kau menunggu sebentar lagi.
Tapi...
Orang-orang kabur dari rumah setiap waktu.
Apa kau yakin kau tidak
melakukan hal yang membuatnya marah?
Mungkin kau membiarkannya menunggu karena kau
keterusan bermain mahjong.
Apa kau bicara tentang dirimu?
Apa?
Tidak.
Dialah yang tidak datang hari itu.
Apa? Menara observasi dan restoran
Gedung Beika Center?
Higuchi Tomomi (29)
Istri Masaki
Apa? Menara observasi dan restoran
Gedung Beika Center?
Yah.
Aku terkejut kau ada reservasi
di sebuah restoran mewah.
Besok hari spesial.
Aku sangat senang!
Itu adalah hari ulang tahun pernikahan kami.
Aku membuat reservasi di sebuah restoran.
Dia senang karena itu bukanlah
tipe restoran yang kami biasa kunjungi.
Jadi dia tidak mungkin kabur!
Lagipula, ponsel dan dompetnya
ditinggalkan di ruang tamu.
Yah, jika kau memohon, bahkan Mouri
Kogoro tak sampai hati untuk menolakmu.
Kau bisa ikut, tapi jangan menghalangiku.
Aku tidak memohon.
Higuchi
Masaki & Tomomi
Ini rumah Higuchi.
Mari mulai dengan mewawancarai
tetangga sebelah rumahnya.
Yah.
Tiga hari lalu?
Ya.
Aku melihat Tomomi pulang bekerja.
Pukul berapa?
Kurasa sekitar pukul 2:30.
Apa kau menyadari sesuatu yang tak biasa ketika itu?
Tidak. Dia seperti biasanya.
Dia tampak senang dan bilang dia akan
makan malam di restoran malam itu.
Apa kau melihat orang atau
kendaran mencurigakan di sekitar sini hari itu?
Aku tidak bisa ingat.
Belakangan ini aku sangat pelupa.
Aku ingat masa lalu dengan baik.
Apa itu artinya kau tidak dengar
ada suara mencurigakan juga?
Tidak.
Lagipula, jika suara semacam itu dibuat
di lingkungan penduduk seperti ini,
orang-orang akan marah.
Kau benar.
Aku tidak tahu.
Aku tidak banyak berinteraksi dengan
orang-orang yang tinggal di sekitar sini.
Sial!
Tidak ada petunjuk satupun.
Yang kita ketahui adalah dia menantikan
untuk makan di restoran.
Yah.
Mari kita coba tanya sekitar
belakang rumah Higuchi berikutnya.
Istri Higuchi?
Aku tidak melihatnya hari itu, tapi minggu
lalu aku melihat dia dekat Sungai Teimuzu.
Minggu lalu?
Bagaimana kelihatannya dia?
Tampaknya dia sedang berdebat dengan
suaminya, jadi aku tidak bicara padanya.
Berdebat dengan suaminya?
Yah.
Dia mengatakan hal-hal mengerikan seperti
"biarkan aku hidup malam ini" dan "bunuh aku besok".
Aku dengar teriakan.
Dari rumah Higuchi?
Ya.
Mereka sering berdebat di malam hari.
Tampaknya mereka berdua tidak akur.
Apa istrinya kabur atau semacamnya?
Ya, aku melihatnya bertengkar dengan suaminya
pada hari Minggu di taman sebelah
rumah Higuchi.
Bagaimana tepatnya mereka bertengkar?
Yah...
"Kirim aku pergi!"
Hei! Selesaikan pekerjaan rumahmu.
Baik.
Uh, apa itu tadi?
Maafkan aku. Itu sebenarnya
yang mereka teriakkan.
Istri Higuchi meneriakkan itu padanya.
Apa sesuatu terjadi pada keluarga Higuchi?
Tolong pergi!
Siapa kalian?
Itu suara Higuchi.
Yah.
Kalian bilang kalian adalah polisi,
jadi kupikir kalian datang untuk menyelidiki
menghilangnya Tomomi.
Ada apa, Higuchi?
Mouri!
Ada keributan apa, Takagi?
Kami baru saja menerima petunjuk tanpa nama.
Petugas ini mengatakan aku membunuh Tomomi
dan mengubur jasadnya di halaman!
Berkebun
Karya Lengkap Shakespeare
Dunia Herbal
Kebun Dapur Pertamaku
Berkebun
Karya Lengkap Shakespeare
Dunia Herbal
Kebun Dapur Pertamaku
Berkebun
Baiklah, Higuchi.
Karya Lengkap Shakespeare
Dunia Herbal
Kebun Dapur Pertamaku
Berkebun
Bisakah kita mulai?
Cepat selesaikan.
Silahkan. Mulailah.
Ya, pak.
Kalian takkan menemukan jasad.
Pertama-tama, Tomomi tidak meninggal.
Kami menemukan sesuatu,
Detektif Takagi. Sesosok jasad wanita.
Tidak!
Tomomi!
Jangan!
Aku mengerti bagaimana perasaanmu, tapi
tolong menjauh dari jasad itu.
Tomomi...
Tomomi!
Korban adalah Higuchi Tomomi,
dua puluh sembilan tahun.
Dia seorang ibu rumah tangga yang tinggal di rumah ini.
Kami yakin penyebab kematiannya adalah
kehilangan darah setelah ditikam di perut
dengan gunting pemangkas ini
yang dikubur bersama dengan jasad itu.
Pria di sana adalah suami
korban Higuchi Masaki.
Begitu.
Dan atas rekomendasi Mouri,
kami mengumpulkan beberapa tetangga
untuk datang sebagai saksi.
Higuchi, menurup tip itu,
kau membunuh istrimu dan
menguburnya di halamanmu.
Pasti ada kesalahan!
Aku takkan pernah membunuh Tomomi!
Itu tidak mungkin!
Kau bisa beritahu kami semuanya di kantor.
Takagi.
Ya, pak.
Mouri.
Mouri...
Apa ini?
Aku tidak mempercayainya. "Mencari
istriku?" Yah, benar.
Hei, Mouri!
Menurut tetanggamu, kau dan
istrimu memiliki hubungan yang buruk.
Mereka bilang kau bertengkar tentang
apakah kau akan membunuhnya atau tidak.
Tunggu sebentar. Kami tak pernah bertengkar.
Dan tadinya kupikir kau tidak bersalah.
Tapi setelah membuat beberapa penyelidikan,
aku menjadi yakin kau melakukannya.
Kenapa? Kenapa ini terjadi?
Aku sepenuhnya dibodohi oleh sandiwaramu.
Takagi.
Ya, pak.
Tolong berdiri.
Tahan di sana.
Ada apa, Mouri?
Apa? Siapa, aku?
Aku mengetahui pelaku sebenarnya
yang membunuh Tomomi.
Hei, bukankah kau baru bilang kau
dibodohi oleh sandiwara Higuchi?
Ya, tapi bukan aku yang
dibodohi oleh sandiwaranya.
Orang-orang yang berdiri di sana itu.
Apa?
Orang-orang ini adalah tetangga yang bersaksi
bahwa Higuchi berdebat dengan Tomomi.
Mereka bertiga dengan jelas mengingat
apa yang mereka perdebatkan.
Aku ingat karena argumen
mereka terdengar sangat menyeramkan.
Lagipula, dia berteriak "Biarkan aku
hidup malam ini" dan "bunuh aku besok".
Aku juga.
Aku dengar dia berteriak "maafkan aku" dan
"jangan bunuh aku" di tengah malam.
Ketika aku dengar mereka berdebat, dia
berteriak, "usir aku".
Itu...
Ya.
"Bunuh aku besok... tapi biarkan aku hidup malam ini."
Apa?
Tidakkah kau mengenali mereka?
Selebaran orang hilang ini?
Ya.
Foto ini diambil pada hari
sebelum Tomomi menghilang.
Lihat fotonya baik-baik. Menyadari sesuatu?
Menyadari sesuatu?
Tampaknya tidak ada yang janggal.
Lihat pohon zaitun
di belakang Tomomi.
Lihat bagaimana cabangnya
lebih pendek daripada aslinya di foto?
Kau benar.
Tomomi memotong mereka
menggunakan gunting pemangkas itu
yang digunakan sebagai senjata pembunuh.
Dipikir-pikir,
dia bilang dia mau memotongnya karena
mereka membuat bayangan di kebun dapurnya.
Tapi bagaimana itu jadi alasan untuk membunuh Tomomi?
Itu sangat mungkin.
Pertikaian tetangga tentang boleh atau
tidak memotong cabang bisa menjadi cukup serius.
Bukan hal aneh bagi mereka
untuk berubah menjadi gugatan hukum.
Itu benar,
tapi Tomomi memotong cabang
zaitun tersebut tanpa menyadari itu.
Sakie, kau menjadi marah dan menikam
Tomomi dengan gunting pemangkas itu.
Tunggu sebentar! Aku yang memotong cabang-cabang itu!
Hah?
Tapi semua bunga-bunga di halamanmu mati.
Kau benar.
Menilai dari keadaan halamanmu,
sulit untuk membayangkan bahwa
kau berkebun secara teratur.
Itu benar!
Dialah yang memotong cabang-cabang itu!
Tapi, apa?
Itu tidak membuktikan bahwa aku membunuhnya!
Ya, tapi...
Mouri, apa ada bukti?
Tentu saja.
Marah karena cabangmu dipotong,
kau tidak repot-repot
menggunakan gerbang untuk memasuki halaman.
Apa maksudmu?
Dengan kata lain, kau memanjat
dari atas semak-semak bunga mawar itu.
Bagaimana kau tahu itu?
Goresan di kakimu.
Apa kau tidak mendapatkannya?
Ketika aku melihat semak-semak itu tadi, hanya
ada satu area yang secara tak wajar tidak ada bunga mawar.
Begitulah aku tahu.
Takagi, bukankah foto pada selebaran
itu menunjukkan bunga-bunga di lokasi ini?
Hah? Ya, ada bunga mawar di sana.
Hah? Ada sesuatu yang tampak
seperti darah pada duri-duri itu.
Apa?
Panggil tim forensik yang sedang menunggu di luar!
Ya, pak!
Jika diperiksa, aku yakin
itu akan sesuai dengan darahmu.
Akankah kau memberitahu kami kenapa kau memanjat
di atas semak-semak untuk memasuki halaman rumah orang lain?
Aku...
Inspektur Megure.
Ada apa?
Ada darah selain darah
korban pada senjata itu.
Itu pasti darahmu.
Kau bisa menyeka sidik jari,
tapi darah tetap tertinggal.
Sayang sekali.
Apa dia juga yang menelepon tanpa nama?
Jelas. Dia takkan terungkap
jika dia tidak melaporkannya.
Dia mungkin berpikir dia bisa menjebak Higuchi
karena mereka menanyai lingkungan ini.
Itu benar.
Aku akan menjebakmu!
Kenapa kau melakukan itu?
Aku muak dan lelah melihatmu dengan bahagia
mengurus kebunmu setiap hari!
Dan pada akhirnya, kau bahkan berakhir
merusak pohon milik orang lain!
Hei, kau!
Ya?
Apa yang sedang kau lakukan?
Cabangmu memasuki halaman kami,
jadi kupikir aku akan memotong...
Jangan sentuh pohonku!
Maafkan aku.
Tapi cabang-cabang itu saling tumpang tindih.
Akan lebih baik jika kau memangkas mereka.
Tidakkah kau merasa kasihan pada pohon itu?
Apa katamu?
Itu bukan urusanmu!
Kau selalu meremehkanku!
Kau pikir siapa dirimu?
Bagaimanapun, kami akan dengar apa yang harus
kau katakan begitu kita kembali ke kantor polisi.
Tunggu.
Itu...
Itu sebabnya kau membunuh Tomomi?
Sial!
Tunggu, Higuchi! Tenanglah!
Berhenti, Higuchi!
Pikirkanlah.
Melakukan itu takkan membuat istrimu bahagia.
Tomomi...
Sesuatu yang besar terjadi hari ini.
Aku akhirnya mendapatkan sebuah peran besar.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sedang menanam biji-biji tanaman.
Tanaman herbal ini seharusnya
baik untuk tenggorokanmu.
Tomomi...
Bantuanmu dihargai!
Tolong! Aku sedang mencari kucingku yang hilang!
Permisi.
Ya?
Bolehkah aku ambil selembar?
Ya! Terima kasih.
Nona.
Ayah.
Biarkan Mouri Kogoro yang hebat
menemukan kucingmu.
Aku berjanji aku akan menemukan dia.
Itu si detektif hebat itu!
Itu Kogoro Tidur!
Hah?
Carikan anjingku juga!
Dan kura-kuraku!
Apa?
Dan ikan masku!
Hei, tunggu!
Kenapa kau tidak temukan mereka semua?
Semoga beruntung, tuan.
Apa ada ikan mas di kesatuan ikan lokal?