Menemukan seekor burung heron.
Itu seekor burung perandai, bukan?
Itu adalah itik. Ada banyak!
Lihat! Ada seekor burung cekakak.
Apa? Di mana? Di mana itu?
Hah? Apa?
Mari kita lihat...
Sekarang ini adalah burung yang langka.
Itu seekor thrush.
Seekor burung pelatuk, mungkin?
Dan... seekor burung tekukur.
Hanya bercanda.
Hei, Conan!
Hah?
Conan, apa yang sedang kau lakukan?
Orang-orang sedang memperhatikan...
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Sebuah kasus terjadi di dalam sepasang teropong!
Gunakan kemampuan observasimu
untuk menangkap pelaku!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kasus Di Pantai Seberang
"Kasus Di Pantai Seberang!"
Bukankah kita setuju untuk
melihat burung bersama hari ini?
Kenapa kau melihat orang-orang
ketika kita datang untuk melihat burung?
Maaf. Aku tak bisa menahannya.
Tolong, Conan.
Tapi ini tampak cukup menarik juga.
Orang-orang memperhatikan.
Oh? Sepertinya mereka sedang berdebat.
Apa?
Kau benar. Sepertinya
wanita itu marah pada pria itu.
"Maafkan aku. Tolong cerialah."
"Beritahu aku. Apa yang lebih penting,
aku atau pekerjaanmu?"
"Aku tidak tahu harus mengatakan apa."
"Aku tidak suka pria yang tidak
berkomunikasi dengan jelas. Hmph!"
"Hei, tunggu!"
Itu bukan tentang ini.
Lalu, tentang apa?
Pada dasarnya, sebagai contoh...
Lihat pria berkaos polo putih itu yang
sedang bermain dengan anak di seluncuran itu?
Kenapa dengannya?
Kau amati dia dan tebak profesinya.
Apa?
Bagaimana?
Itu mustahil.
Itu tidak mustahil.
Hah?
Pertama, arloji di tangan kirinya adalah
arloji mewah yang bernilai beberapa juta yen.
Semua pakaian yang dia kenakan
sederhana, tapi mereka adalah label perancang.
Berdasarkan itu, kita bisa beralasan
bahwa dia bergaji tinggi.
Dan lebih dari apapun, ada tali
merah menggantung dari lehernya.
Di ujungnya adalah...
Sebuah ponsel untuk penggunaan medis.
Dengan kata lain, pria ini adalah...
Pria ini adalah?
Seorang dokter.
Itu benar.
Sebuah ponsel untuk penggunaan medis?
Karena gelombang yang mereka pancarkan lemah,
mereka secara umum digunakan untuk sistem
komunikasi internal di dalam rumah sakit.
Benarkah? Apa itu benar?
Kau tahu tanda-tanda di rumah sakit dan
kereta yang menyuruhmu untuk mematikan ponselmu?
Tidak Boleh Ada Ponsel
Mereka adalah peringatan yang ditujukan
untuk mencegah efek samping
Tidak Boleh Ada Ponsel
pada orang-orang dengan alat pacu
jantung dan peralatan rumah sakit.
Tidak Boleh Ada Ponsel
Sebagai tambahan, tali merah itu mengindikasikan
bahwa dia seorang pekerja kesehatan.
PHS Penggunaan Medis
Sebagai tambahan, tali merah itu mengindikasikan
bahwa dia seorang pekerja kesehatan.
Conan, itu luar biasa!
Aku tak bisa percaya kau mengetahui itu
hanya dengan melihat dia.
Kalian juga bisa melakukannya.
Apa?
Benarkah?
Yah. Ketika kau mengamati dengan cermat, kau
bisa mengetahui berbagai jenis hal.
Mari kita coba untuk meningkatkan
kemampuan detektif kita.
Yah!
Baiklah...
Mari kita lihat wanita dalam gaun
biru muda yang sedang membawa tas besar itu.
Dia seorang penyanyi-penulis lagu!
Seorang penata rias!
Tidak, dia menjual belut!
Kalian semua salah.
Ada petunjuk?
Kalian harus fokus pada cara uniknya
berjalan dan tasnya yang besar.
Dia ramping tapi berotot.
Kau benar.
Itu cara berjalan yang mantap.
Tapi apa yang ada di dalam tas itu?
Mungkin sebuah kostum panggung, seperti tutu.
Apa itu tutu?
Aku tahu! Dia seorang ballerina.
Benar, Ayumi.
Ya!
Posisi dasar dari balet
disebut "en dehors".
Itu artinya menekuk kakimu ke luar.
Jadi meskipun ketika berjalan, dia menjentikkan
jari kakinya ke luar dan menjaga postur tegap.
Balet bukan hanya menggunakan banyak
kostum dan peralatan,
tapi sebagian besar orang
harus membawa barang-barang mereka sendiri,
jadi mereka cenderung membawa tas besar.
Benarkah?
Lihat?
Ketika kau mengamati dengan cermat, kau bisa
mengetahui berbagai hal, bukan?
Ya, kau benar.
Baiklah! Aku akan tebak yang berikutnya.
Hei, Edogawa.
Lihatlah pagar tanaman di sebelah
kanan air mancur itu.
Hah? Bukankah itu...
Apa itu Detektif Takagi?
Ya.
Dan lihat kardus
di belakang air mancur itu.
Hah?
Di belakang air mancur itu?
Mari kita lihat...
Itu Detektif Chiba.
Kenapa dia berpakaian seperti itu?
Mungkin mereka sedang melakukan pengintaian.
Pengintaian?
Jika kita mengikuti tatapan mereka,
kita akan menemukan target mereka.
Mari kita lihat...
Di sana! Di depan air mancur itu!
Dia cocok.
Apa artinya itu?
Dia sedang mengirimkan uang tebusan
dalam sebuah kasus penculikkan.
Apa?
Semua petugas, melapor.
Tidak ada yang aneh di sini.
Tidak ada yang aneh.
Apa yang harus kita lakukan?
Apa ada yang bisa kami lakukan untuk membantu?
Apa kita akan pergi ke pantai seberang?
Tapi untuk menyeberangi sungai,
entah kita melawan arus atau mengikuti arus,
akan butuh waktu lama.
Kita tak bisa pergi ke sana dan menimbulkan kebingungan.
Mari kita perhatikan dari sini.
Kau benar.
Yah.
Dua pria sedang menuruni
tangga di tengah.
Mereka mungkin pekerja konstruksi
yang mendirikan rumah-rumah di area itu.
Mereka tidak terkait kasus itu.
Satu orang datang dari arah kiri.
Sulit untuk membayangkan seorang penculik
berpakaian seragam pelaut.
Hah? Apa itu?
Itu sebuah perahu.
Sekarang kita tak bisa melihat pantai seberang.
Cepat dan bergerak!
Cepat.
Cepatlah!
Baiklah.
Wanita yang berlari itu
menuju ke arah air mancur.
Tidak, bukan dia.
Dia menemui pria di tepi sungai itu.
Edogawa, bagaimana
dengan pria di sebelah ayunan?
Hah?
Dia cocok.
Dia jelas memperhatikan sekelilingnya
dan bersikap mencurigakan.
Apa pria itu penculiknya?
Bingo. Itu dia.
Permisi.
Ya?
Aku mewakili Iwabe.
Bisakah kau serahkan uangnya?
Apa?
Tangkap dia!
Tidak, tunggu!
Kau ditahan atas
penculikkan Shibata Mika!
Mereka mendapatkan dia!
Kasus ditutup!
Ya!
Pelaku sudah ditangkap,
tapi ada yang tidak beres.
Aku tahu itu!
Apa ada yang salah?
Bukan dia.
Apa?
Dia mungkin bukan penculiknya.
Hah?
Maksudku, dia pelakunya,
tapi bukan untuk kasus ini.
Apa maksudmu?
Aku tidak mengerti.
Pria itu mungkin seorang
penipu penipuan komunikasi.
Seorang penipu?
Hah?
Aku berpikir itu tampak aneh bagi seorang
penculik untuk bersikap sangat gelisah.
Pria itu mungkin terguncang
mendengar tuntutan tersebut.
Kau benar.
Sekarang kau menyebutkan itu, dia
tidak tampak seperti seorang penculik.
Aku harus langsung memberitahu mereka.
Sepertinya kau tidak perlu.
Lihat.
Sudah kubilang, aku tidak tahu
apapun tentang penculikan.
Berbohong takkan membantu.
Aku tidak berbohong.
Ya. Ya, begitu. Mengerti.
Aku mendapat konfirmasi.
Mereka menemukan seorang wanita tua
bernama Iwabe Sayuri di Bank Beika.
Dengan kata lain, itu tidak terkait
pada penculikan itu?
Itu yang kukatakan sejak tadi.
Bawa dia pergi.
Ya, pak.
Semua petugas, berkumpul kembali.
Lekas kembali ke posisi kalian.
Mengerti.
Apa berjalan dengan baik?
Penculik itu mungkin belum
datang ke lokasi pengantaran.
Apa?
Tersangka tampaknya belum menyadari.
Tidak ada pergerakan.
Aku takkan bilang begitu.
Apa? Apa penculiknya sudah muncul?
Aku tidak tahu, tapi lihat.
Para petugas polisi siaga.
Penculik itu seharusnya segera bertindak.
Baik.
Maka aku akan amati lokasi
dengan teliti dan menemukan penculik itu.
Aku juga.
Waktunya untuk mendemonstrasikan hasil
dari pelatihan kita.
Aku juga.
Baiklah. Aku akan mulai.
Aku memilih pria yang sedang duduk
di kursi di sebelah kiri.
Kenapa? Karena dia belum
melakukan apapun selama beberapa waktu.
Jika dia bekerja di kantor, dia
takkan bersantai di sebuah taman.
Aku berikutnya.
Aku memilih pria besar yang
mengenakan yukata di halaman itu.
Pada pandangan pertama, sepertinya dia sedang
mencari daun semanggi berdaun empat,
tapi dia punya wajah yang jahat.
Aku memilih orang itu.
Pria yang mengenakan topi yang
berolahraga di jeruji horizontal.
Karena dia telah sangat lama melakukan pemanasan,
dia pasti berniat untuk melakukan sesuatu setelah ini.
Yah? Apa deduksimu?
Jika polisi bersiaga,
itu artinya sudah hampir waktunya
yang dijadwalkan oleh si penculik.
Kemungkinan besar penculik itu
sudah berada di taman.
Siapa penculiknya?
Gawat!
Seseorang jatuh ke sungai!
Seseorang tolong!
Aku tak bisa berenang!
Aku akan pergi.
Tolong!
Hubungi saluran darurat!
Dan polisi!
Tolong!
Berikan tas itu padaku!
Siapa kau?
Beritahu aku! Di mana Mika?
Di mana dia? Apa dia baik-baik saja?
Diam!
Itu pasti dia kali ini.
Tangkap dia!
Ya, pak.
Kena!
Kau ditahan atas
penculikan Shibata Mika!
Ya!
Kali ini kasus ditutup!
Itu bagus!
Kau salah.
Hah?
Itu pengalihan. Ada pelaku lainnya.
Itu jelas dia. Dia pelakunya!
Dia, siapa?
Aku akan memberitahumu nanti.
Di mana Mika?
Bagaimana aku tahu?
Aku hanya diminta untuk mengambil uang di sini!
Jangan pura-pura bodoh! Kau tak bisa
bicara untuk lolos dari masalah ini!
Mengakulah!
Detektif Takagi, tolong! Jawab ponselmu!
Apa? Dia sedang
menahan penculiknya!
Dia tidak menyadarinya!
Detektif Takagi!
Apa yang akan kita lakukan?
Baik. Bagaimana dengan ini?
Hei!
Itu Conan dan teman-temannya.
Seseorang menelepon.
Tidak ada waktu. Dengar baik-baik.
Hah?
Penculiknya bukan pria
itu. Ada orang lain.
Apa?
Berlarilah ke ayunan sekarang.
Baik.
Pria yang jatuh ke dalam sungai
dan pria yang datang untuk mengambil
uang tebusan mungkin hanya dipekerjakan.
Mereka seharusnya tidak tahu apapun tentang kasus itu.
Bagaimana kau tahu tentang penculikan itu?
Diam dan dengarkan.
Karena waktu singkat, aku akan
mulai dari kesimpulannya.
Pelakunya adalah pria
yang mengenakan jaket abu-abu.
Segera tangkap dia!
Baik.
Penculik itu pertama mempekerjakan pria
melompat ke dalam sungai untuk mengalihkanmu.
Selagi itu terjadi, dia menyuruh
pria lain berusaha untuk mengambil uang tebusan itu.
Penculik itu sendiri takkan mengambil uang
itu karena dia waspada terhadap polisi.
Tapi bagaimana kau tahu bahwa pria
berjaket abu-abu itu adalah penculiknya?
Biasanya, ketika seseorang jatuh ke dalam sungai,
semua orang melihat ke arah sana karena terkejut.
Jika setelah itu, seseorang berusaha untuk mencuri
tas seorang pria tua, sewajarnya kau juga akan melihatnya.
Yah.
Tapi pria berjaket abu-abu itu
tidak terkejut sama sekali.
Begitu.
Pria itu tahu bahwa seseorang
akan jatuh ke dalam sungai
dan bahwa akan ada percobaan perampokan.
Itu benar.
Penculik itu berusaha untuk kabur dari taman.
Dia jelas marah pada korban
karena melanggar janji mereka.
Jika kau tidak menahan dia di sini,
nyawa korban penculikan itu dalam bahaya.
Jadi kau tak bisa membiarkan dia lolos!
Aku tahu, tapi Conan...
Hah?
Dia tidak ada di sini. Pria
berjaket abu-abu itu hilang!
Itu tidak mungkin. Bagaimana?
Apa? Dia ada di sana hingga sedetik yang lalu.
Aku tak bisa percaya aku kehilangan dia
ketika aku berpaling.
Jaket bolak-balik.
Pelakunya membalikkan jaketnya.
Sial! Itu artinya...
Apa dia punya ciri-ciri lain?
Ciri-ciri lain?
Ingat. Apa dia punya
ciri-ciri lain?
Itu adalah sepatu yang bagus.
Apa mereka edisi terbatas?
Bisakah aku bertanya beberapa hal
tentang penculikan Shibata Mika?
Kau ditahan atas
penculikan Shibata Mika.
Kemudian, setelah menanyai penculiknya,
mereka tahu bahwa pria yang tenggelam dan
pria yang coba mencuri uang itu,
seperti yang telah kusimpulkan, disewa oleh penculiknya.
Korban penculikan Shibata Mika
ditemukan selamat di rumah penculiknya.
Kasus lain ditutup.
Dan kasus penipuan
komunikasi itu juga terselesaikan.
Itu bagus.
Tapi kami tidak melakukan apapun.
Kenapa tidak belajar dari
pengalaman berikutnya?
Kau benar. Lagipula,
itu sebabnya kita latihan.
Orang itu bersikap aneh.
Apa?
Orang itu adalah seorang fotografer.
Dia mungkin seorang fotografer amatir.
Kantor Detektif Mouri.
Mungkin dia sedang menyelidiki seorang detektif.
Pak tua, lakukan pekerjaanmu.
Kantor Detektif Mouri.