Kogoro Tidur.
Ada kasus yang pernah dipecahkan oleh paman
sebelum dia dikenal dengan nama itu.
Dan itu adalah awal dari semua yang
terjadi pada kasus ini.
Kantor Detektif Mouri
Tolong bantu aku, Mouri.
Seseorang mencuri bros milikku.
Kaetsu Kanae (26)
Klien
Seseorang mencuri bros milikku.
Aku tidak tahu kapan bros itu dicuri,
tapi aku menyadarinya pagi ini karena
aku menemukan ini di kotak suratku.
Kaetsu Kanae.
tapi aku menyadarinya pagi ini karena
aku menemukan ini di kotak suratku.
Kaetsu Kanae.
Biar kulihat.
Aku memiliki brosmu yang berharga.
Jika kau ingin mendapatkannya kembali,
datang dan ambillah di neraka.
Datanglah ke Taman Kuroochi.
Jika kau memberitahu polisi, aku akan
langsung menghancurkan hartamu.
Neraka, ya?
Kenapa bros ini bisa jadi sangat berharga?
Bros itu tidak mahal, tapi itu adalah kenang-kenangan dari
ibuku yang meninggal belum lama ini.
Aku ingin menyelesaikan ini secara diam-diam, itulah sebabnya
aku meminta bantuanmu daripada polisi.
Aku mengerti.
Tapi kata-kata ini...
Neraka.
Mungkin saja mereka menggunakan benda curian ini
sebagai umpan untuk membunuhnya.
Tapi dia benar-benar cantik!
Apa ada masalah?
Oh, tidak!
Kau bisa mengandalkanku.
Mouri Kogoro yang hebat ini tidak pernah
menerima pekerjaan dan gagal!
Terima kasih.
Kau benar-benar sehebat
yang dikatakan orang-orang.
Apa yang dia bicarakan?
Tapi apa maksud mereka dengan "neraka"?
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Surat misterius dari wanita cantik!
Kogoro Tidur
mendekati neraka!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Menyeret Seorang Detektif
Menyeret Seorang Detektif!
Taman Kuroochi
Ini tempatnya.
Sebenarnya ini pertama kalinya
aku datang ke Taman Kuroochi.
Dimana pintu masuknya?
Penerbitan Bibibi
Benar. Tempat ini...
Mouri, apa ada masalah?
Oh, tidak!
Ayo.
Dimana tempatnya?
Bros... Bros... Bros...
Kita belum menemukan tanda-tanda
bros itu atau pelakunya.
Apa yang harus kita lakukan?
Suara apa itu?
Apa itu?
Kaetsu Kanae
Apa ini?
Ini seperti surat yang kuterima.
Ayo kita lihat. Apa isinya?
Jadi kau menyewa Detektif Mouri.
Kalian berdua bisa menikmati
jalan ke neraka bersama.
Jika kau menginginkan hartamu kembali,
datanglah ke Aula Konser Dadagaya.
Bagaimana pelakunya bisa tahu kalau aku menyewamu?
Mereka mungkin mengawasi dari suatu tempat
di dalam taman untuk melihat apakah kau membawa polisi.
Selagi kita mencari
di sekitar taman,
pelakunya menulis surat ini.
Lalu mereka menyelipkannya di dalam jam itu
agar bisa ditemukan dan pergi.
Kalau begitu pelakunya ada
di suatu tempat di taman ini.
Ya.
Tapi mereka sepertinya tidak keberatan berurusan
dengan detektif dan tidak dengan polisi.
Mereka sudah meremehkan Mouri Kogoro!
Ayo kita pergi ke Aula Konser Dadagaya.
Aula Konser Dadagaya
Lokasi Saat Ini
Tapi, bukankah tempat ini agak terlalu
jauh untuk lokasi kedua?
Aula Konser Dadagaya
Lokasi Saat Ini
Tapi, bukankah tempat ini agak terlalu
jauh untuk lokasi kedua?
Tempatnya ada jauh di timur.
Aula Konser Dadagaya
Terlihat seperti aula konser luar ruangan.
Ya, itu adalah tempat yang luar biasa.
Awas!
Mobil itu...
Jadi mereka berusaha membunuh kita.
Tidak apa.
Apa itu?
Maaf.
Ini penting.
Ayo.
Baiklah.
Apa mereka ingin kita menemukan bros itu
karena mereka menyembunyikannya di suatu tempat?
Apa ini?
Selanjutnya pergi ke Museum Seni Sutero?
Lokasi Saat Ini
Museum Seni Seni Sutero
Kita harus pergi lagi?
Lokasi Saat Ini
Dan tempatnya ada di ujung barat kota.
Di arah yang benar-benar berlawanan!
Museum Seni Seni Sutero
Lokasi Saat Ini
Museum Seni Sutero
Maaf karena sudah membuatmu
berkeliling seluruh kota Tokyo.
Tidak apa.
Kau tidak perlu minta maaf.
Itu nyaris sekali.
Mungkin ada burung gagak yang menjatuhkannya.
Yah, itu bisa saja terjadi.
Ayo kita pergi.
Baiklah.
Aku menemukan sebuah amplop.
Apa isinya?
Selanjutnya pergi ke Taman Tepi Laut Hadoson?
Lokasi Saat Ini
Taman Tepi Laut Hadoson
Bukankah Taman Tepi Laut Hadoson itu...
Lokasi Saat Ini
Taman Tepi Laut Hadoson
Apa ini?
Tempat ini adalah tempat tujuan berkencan yang terkenal!
Sekarang masih hari kerja!
Apa yang mereka lakukan?
Apa mereka tidak punya pekerjaan?
Uh, yah...
Ada apa? Apa itu pelakunya?
Kau adalah detektif Mouri Kogoro
yang terkenal itu, bukan?
Bisakah kau berfoto bersama kami?
Tidak!
Sebenarnya, kami...
Kami harus mengurus sapi-sapi kami,
jadi kami tidak bisa pergi berbulan madu.
Tapi kami akhirnya punya waktu
untuk datang ke Tokyo selama dua hari.
Tapi sapi-sapinya sudah menunggu kami,
jadi kami harus pulang malam ini.
Tolong berikan kami satu foto.
Apa?
Senyum!
Terima kasih!
Kami sangat senang!
Kami tidak akan melupakan hari ini!
Terima kasih banyak!
Semoga beruntung dengan pernikahan kalian!
Tunggu!
Ya?
Sekarang bukan saatnya untuk melakukan ini!
Ayo kita periksa di sekitar monumen itu.
Ow...
Apa ada masalah?
Tidak ada apa-apa.
Lihat. Di sana.
Apa kau menemukan sesuatu?
Selanjutnya pergi ke Gereja Hebunzaka?
Lokasi Saat Ini
Gereja Hebunzaka
Gereja Hebunzaka ada di pinggiran
kota Tokyo, bukan?
Gereja Hebunzaka
Lokasi Saat Ini
Ya, ada di sebelah utara.
Gereja Hebunzaka
Lokasi Saat Ini
Kurasa kita sedang dipermainkan.
Pelakunya pasti berusaha membunuh
wanita ini, tapi...
Bocah itu!
Hei! Apa yang kau lakukan di sini?
Astaga! Kenapa kau mengikutiku?
Setelah kau selesai makan,
segeralah pulang.
Ayolah, Mouri.
Aku harus pergi ke toilet.
Hah? Oh, silahkan.
Jadi, bagaimana menurutmu tentang kasus ini?
Hah?
Apa kau sudah tahu hubungan
dari tempat-tempat yang kau kunjungi?
Aku tidak tahu!
Ini pertama kalinya aku...
Tidak.
Aku pernah ke daerah
di sekitar Taman Kuroochi.
Apa?
Sekitar dua tahun yang lalu.
Seorang anggota diet yang sangat tidak disukai
yang terus membuat komentar mencurigakan
terbunuh secara misterius.
Penerbitan Bibibi
Yakin kalau itu adalah pembunuhan, aku berhasil
mengungkap rencana si pelaku dan melacaknya.
Penerbitan Bibibi
Dia adalah pria bernama Nagakura Ryoji,
Nagakura Ryoji (31)
Manajer Perusahaan Penerbitan
Dia adalah pria bernama Nagakura Ryoji,
yang menangani sebuah perusahaan penerbitan
buku seni bersama temannya.
Nagakura Ryoji (31)
Manajer Perusahaan Penerbitan
yang menangani sebuah perusahaan penerbitan
buku seni bersama temannya.
Aku membawanya ke atap perusahaan penerbitan
dan menghadapinya dengan deduksiku.
Dia menerima semua perkataanku
tanpa bantahan, tapi...
Dia adalah kanker dalam masyarakat.
Aku tidak menyesal telah membunuhnya berdasarkan kepercayaanku.
Meskipun aku ragu kalau pengadilan
atau masyarakat akan mengerti.
Setelah ditahan,
Nagakura bunuh diri
di penjara sebelum sidangnya dimulai.
Terdakwa Bunuh Diri Di Penjara
Nagakura bunuh diri
di penjara sebelum sidangnya dimulai.
Terdakwa Bunuh Diri Di Penjara
Kau memecahkan kasus itu?
Ya! Aku ini adalah detektif yang hebat.
Mungkin dia memutuskan untuk bunuh diri
saat aku menyadari kebenarannya di atap itu.
Itu terjadi di atap gedung
yang berada di seberang Taman Kuroochi.
Yah, itu hanya masa lalu.
Seseorang pasti berusaha membunuh Kanae.
Sebenarnya, itu adalah...
Aku tidak percaya ada keluarga kucing
yang lewat.
Aku menjatuhkannya dari lantai tiga,
tapi itu tidak pecah.
Sudah kuduga kalau terlalu berbahaya untuk berlatih di sini.
...hanya kecelakaan kecil.
Kantor Detektif Mouri
Biar aku yang menangani kasusnya.
Kerjakan saja tugas rumahmu atau semacamnya.
Katakan pada Ran kalau aku akan pulang malam.
Baiklah.
Pasti ada arti dibalik lokasi
yang ditujukan oleh pelakunya.
Pasti itu.
Ada apa?
Apa terjadi sesuatu?
Oh, ya. Aku penasaran apa artinya itu.
Bukankah itu semacam persembahan?
Tapi tidak pernah ada kecelakaan di sini.
Aku juga tidak pernah mendengar kalau ada yang meninggal di sini.
Mereka dimulai dari taman,
kemudian mengunjungi aula konser, museum seni,
taman tepi laut, gereja, dan...
Mungkinkah?
Aku sudah memikirkan kembali kasus ini.
Kenapa pelakunya membuat kita berkeliling?
Mungkin mereka ingin
kita memperhatikan sesuatu.
Taman Kuroochi, Aula Konser Dadagaya,
Museum Seni Sutero, Taman Tepi Laut Hadoson,
dan tujuan kita selanjutnya, Gereja Hebunzaka.
Setiap lokasi memiliki arti khusus
atau kenangan,
dan mereka ingin kau mengetahuinya.
Kurasa pelakunya memintamu
untuk melakukan itu.
Apa kau tahu sesuatu tentang itu, Kanae?
Bagaimana menurutmu, Mouri?
Aku?
Aku hanya detektif sewaan.
Mana mungkin aku tahu.
Meskipun kau adalah
detektif terhebat di negeri ini?
Maaf, tapi aku tidak bisa mengetahui
apa yang tidak kuketahui.
Aku benar-benar bingung.
Penerbitan Bibibi
Shida Motomu (34)
Manajer Perusahaan Penerbitan
Penerbitan Bibibi
Permisi!
Shida Motomu (34)
Manajer Perusahaan Penerbitan
Penerbitan Bibibi
Shida Motomu (34)
Manajer Perusahaan Penerbitan
Penerbitan Bibibi
Kau bekerja di sini, kan?
Aku adalah asisten detektif Mouri Kogoro.
Kau bekerja untuk Mouri?
Dia memintaku untuk bertanya padamu
soal Nagakura Ryoji,
yang meninggal dua tahun yang lalu.
Gereja Hebunzaka
Aku menemukannya.
Kemana kita akan dibawa selanjutnya?
Persimpangan Omagari
Satu Jalan
Kemana kita akan dibawa selanjutnya?
Persimpangan Omagari
Satu Jalan
Apa itu sebuah peta?
12, 1, 29. Apa maksudnya angka-angka ini?
Mungkinkah ini sebuah alamat?
Bagaimanapun juga, ayo kita gunakan
petunjuk-petunjuk ini untuk menentukan lokasinya.
Persimpangan Omagari ada di
pinggiran kota Tokyo.
Dan jika itu ada diantara di sana dan
Persimpangan Shiraito, kalau begitu...
Persimpangan Shiraito
Dan jika itu ada diantara di sana dan
Persimpangan Shiraito, kalau begitu...
Persimpangan Shiraito
Jadi begitu! Jika
kau memikirkannya seperti itu...
Mouri. Mouri!
Datang dan ambillah di neraka.
Sepertinya tujuan kita selanjutnya
adalah garis akhir.
Pemakaman Okagaoka
Sepertinya tujuan kita selanjutnya
adalah garis akhir.
Bukankah itu...
Ya, itu adalah kuburan.
Apakah pelakunya berencana untuk memancingku ke sana dan...
Ayo kita menuju ke sana.
Benarkah?
Orang itu meninggalkan bunga-bunga ini
di sini pagi ini dan mengatakan itu?
Penerbitan Bibibi
Orang itu meninggalkan bunga-bunga ini
di sini pagi ini dan mengatakan itu?
Benar?
Hei, tunggu!
Itu mereka.
Panggilan masuk
Conan
Dia menutup teleponnya!
Apa yang harus kulakukan?
Neraka
Aku punya satu pertanyaan lagi!
Dimana makam Nagakura?
Pemakaman Okagaoka
Zona 12
Area 1
Bagian 9
Kau ingin membawaku ke sini.
Saat aku mengetahui kalau tujuan selanjutnya
adalah Pemakaman Okagaoka, akhirnya aku menyadarinya.
Bukan kau yang dibawa
berkeliling, tapi aku.
Aku pernah datang untuk mengunjungi makam ini.
Nagakura Ryoji
Kau sudah menyadarinya, paman?
Kalau begitu aku tidak perlu muncul.
Kau berbohong soal brosmu
yang dicuri itu agar bisa membawaku ke sini.
Aku tidak mengenalmu,
tapi berdasarkan cincin
yang ada di dalam tasmu itu,
kau mungkin bertunangan dengan
Nagakura Ryoji.
Kau membawaku ke tempat-tempat
penuh kenangan dan akhirnya, di makamnya...
Apa kau tidak akan tidur?
Apa?
Bukankah aku selalu tidur saat kau
mengutarakan deduksimu dengan sombong?
Oh, sebenarnya itu...
Jika kau tidak bisa tidur...
Maka aku akan membuatmu tertidur!
Kau salah!
Kau mungkin tidak tahu,
tapi aku tidak tertidur saat aku
memecahkan kasus itu.
Sejak hari Nagakura bunuh diri,
kau bersumpah untuk balas dendam padaku.
Tentu saja!
Jika kau tidak mengungkapkan kebenaran itu,
maka dia tidak perlu ditahan!
Uh, oh...
Jadi kau memang benar-benar tertidur.
Menurutku wajar saja untuk mengambil pose ini
selagi menjelaskan pemikiranku.
Orang-orang yang sangat mengenalnya mengatakan ini:
Nagakura adalah pria pendiam yang mencintai musik dan seni.
Apa kalian berdua bertemu di
Aula Konser Dadagaya?
Dan tempat pertama yang
kalian kunjungi bersama adalah Museum Seni Sutero.
Kalian membina cinta kalian
di Taman Tepi Laut Hadoson,
dan berencana untuk menikah di
Gereja Hebunzaka.
Tapi kematian Nagakura
telah mengubahnya menjadi mimpi yang mustahil.
Benar.
Kau menghancurkan sejarah dan masa depan kami.
Setelah menunjukkan itu padamu, aku...
Nagakura Ryoji
Di sini, di tempatnya berada, berencana
untuk mengirimmu ke neraka!
Nagakura Ryoji
Dan kau...
Semuanya berakhir saat dia
memojokkanmu di atap itu.
Aku akan segera ke sana.
...berencana untuk mengikuti Nagakura di sini.
Itu adalah keputusan yang kubuat saat dia meninggal.
Tapi kau tidak berbuat apa-apa selama dua tahun.
Bukan ini yang diinginkan Nagakura.
Kau salah.
Kau juga tahu hal itu.
Kau salah! Itu karena
ibuku masih hidup sampai seminggu yang lalu!
Jika aku melakukan itu, ibuku
pasti akan sedih...
Tidak peduli akan membuat sedih siapa,
seseorang yang akan bertindak pasti akan melakukannya!
Letakkan pisau itu.
Kau menunggu sampai hari ini karena kau
tahu kalau Nagakura tidak menginginkan...
Kau salah!
Sial!
Tapi aku tidak bisa melakukannya...
Aku melihatmu.
Aku melihat wajah baik dari pria yang kubenci.
Kebaikanmu yang sempurna.
Caramu mengakui
ketidakberdayaanmu.
Dan kau terus melindungiku.
Setelah melihat sisimu itu,
aku tidak bisa lagi membunuhmu.
Tidak siapapun.
Kanae! Jangan gegabah!
Hah?
D-dia tidak ada di sini. Kanae!
Ow! Kepalaku...
Wanita itu sudah pergi.
Apa? Kau mengikutiku lagi?
Selai itu, dia berencana untuk
membunuhku dan lalu bunuh diri!
Sepertinya semua sudah selesai.
Apa?
Dia memintaku untuk mengucapkan terima kasih padamu.
Benarkah?
Kau mencegah kejahatan sebelum terjadi.
Itu luar biasa, paman.
Kau benar.
Kau benar-benar detektif
terhebat di negeri ini!
Kau benar!
Kau lihat itu?
Aku melindungi seorang wanita muda
dan membuatnya berubah pikiran!
Yah, itu tidak sepenuhnya salah.
Episode Selanjutnya
Bisakah kau memberitahu kami tentang kasus itu?
Sayangnya, aku tidak bisa melakukan itu.
Episode Selanjutnya
Kami tidak bisa menyerahkan
informasi pelanggan kami.
Episode Selanjutnya
Hubungi semua petugas dan
tangkap semua tersangka!
Episode Selanjutnya
Bahkan ada cetak biru
yang menunjukkan pemicu jarak jauh.
Episode Selanjutnya
Dimana? Dimana pemicunya?
Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna
Selanjutnya dalam Conan,
"Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna!"
Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna
Pencuri
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Pencuri!
Pencuri
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Kau menghabiskan semuanya untuk taruhan kuda?
Selamat tinggal, Fukuzawa Yukichi!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tapi dia menuliskan "Dorongan Untuk Belajar".