Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna
Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna!
Ya, benar.
Kantor Detektif Mouri.
Beberapa kasus aneh
telah terjadi di kota belakangan ini.
Begitu. Apa ini?
Penipuan pernikahan, perampokan bank, dan pencurian.
Meskipun awalnya mereka tidak terlihat berhubungan,
kasus-kasus ini memiliki kemiripan.
Lihatlah catatan-catatan ini.
Apa ini?
Mereka semua terlihat seperti instruksi
untuk melakukan kejahatan.
Menurut para pelaku yang ditahan,
mereka membeli rencana dari seorang pria
yang menyebut dirinya sebagai penasehat kejahatan.
Itu yang sedang populer di dunia kejahatan saat ini?
Penasehat kejahatan itu adalah pria yang waspada.
Hanya baru-baru ini kami bisa menentukan lokasinya.
Jadi kami punya permintaan untukmu.
Ada apa? Katakan saja.
Operasi menyamar, ya?
Lebih tepatnya kau akan menjadi penasehat.
Karena ini adalah kasus spesial,
kami akan berterima kasih jika kau bergabung dengan kami.
Begitu.
Butuh penasehat berbakat
untuk mengalahkan penasehat lainnya.
Kuharap dia punya saran yang bagus untuk diberikan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Karena ini adalah kasus menyamar, menurutku
kita tidak akan terlihat seperti polisi jika ada aku.
berdasarkan penampilan mereka, para petugas polisi.
Tentu saja dia bisa tahu.
Hamanaka, bisakah kami berbicara denganmu?
Baiklah.
Aku selalu ingin bicara
dengan seorang detektif atau polisi.
Kau bisa mulai dengan melihat
surat instruksi ini.
Biar kulihat.
Memang aku yang menulisnya.
Apa? Kau mengakuinya?
Apa gunanya berbohong?
Aku yang membuat semuanya.
Tidak salah lagi kalau mereka itu
adalah cetak biru untuk kejahatan yang dibuat olehku.
Alur cerita untuk novel.
Alur cerita untuk novel?
Alur cerita itu seperti rencana untuk
novel atau pertunjukan, kan?
Ya. Seperti ringkasan
atau kerangka sebuah cerita.
Maksudmu...
Rencana untuk sebuah kejahatan.
Benar. Aku menjual alur cerita tersebut.
Terutama alur cerita untuk novel kejahatan.
Apa ini?
Daftar hargaku.
Daftar harga?
Aku mengurutkannya berdasarkan
jenis kejahatannya.
Kelebihanku adalah variasi yang kutawarkan.
Aku menawarkan alur cerita dari semua jenis kejahatan.
Pembunuhan, perampokan, penipuan...
Bahkan ada juga yang bernama
paku di dalam sendal.
Pesan Online
Panggilan Lelucon
Paku dalam Sendal
Aku menawarkan berbagai jenis kejahatan mulai dari
pembunuhan sampai kejahatan kecil dalam versi lengkap,
versi sederhana, versi ringkasan,
dan versi setengah.
Apa itu versi setengah?
Aku hanya memenuhi kebutuhan pelangganku.
Beberapa dari mereka berkata mereka menginginkan
rencanaku tapi tidak bisa membelinya.
Jadi apa orang ini tertangkap?
Ini adalah versi sederhana
dari rencana perampokan.
Ah, dia membuat kesalahan dengan
tidak membeli obor las.
Dia ditahan karena tidak mau membeli peralatan
dan gagal masuk ke dalam brankas.
Bagaimana dengan yang ini?
Ini adalah versi ringkas
dari rencana perampasan dompet.
Pelakunya terlalu gemuk untuk melarikan diri.
Kalau begitu bagaimana versi setengah
dari pencurian ini?
Mereka ditangkap dengan mudah.
Aku ingat sekali dengan kasus itu.
Aku tidak percaya mereka melakukan
pencurian tanpa menggunakan sarung tangan.
Hanya itu saja?
Kedengarannya semua orang yang mengikuti
rencanamu ditahan.
Kau berbohong saat berkata
kau menjual kejahatan sempurna.
I-itu tidak benar!
Ada banyak penjahat
yang belum tertangkap.
Aku menjual rencana yang
belum terungkap sama sekali selama beberapa tahun.
Bisakah kau memberitahu kami tentang kasus itu?
Sayangnya, aku tidak bisa melakukan itu.
Aku tidak bisa menyerahkan
informasi pelangganku begitu saja.
Mungkin begitu, tapi kami tidak bisa membiarkannya.
Kuharap aku bisa membantu kalian,
tapi kepercayaan sangatlah penting dalam bisnisku.
Jangan diambil hati.
Tunggu.
Jangan lupa kalau aku ini hanya
penasehat novel kejahatan.
Aku hanya menjual ide untuk novel.
Aku tidak melakukan kejahatan.
Kalian mengerti, bukan?
Terlebih lagi, aku tidak mendorong
pelangganku untuk berbuat kejahatan.
Semua rencana yang ada di meja itu
adalah hasil karya fiksi.
Karakter, organisasi,
dan nama adalah hasil imajinasiku dan
tidak ada hubungannya dengan orang atau kejadian nyata.
Kau...
Dengan kata lain, polisi
tidak bisa menahanku.
Apa?
Hamanaka Misao, kau ditahan
atas persekongkolan kejahatan.
Tidak peduli apapun yang kau katakan,
rencanamu itu telah menyebabkan kejahatan sungguhan.
Kau bersalah atas persekongkolan.
T-Tapi...
Apa kau bekerja sebagai penasehat kriminal
tanpa mengetahuinya?
Yah, aku...
Sekarang, mengakulah.
Apa?
Kejahatan yang melibatkanmu.
Katakan semuanya pada kami.
Kau pasti bercanda.
Apa kau yakin?
Jika kau tidak bekerjasama sekarang, kau akan menyesalinya.
Bagaimana kau akan diperlakukan setelah penahanan,
kesaksian saat sidang,
kesan yang dibuat saat persidangan...
Banyak hal yang akan membentuk hidupmu
akan terjadi padamu.
Hei, Takagi. Apa kau yakin kalau
kau membutuhkan penasehat?
Ya...
Yah? Bagaimana?
Transfer selesai.
Dimengerti. Buatlah salinan.
Baik.
Kita mendapatkan informasi pada lima kasus.
Diantara kelima kasus itu, tiga belum terpecahkan,
dan dua lainnya sedang dalam proses.
Kami menemukan informasi mendalam
tentang tersangka dan cara kerja mereka.
Takagi baru saja mengirimkanmu datanya.
Mengerti.
Kami menerima informasi kuat
yang berhubungan dengan beberapa kasus yang tidak terpecahkan.
Ini adalah kesempatan langka untuk kita!
Hubungi semua petugas dan
tangkap semua tersangka!
Perintahkan semuanya untuk menuju ke tempat kejadian!
Baik!
Jangan bergerak!
Siapa kau?
Tersangka sudah ditentukan! Tangkap mereka!
Tersangka berhasil ditahan!
Kasus penculikan dan penyanderaan Hoshio
Selesai
Tersangka ditahan!
Kasus Pembunuhan Harta Takarazuka
Selesai
Tersangka ditahan!
Kasus Berjalannya Kelinci Bertelinga Tinggi
Selesai
Tersangka ditahan!
Kasus Percobaan Kosplay Rock N' Roller
Selesai
Baiklah!
Hanya satu kasus yang tersisa!
Proyek No. 980
Rencana Balas Dendam Ishigami Takashi
Perencana Hamanaka
Proyek No. 980
Rencana Balas Dendam Ishigami Takashi
Perencana Hamanaka
Rencana Balas Dendam Ishigami Takashi.
Nama tersangka adalah Wada Tatsumi,
usia 48 tahun, lajang.
Dia memiliki tiga catatan kriminal
dan saat ini tidak memiliki pekerjaan.
Dia baru saja dibebaskan dari penjara.
Jadwal yang ditentukan
untuk kejahatannya adalah hari ini pada jam 4 siang.
Karena sekarang sudah lewat jam tiga,
kita tidak punya banyak waktu lagi.
Rencananya adalah versi lengkap sebuah pembunuhan.
Cara yang digunakan adalah gas tak berbau
untuk meledakkan gedung.
Ledakan gas?
Bahkan ada cetak biru
yang menunjukkan pemicu jarak jauh.
Apa dia juga berencana untuk meledakkan barang buktinya?
Ishigami Takashi adalah atasan Wada
di perusahaan dimana dia bekerja 10 tahun yang lalu.
Sepertinya dia percaya kalau
dia yang bertanggung jawab atas pemecatan Wada.
Polisi sudah menuju ke rumah
tersangka dan kantor target.
Kasus ini akan segera selesai.
Polisi!
Apa?
Apartemen milik Wada kosong.
The suspect isn't here.
Sial! Terus awas daerah sekitarnya.
Industri Ishigami
Bagaimana keadaan di sana?
Kami belum melihat tersangka.
Kami sudah mengamankan target, Ishigami,
tapi belum ada kegiatan yang mencurigakan.
Si tersangka, Wada, berusaha
membuat ledakan gas.
Periksa seluruh sudut ruangan untuk
tabung gas yang tersembunyi.
Baik.
Sudah jam 3:30.
Menurut alur ceritanya, ada banyak orang
yang terlibat dalam ledakan itu.
Kita harus menggunakan segala cara
untuk menghentikan ledakan itu.
Baik.
Tidak ada yang ditemukan di
tempat kerja Ishigami.
Apa yang terjadi?
Mungkin dia belum menjalankan rencananya?
Hari ini adalah tanggal yang sudah ditentukan.
Selain itu, kita belum bisa menentukan
lokasi tersangka.
Sebaiknya kita tidak terlalu optimis.
Dimana? Dimana pemicunya?
Kepadatan Gas
Kita sudah kehabisan waktu.
Kita harus segera menemukan petunjuk dari sini.
Sudah kukatakan padamu, selama pelangganku
mengikuti instruksiku,
mereka bisa melakukan kejahatan sempurna.
Coba kau ingat! Apa yang kau dan Wada bahas?
Apa yang kami bahas?
Beritahu aku semua kata
yang diucapkan. Mengerti?
B-Baiklah, tapi aku yang paling banyak bicara.
Apa ada yang aneh darinya?
Aneh?
Kalau dipikir-pikir...
Kau pasti datang ke sini karena sudah tahu.
Kau hanya perlu percaya.
Selama kau mengikuti instruksiku.
Aku bisa melakukan kejahatan yang sempurna, kan?
Entah kenapa dia tahu sloganku.
Dia datang untuk membeli salah satu alur ceritamu.
Tidak aneh kalau dia tahu itu.
Kurasa tidak.
Oh, ya. Dia bilang dia ingin pemicunya
bisa dikendalikan dari jauh daripada otomatis.
Mungkin dia ingin
melakukannya sendiri.
Apa dia benar-benar membenci targetnya?
Kurasa begitu.
Kepadatan Gas
Wada mengatakan dengan jelas bahwa
targetnya adalah Ishigami, kan?
Ya.
Aku menulis alur ceritanya setelah mendengarkan
permintaan pelangganku.
Kalau begitu Ishigami pasti targetnya.
Bukankah menjaga target dan menunggu
pelakunya tiba adalah pilihan terbaik kita?
Detektif Takagi benar,
tapi ada yang aneh...
Yah, kurasa aku harus melakukannya.
Tidak ada peringatan lagi...
I-Ini...
Kogoro Tidur.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
Kepadatan Gas
Ledakan Siap
Pertama, kenapa kau yakin dia datang untuk menemuimu?
Kenapa? Tentu saja karena kehebatanku.
Apa?
Baiklah.
Anggap saja dia mendengar
reputasimu dari suatu tempat.
Saat kau berbicara dengannya, apa kau
berpikir kalau ada yang aneh dengannya?
Aku tidak yakin.
Menurutku itu aneh.
Dia mungkin dipecat,
tapi kenapa dia merencanakan
pembunuhan yang begitu rumit?
Kau benar.
Kau mungkin membenci seseorang karena sudah memecatmu,
tapi biasanya kau tidak ingin membunuh mereka.
Dia juga membayar banyak untuk itu.
Ya.
Apa kau yakin?
Apa?
Aku sudah lama melakukan pekerjaan ini.
Tindakan seorang kriminal
jarang sekali bisa dianggap masuk akal.
Penjara Haido
Wada Tatsumi baru-baru ini menyelesaikan
hukumannya dan dibebaskan dari penjara.
Penjara Haido
Beberapa hari yang lalu, dia mengunjungi kantormu
untuk pertama kalinya setelah tujuh tahun.
Tapi, kau tidak mengingat
perampokan itu ataupun Wada.
Itulah sebabnya dia memilih untuk bertindak.
Dia mengingat sloganmu.
Dia benar-benar terpaku padamu.
Dengan kata lain...
Targetnya bukan Ishigami.
Tidak.
Targetnya adalah kau!
Apa?
K-Kalau begitu pemicunya...
Ya.
Pemicunya ada di sini!
H-Halo?
Hamanaka, kau tahu siapa aku, bukan?
Kau adalah Wada Tatsumi.
Apa kau tahu kenapa aku menghubungimu?
T-Tidak, aku...
Aku ingin mendengar suaramu untuk terakhir kalinya.
Apa? T-Tunggu!
Selamat tinggal, penipu.
Sial. Kenapa tidak meledak?
Itu tidak akan meledak, Wada.
Siapa kau?
Kami baru saja menutup gasnya,
dan pemicu yang kau pasang di
penyaring udara sudah dilepas.
Kau pertama kali ditahan
karena pencurian, kan?
Saat aku memeriksa pintu masuk
ke kantor Hamasaki,
aku melihat bekas tanda di lubang kunci.
Mengetahui bahwa pemicunya tersembunyi di
kantornya mempersempit tempat persembunyian.
Untuk membuat gas yang lebih
berat daripada udara meledak,
pemicunya harus sedekat mungkin
dengan tanah.
Sial.
Tapi bagaimana kau bisa tahu kalau aku ada di sini?
Karena kau meminta pemicunya
bisa dikendalikan dari jarak jauh daripada otomatis.
Dengan cara itulah kau ingin balas dendam.
Jadi kupikir kau akan berada di tempat
dimana kau bisa melihat ledakannya.
Aku kalah.
Wada Tatsumi, kau ditahan
atas percobaan pembunuhan!
Kerja bagus, Mouri.
Oh, kau tahu...
Berkat kau, kami bisa memecahkan
lima kasus sekaligus.
Pada akhirnya, kejahatan sempurna karangan Hamasaki
hanyalah teori murahan.
Aku tahu.
Jika itu berarti membuat orang cukup membencimu
sampai ingin membunuhmu, itu tidak sepadan.
Kurasa sangat disayangkan baginya
karena kalian memiliki penasehat hebat sepertiku.
Memangnya kau itu siapa?
Restoran Bocchan
Episode Selanjutnya
Restoran Bocchan?
Awas kau, kaus merah!
Episode Selanjutnya
Ayolah, Yamaarashi.
Kau mencurigai presiden? Benar-benar bodoh.
Episode Selanjutnya
Matahari mungkin akan memaafkanmu, tapi tidak denganku!
Rasa keadilan tuan muda
adalah kebanggaan Kiyo yang sudah tua ini.
Episode Selanjutnya
Tuan muda? Kiyo?
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Satu)
Selanjutnya dalam Conan, "Selamat Datang
Di Restoran Bocchan, Bagian Satu!"
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Satu)
Kucing liar
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Kucing liar!
Kucing liar
Kami akan libur minggu depan, dan...
Jangan lewatkan episode selanjutnya
Pertunjukan keliling akan diadakan hari jumat,
lalu kami akan tampi dua minggu berturut-turut! Jangan lewatkan!
Jangan lewatkan episode selanjutnya