Restoran Bocchan?
Kalian lagi?
Apa kami sedang terkena kutukan?
Yang benar saja...
Kemeja pria itu berwarna kuning dan merah muda!
Itu berarti dia...
Adalah orang yang melukai kucing itu.
Apa ini ada hubungannya dengan kucing itu?
Irama bibirku bebas!
Irama deduksiku
sempurna!
Sebuah restoran aneh dengan
karakter yang diambil dari sebuah novel!
Kelompok Detektif Cilik menghadapi
kasus pembunuhan berantai!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Satu)
Selamat Datang Di Restoran Bocchan, Bagian Satu!
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Satu)
Korbannya adalah pegawai Restoran Bocchan,
Koga Ushio, berusia 36 tahun.
Koga Ushio (36)
Kepala Resepsionis Restoran Bocchan
Senjatanya belum ditemukan, tapi
kemungkinan besar itu adalah pisau dapur.
Danau Sanshiro
Jasadnya ditinggalkan di Danau Sanshiro.
Berdasarkan kondisi jasadnya,
dia dibunuh semalam sekitar tengah malam.
Danau Sanshiro
Kalian lagi?
Jangan menghalangi kami dengan
berjalan-jalan di tempat kejadian.
Baik.
Lanjutkan, Takagi.
Baik, pak.
Pagi ini, manajer Restoran Bocchan,
Akazawa Zenichi,
Akazawa Zenichi (60)
Manajer Restoran Bocchan
yang rumahnya berada di restoran ini,
menemukan jasadnya.
Siapa yang bisa membunuh Uranari?
Mungkin saja kucing itu kebetulan
ada di tempat kejadian semalam.
Apa?
Karena kejahatannya disaksikan,
dia berusaha membungkamnya.
Itu sebabnya dia melukai kucing itu?
Benar-benar kejam.
Tapi hanya kucing yang melihat kejahatan itu.
Itu mungkin saja mengingat mentalitas seorang penjahat.
Kalau begitu kita juga harus menemukan
pelakunya demi kucing itu.
Ya.
Kau benar.
Mengenai profil pelaku, karena pembunuhan
terjadi di dalam restoran pada malam hari,
sulit membayangkan kalau itu
dilakukan oleh orang luar.
Jadi kemungkinan besar pembunuhan itu dilakukan
oleh seseorang yang bekerja di Restoran Bocchan.
Pelakunya adalah seseorang
yang bekerja di restoran.
Aku terkesan karena kau menyadarinya, nak!
Itulah kelebihan kami.
Apa? Novel?
Kau belum pernah dengar tentang "Bocchan"?
Yah, mereka itu masih kelas satu.
Ya.
Mitsuhiko, bisakah kau menjelaskannya?
Bocchan adalah novel terkenal yang ditulis
pada Zaman Meiji oleh Natsume Soseki.
Si tokoh utama, Bocchan, meninggalkan
pelayan tuanya, Kiyo, di Tokyo
untuk mulai mengajar di sebuah sekolah di Shikoku.
Belalang? Ini adalah hama!
Belalang dan hama itu sama saja!
Tapi murid-muridnya terus mengerjainya,
seperti menempatkan belalang di kasurnya.
Sang kepala sekolah, Tanuki, sangat tidak bertanggung jawab.
Sementara itu, dia mengetahui bahwa tunangan
rekannya, Uranari, yang bernama Madonna,
telah diambil darinya
oleh guru kepala, si Baju Merah.
Bocchan yang punya rasa keadilan besar
tidak bisa memaafkannya,
jadi dia dan rekannya Yama
Arashi menghajar si Baju Merah
dan bawahannya Nodaiko.
Itu adalah cerita yang sangat memuaskan!
Kedengarannya menarik.
Dan...
Kau beruntung, nona.
Kau bisa mengenakan pakaian cantik itu
sambil membawakan makanan kepada pelanggan.
Bukan hanya itu pekerjaanku.
Kau juga melakukan hal lain?
Penari Bocchan?
Mereka semua menari bersama...
Kita harus mulai
mencari pelakunya.
Ya.
Pelakunya mungkin salah satu dari mereka.
Karena kita tutup sementara,
mereka bisa membiarkan kita pergi.
Polisi bersikeras kita tetap tinggal
agar bisa menanyai kita.
Tapi mereka akan menyediakan makanan,
jadi kita tidak perlu membelinya.
Apa kau tidak punya ambisi?
Aku tidak keberatan jika
tidak perlu membeli makan siangku sendiri.
Mereka bertiga...
Padahal rekan kerja mereka baru saja terbunuh.
Itu dapat dimengerti.
Lagipula, Uranari, si korban itu...
Apa dia memiliki masalah?
Kau pikir aku yang melakukannya?
Kami sudah mendapatkan kesaksian.
Kau dan sang korban, Uranari, atau
Koga Ushio, adalah saingan romantis.
Kalian bersaing untuk Toyama
Chiaki, yang memerankan Madonna.
Itu...
Tidak!
Dan kau tinggal di restoran.
Mungkin saja kau mengundang sainganmu
semalam, dan...
Mustahil.
Dia bertanggung jawab untuk semua
staf resepsi kami.
Manajer seperti apa yang akan membunuh
tulang punggung usahanya?
Satu hal mengarah ke hal lainnya.
Kau mengundang Uranari dan
memintanya untuk meninggalkan Madonna.
Tapi dia tidak mau mendengarkan,
jadi tanpa berpikir lagi, kau menikamnya.
Lalu kenapa aku harus membawa-bawa pisau?
Untuk mengancamnya.
Lagipula, si Baju Merah adalah orang yang pengecut
yang akan menggunakan segala cara untuk mendapatkan keinginannya.
Tolong jangan menganggap novel itu sebagai kenyataan.
Jika kau berpikir aku yang melakukannya,
aku ingin melihat buktinya.
Apa itu benar?
Apa mereka berdua menyimpan
perasaan untukku?
Kau tidak tahu?
Kukira mereka hanya berpura-pura
di hadapan pelanggan kami sebagai
bagian dari strategi bisnis.
Pasti mengejutkan sekali karena mengetahui
bahwa ada dua pria yang bersaing untuknya.
Tidak hanya itu, jika ada pembunuhan
yang terjadi karena hal itu...
Itu akan terasa sangat berat.
Kalau dipikir-pikir,
apa yang akan dia katakan sebelumnya?
Sesuatu tentang Uranari.
Inspektur.
Uranari si korban memiliki reputasi yang buruk?
Apa kau yakin itu tidak salah?
Uranari adalah orang yang baik hati.
Di dalam novel.
Tapi sepertinya mereka semua benar-benar
berlawanan dari karakter yang mereka perankan.
Apa maksudmu?
Contohnya, si Baju Merah yang pengecut itu
adalah orang baik yang
sangat peduli pada pegawainya.
Bocchan itu sebenarnya pria aneh
yang tidak memiliki rasa keadilan sama sekali.
Yama Arashi sebenarnya sangat lembut dan cengeng.
Dan Madonna memang terlihat biasa saja,
tapi dia pernah bergulat saat masih menjadi mahasiswa.
Uranari sangat keras,
dan dia sering memarahi rekan-rekannya
sebagai kepala resepsionis.
Akting kalian lemah! Kalian semua!
Kalian dibayar, bukan?
Lakukan peran kalian dengan baik!
Idiot! Bodoh! Tidak berguna!
Mengerti?
Wajar saja, semua orang yang bekerja
di bagian pelayanan sangat membencinya.
Jadi seperti itu.
Hal yang hampir dia katakan.
Jadi mereka tidak seperti
karakter novel yang mereka perankan.
Inspektur, itu berarti pelakunya adalah
salah satu orang baik dalam novel!
Antara Bocchan atau Yama Arashi!
Berhentilah memikirkan novel itu.
Tapi mereka memang punya masalah.
Kita harus menanyakan
staf resepsi juga.
Baiklah. Panggil mereka.
Bukan hanya si Baju Merah, tapi Bocchan dan Yama Arashi
juga memiliki motif untuk membunuh.
Pertanyaannya adalah alibi mereka.
Kita beruntung karena kau kebetulan
datang untuk menginap di rumahku semalam.
Kita bisa memastikan alibi satu sama lain.
Ini soal pegawaimu...
Sekarang kau berpikir kalau staf resepsiku yang melakukannya?
Mereka juga punya motif.
Sama sepertimu.
Kau bisa memastikan motif
mereka juga? Itu berarti...
Kami belum bisa memastikan
alibi semalam untuk...
Shima, yang memerankan Bocchan.
Hotta, yang memerankan Yama Arashi.
Yoshikawa, yang memerankan Nodaiko.
Hanya kalian bertiga.
Memiliki alibi itu jauh lebih ajaib.
Saat itu tengah malam.
Dan kami dicurigai
karena itu? Sulit dipercaya.
Benar. Kami akan menanyakan kalian nanti.
Maksudmu kami belum boleh pergi?
Kami menghargai kerjasama kalian.
Kami menerima kesakisan bahwa mereka
bertiga yang tidak memiliki alibi membenci Uranari.
Tanyakan semua orang.
Apakah mereka bertiga atau si Baju Merah,
mungkin saja seseorang menyebutkan
keinginan untuk membunuh Uranari.
Jika kita bisa menemukannya...
Biarkan aku membantu.
Kita juga harus berpencar dan membantu.
Kau pikir aku membenci Uranari?
Dia sangat keras padamu, bukan?
Istriku meninggalkanku.
Dia meninggalkanku dengan hutang yang besar.
Aku tidak punya pilihan selain bekerja keras
untuk bisa membayarnya.
Yang ingin aku tanyakan adalah...
Tapi Uranari bajingan itu.
Dia terus menghinaku atas aktingku yang lemah!
Memangnya dia pikir aku memerankan siapa?
Tidak ada pria dewasa yang ingin memerankan peran ini!
Dia benar-benar tidak mirip dengan perannya.
Ibuku meninggal tahun lalu.
Dia terus mengeluh sampai akhir.
Dia bilang aku adalah sampah yang
tidak akan bisa mempertahankan pekerjaan.
Jadi aku berpegang erat pada pekerjaan ini
untuk membalas ibuku yang sudah meninggal.
Tapi Uranari bajingan itu!
Dia menyuruh kami untuk berakting, tapi
ada batasan untuk apa yang bisa dilakukan seseorang!
Selain itu, aku tidak peduli dengan keadilan.
Ibuku masih mengirimkan surat dukungan.
Dia bilang jika aku berharap cukup keras,
mimpiku akan menjadi kenyataan.
Jadi aku terus meminta Uranari
untuk membiarkanku memerankan Madonna
daripada Yama Arashi.
Tapi dia tidak pernah mendengarkan!
Tapi kau memerlukan orang seperti itu
untuk menjalankan bisnis.
Karena dia mengerti hal itu,
dia memerankan peran yang dibenci.
Jadi dia adalah rekan bisnis yang ideal.
Tapi apakah benar jika kalian
itu saingat romantis?
Membuka Restoran Bocchan
sudah menjadi mimpiku sejak masih muda.
Aku sudah berusaha keras untuk
mengumpulkan cukup uang.
Aku tidak pernah meraskan cinta atau pernikahan.
Aku tidak percaya kalau aku bisa mengalami
persaingan cinta di usiaku.
Kami tidak bisa menemukan hal yang pasti.
Apakah pelakunya salah satu
dari mereka bertiga atau si Baju Merah?
Kita akan mengetahuinya besok.
Tetapi, keesokan harinya...
Aku mempersembahkan kematianku sebagai permintaan maaf kepada orang yang telah kubunuh.
Inspektur, ini ditemukan pada
altar di rumah si Baju Merah!
Itu mungkin senjata yang digunakan
dalam pembunuhan Uranari.
Setelah membunuh saingan romantisnya, Uranari,
dia menyadari kalau dia tidak bisa lari
dari rasa bersalahnya, jadi dia bunuh diri.
Sudah kuduga dari awal
kalau pelakunya adalah si Baju Merah.
Siapa yang mulai mengatakan kalau pelakunya
adalah Bocchan dan Yama Arashi saat penyelidikan?
Jadi pelakunya adalah si Baju Merah.
Pasti sangat berat baginya.
Ini adalah salahku...
Maksudmu dia berpikir itu karena dia berusaha
memenuhi keinginan adiknya.
Kau sepertinya tidak puas.
Jika dia yang melakukannya,
lalu kenapa dia meninggalkan senjata
pembunuhnya di altar?
Mungkin awalnya dia membuangnya,
tapi setelah dia memutuskan untuk bunuh diri,
dia meninggalkannya di sana sebagai permintaan maaf.
Dan kenapa dia tidak menulis
pesannya pada selembar kertas?
Karena tulisannya akan terlihat mencurigakan.
Maksudmu kematian si Baju Merah bukan bunuh diri?
Apa?
Maksudku, mungkin saja bunuh diri itu sudah dipalsukan.
Pelakunya membuatnya pingsan
dan menggantungnya.
Kemudian mereka memalsukan pesan bunuh diri
dan menempatkan senjata pembunuhnya di altar
untuk menyalahkan si Baju Merah
atas pembunuhan Uranari.
Itu mungkin saja.
Jika itu benar, maka mereka
pasti meninggalkan beberapa bukti.
Ini lembab?
Ada tetesan air pada daun
di dahan yang ada di bawahnya juga.
Rambut dan pakaiannya juga basah.
Kenapa?
Dia baru saja selesai mandi.
Kalian hanya menghalangi orang dewasa saja!
Menyingkirlah!
Jika Conan benar, maka pelakunya
adalah salah satu diantara mereka bertiga.
Mungkin saja pelakunya Yama Arashi.
Dia besar, jadi dia bisa membawa si Baju Merah.
Kita masih tidak tahu apakah
bunuh diri itu dipalsukan.
Jika dia bisa bicara pada kita,
kita bisa menanyakan siapa pelakunya.
Apa dia baik-baik saja?
Aku senang dia masih hidup, tapi...
Dia terluka berat,
dan dua kakinya patah.
Maka itu tidak mungkin.
Apanya yang mustahil?
Ada apa denganmu?
Kau menemukan kucingnya di sini, kan?
Dia mengeong di bawah sana.
Restoran Bocchan sangat jauh dari sini.
Kucing dengan dua kaki yang patah tidak akan bisa
berjalan sejauh itu.
Maksudmu...
Ya.
Kucing itu tidak diserang di
Restoran Bocchan, tapi di dekat sini.
Memangnya kenapa?
Edogawa!
Itu adalah bercak darah. Apa itu?
Ada bulu kucing yang menempel.
Pembunuhan itu sebenarnya terjadi
di sini pada dua malam yang lalu!
Sudah jelas sekarang.
Si Baju Merah tidak membunuh Uranari.
Dan bunuh diri si Baju Merah
juga merupakan pembunuhan yang disamarkan!
Episode Selanjutnya
Kenapa berkata aneh seperti itu?
Menurutmu kami yang melakukannya?
Episode Selanjutnya
Berdasarkan kuatnya
tekanan pada lehernya,
Episode Selanjutnya
kami yakin itu dilakukan oleh pihak ketiga.
Tekanan besar pada leher?
Itu berarti...
Episode Selanjutnya
Apa kau serius?
Tidak mungkin kami yang membunuh bos!
Episode Selanjutnya
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan, "Selamat Datang
Di Restoran Bocchan, Bagian Dua!"
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Dua)
Es
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Es!
Es
Apa yang membuat otakmu membeku?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Es serut!
Apa yang dingin?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Bir!