Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Dua)
Selamat Datang Di Restoran Bocchan, Bagian Dua!
Selamat Datang Di Restoran Bocchan
(Bagian Dua)
Bagaimana kau bisa tahu?
Dua malam sebelumnya, Uranari
sebenarnya dibunuh di sini.
Karena kucing itu kebetulan
berada di sini pada saat yang sama,
kucing itu dilukai oleh pelakunya.
Pelaku yang menikam Uranari
menggunakan mobil atau semacamnya
untuk mengangkut mayatnya ke Restoran Bocchan
untuk meyakinkan kita bahwa
Danau Sanshiro adalah tempat kejadiannya.
Jadi mereka bisa menyalahkan Baju Merah
yang tinggal di restoran.
Ya. Tidak ada pelaku yang dengan sengaja
membuat diri mereka terlihat mencurigakan.
Kau benar.
Itu berarti Baju Merah tidak bersalah.
Maka tidak ada alasan
baginya untuk bunuh diri.
Yang berarti...
Bunuh diri itu dipalsukan oleh
pelaku sebenarnya juga.
Sehingga Baju Merah akan disalahkan
dan penyelidikan akan berakhir.
Tapi siapa di antara Bocchan, Yama Arashi,
dan Nodaiko adalah pelakunya?
Bagaimanapun juga, kita harus memberi tahu Inspektur Megure
dan paman soal pemikiran kita sejauh ini...
Conan!
Aku ingin kita menjadi orang-orang yang menemukan
pelaku yang begitu kejam pada kucing itu.
Kau benar.
Ayo kita temukan pelaku yang bertanggung jawab
atas hal itu dan menyelesaikan kedua kasus sekaligus.
Benar.
Ya.
Mari kita bicara dengan mereka bertiga lagi.
Ya!
Tekanan pada
lehernya?
Mereka tidak hanya mengangkat tubuhnya
dan menggantungnya?
Lalu bagaimana pelakunya...
Motif pembunuhan Baju Merah
adalah balas dendam atas kematian Uranari.
Balas dendam?
Aku merasa dia sudah salah berdasarkan
asumsi bahwa Baju Merah membunuh Uranari.
Terlebih lagi, bagaimana dia bisa tahu kalau itu adalah balas dendam?
Kalian tahu bahwa kami membenci Uranari.
Dia terus memarahi kami.
Kenapa kami mempertimbangkan untuk balas dendam?
Dia hanya mengaku kalau dia membencinya dan
sebenarnya dia suka dimarahi.
Pelakunya memiliki
sisi yang aneh seperti itu.
Apa kau serius?
Uh, tentang motifnya...
Tidak mungkin kami bisa membunuh bos!
Orang ini adalah pria aneh dengan sikap buruk,
dan orang ini sangat cengeng.
Dan aku ini kaku dan keras kepala.
Tidak banyak pekerjaan yang bisa kami lakukan.
Tapi bos mempekerjakan kami satu tahun yang lalu.
Dia bilang dia membuka tempat bernama Restoran
Bocchan dan bertanya apakah kami ingin bekerja di sana.
Dia merekrut kami hanya setelah melihat
kami ketika aku sedang berjalan di sekitar kota.
Kami mungkin membenci Uranari,
tapi kami tidak berhenti karena bos
kami yang perhatian membayar kami dengan gaji tinggi.
Tapi karena dia sudah mati, restoran
ini pasti akan hancur.
Apa yang harus kami lakukan?
Orang bodoh macam apa yang akan
melukai diri sendiri seperti itu?
Benar.
B-Begitu...
Ketiganya mungkin tidak berbohong.
Mereka tidak membunuh Baju Merah.
Selain itu, bahkan jika mungkin mereka cukup
membenci Uranari cukup membunuhnya,
mereka tidak akan mencoba
untuk menyalahkan Baju Merah untuk itu.
Dengan kata lain, ketiganya
tidak bersalah atas kedua pembunuhan itu.
Tapi itu menyisakan satupun orang
yang memiliki motif dan tidak ada alibi.
Siapa pelakunya?
Siapa yang cukup membenci Uranari untuk membunuhnya?
Dan membunuh Baju Merah untuk menjebaknya?
Bisa jadi sebaliknya.
Sebaliknya?
Mungkin si Baju Merah yang
ingin dibunuh si pelaku.
Untuk melakukan itu, yang terbaik adalah
membuatnya terlihat seperti bunuh diri,
tetapi mereka membutuhkan motif untuk bunuh diri.
Jadi untuk menciptakan motif yang salah,
mereka membunuh Uranari dan mengarahkan
kecurigaan terhadap Baju Merah.
Itu terdengar mungkin.
Tapi terlepas dari siapa
target mereka yang sebenarnya adalah...
Jika semua pelayan tidak bersalah,
itu berarti orang lain
pasti pelakunya kan?
Mungkin orang ini membencinya.
Dia dibuat menari
meskipun dia adalah kepala koki.
Tanuki...
Kami membawa hadiah untuk
kru detektif kecil.
Tanuki
Tanuma Toyoo (58)
Dia pasti datang untuk memata-matai kita.
Dan juga, kau suka ini, bukan?
Aku tidak suka belalang!
Kau memakan mereka sebelumnya.
Ngomong-ngomong, di mana kau semalam
dan malam sebelumnya lagi?
Tidur di rumah. Memangnya kenapa?
Tidak ada apa-apa.
Mereka mengkonfirmasi alibi
dari semua orang yang terlibat.
Kiyo
Kiyohara Uni (71)
Maka tidak ada yang memastikan alibiku. Aku tinggal sendirian.
Kita beruntung lagi.
Kau berada di rumahku semalam, kan?
Kau menginap lagi?
Apa itu?
Ada apa dengan mereka?
Apa kau mencari tahu siapa pelakunya?
Apa itu Tanuki?
Apa yang aku temukan adalah bagaimana
pelakunya menggantu si Baju Merah.
Jadi kau tidak menemukan pelakunya?
Kau tidak bisa berharap semuanya berjalan lancar.
Apa yang akan kau katakan sebelumnya?
Tentang terlepas dari apakah
itu Uranari atau Baju Merah?
Bagaimanapun juga, mungkin pelakunya memanfaatkan
persaingan romantis mereka.
Sepertinya tidak ada
masalah lain di antara mereka.
Persaingan romantis mereka dimulai saat
wanita itu mulai bekerja di sini enam bulan yang lalu, kan?
Aku yakin dia mengatakan kalau itu karena
adiknya yang meninggal karena sakit.
Dia ingin memenuhi keinginan
adiknya yang menyukai novel "Bocchan",
dan mengatakan dia ingin bekerja di sini.
Jadi dia melamar pekerjaan itu sebagai gantinya.
Adiknya meninggal karena
pendarahan subarakhnoid, kan?
Ya. Apa itu penyakit langka?
Tidak juga.
Tapi jika dia adalah adiknya,
maka dia pasti masih muda.
Apa itu?
Jadi begitu. Jika mereka benar-benar ingin...
Kau tampaknya telah menemukan sesuatu.
Pertanyaannya adalah bagaimana membuktikannya.
Jika itu benar, itu
akan menjelaskan semuanya.
Tapi kita butuh bukti.
Ya. Ayo kita berpencar dan menyelidikinya.
Aku mengandalkan kalian.
Ruang Tunggu
Toko Perangkat Keras Beika
Mereka tidak memilikinya di sini.
Ayo kita periksa toko selanjutnya.
Rumah Sakit Umum Toto
Penerimaan Rawat Jalan
Toko Perangkat Keras Manaka
Baiklah.
Kita sudah mendapatkan semua buktinya sekarang.
Tapi kita masih kehilangan bagian kuncinya.
Yah, itu hanya spekulasi, tapi itu...
Berapa lama kalian akan tinggal di sini?
Mouri, tidak bisakah kau berhenti mencurigai kami?
Apa kau sudah mengantuk, Mouri?
Tidak bisakah kau segera tidur?
Mengenai motifnya,
pada akhirnya kita harus membuat
pelakunya untuk mengakuinya.
Apa?
Kau mengatakan aku berbohong?
Tentang Baju Merah dan Uranari.
Benarkah?
Apa mereka berdua
menyimpan perasaan untukku?
Kau tidak tahu?
Kukira mereka hanya berpura-pura
di depan pelanggan kami sebagai
bagian dari strategi bisnis kami.
Itu bohong, bukan?
Lagipula, kau mendorong mereka
menjadi saingan romantis.
Kami sudah memeriksanya.
Dengan Bocchan, Nodaiko,
dan Yama Arashi.
Tentu saja Baju Merah dan
Uranari memiliki perasaan padanya.
Lagipula, dia membuat keduanya
berpikir dia menyukai mereka.
Wajar jika mereka
menjadi saingan romantis.
Kau sudah mengatur semuanya, bukan?
Untuk menyalahkan Baju Merah
atas pembunuhan Uranari.
Aku tidak tahu kenapa kau berpikir kalau
aku yang melakukannya, tapi aku punya alibi.
Kedua malam sebelumnya
ketika Uranari terbunuh
dan tadi malam ketika Baju Merah
digantung, kau tinggal di rumah Kiyo.
Dua malam sebelumnya kau hanya
kebetulan berkunjung
dan semalam karena
pembunuhan itu membuatmu takut.
Bukankah itu yang kau katakan?
Karena itu benar.
Tetapi bahkan jika kau menginap,
kau masih bisa melakukannya.
Kedua kasus tersebut terjadi di
tengah malam.
Selama kau menyelinap keluar
saat Kiyo tertidur...
Kiyo sendiri yang mengatakannya.
tapi dia bergulat sebagai mahasiswa.
Dengan kekuatanmu, kau bisa melakukannya.
Tetapi jika aku mengangkat seseorang menggunakan tali,
bukankah akan ada goresan di cabangnya?
Kau menggunakan es, bukan?
Misalnya es yang berbentuk seperti pelana kuda.
Ini tidak akan meninggalkan bekas goresan,
dan es akan mencair pada pagi hari.
Tapi ada jejak yang tersisa dari es.
Cabang itu anehnya lembab, dan
rambut Baju Merah juga basah.
Ada satu hal lagi
yang membuktikan kesalahanmu.
Kau harus memastikan esnya
tidak akan meleleh sebelum kau menggunakannya.
Kau membutuhkan pendingin dan es kering.
Karyawan toko itu ingat
Kau membelinya.
Karena kau sangat cantik, kau
pasti telah membuat kesan.
Madonna
Alibiku tidak kuat.
Aku kuat, dan aku memang
membeli pendingin dan es kering.
Tapi kenapa aku harus membunuh mereka berdua?
Aku tidak punya motif.
Benarkah?
Kau benar-benar tidak tahu?
Kau memberitahuku tentang adikmu.
Pendarahan subarakhnoid
dapat muncul pada orang muda,
tetapi itu juga terjadi jika
kepalamu terbentur dengan sangat keras.
Aku melihat latar belakang
kematian adikmu.
Natsumi didorong empat
hari yang lalu oleh dua pria mabuk.
Saat itu kepalanya terbentur.
Aku tidak bisa memikirkan hal lain.
Itu mungkin penyebabnya.
Bahkan jika pasien tampak baik-baik saja pada saat itu,
terkadang mereka bisa meninggal secara tiba-tiba.
Jika dia segera diperiksa oleh dokter,
mereka pasti bisa menentukan
jika itu menyebabkan gejalanya,
tapi karena sudah beberapa hari...
Tidak...
Nyawanya direnggut, tapi
mereka tidak akan pernah dihukum.
Jadi kau bersumpah untuk membalas dendam, bukan?
Dan kedua pria mabuk itu...
Kau sangat dekat dengan adikmu, bukan?
Sangat dekat, bukan?
Ya.
Bagaimanapun juga, dia adalah adikku satu-satunya.
Itu adalah hari ulang tahunnya.
Yoyama Matsumi (21)
Adik Madonna
Masalahnya adalah gadis yang memerankan Madonna.
Ya. Gadis saat ini melakukannya dengan baik,
tapi dia masih kekurangan sesuatu.
Natsumi!
Aduh...
Maaf.
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apa tidak ada gadis yang cocok di sekitar sini?
Seorang Madonna.
Kira-kira apa yang mereka maksud dengan Madonna?
Lebih penting lagi, apakah kau yakin baik-baik saja?
Kau selalu membesar-besarkan masalah.
Tapi empat hari kemudian, Natsumi meninggal.
Itu mungkin memang tidak sengaja,
tapi mereka berdua membunuh adikku.
Jadi kau mencari mereka.
Madonna.
Kata itu adalah satu-satunya petunjukku,
dan itu membawaku ke Restoran Bocchan.
Aku mendapat pekerjaan, menghabiskan enam bulan
mengembangkan persaingan romantis mereka,
dan dengan tangan ini...
Meskipun pada akhirnya, kalian,
Kelompok Detektif Cilik, berhasil mengungkapnya.
Tapi ini untuk yang terbaik.
Jika aku tidak dihukum, itu bohong.
Jika aku memaksa Natsumi untuk pergi
ke rumah sakit enam bulan yang lalu,
mungkin dia tidak akan mati.
Permisi. Maaf, tapi kami
menanyai semua orang lagi.
Kau juga punya sesuatu
untuk diberitahukan kepada mereka, kan?
Setelah restoran itu ditutup, mereka...
Membentuk perusahaan teater, kan?
Aku senang kau sudah sembuh, kucing.
Mii!
Apa?
Kak, Mii kembali!
Itu bagus!
Episode Selanjutnya
Bibir Peri.
Sebuah bibir...
Episode Selanjutnya
Apa kau bersama polisi?
Peri...
Episode Selanjutnya
Dia benar-benar datang!
Dia bisa membaca kanji.
Episode Selanjutnya
Dia mungkin telah mencuranginya dengan cara tertentu.
Bibir...
Episode Selanjutnya
Begitu. Kalau begitu...
Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar
(Bagian Satu)
Selanjutnya dalam Conan,
"Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar, Bagian Satu!"
Kid Melawan Komei: Bibir Yang Diincar
(Bagian Satu)
Bibir Peri
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Bibir Peri!
Selanjutnya.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Kid dan...
Komei?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Bibir?
Benar.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.