Terima kasih.
Sonoko, jika kau memintanya,
kami bisa menyisakan beberapa produk terbatas untukmu.
Tidak bisa.
Aku harus mendapatkannya sendiri agar...
Ayaka, cepatlah dan pindahkan barang-barangnya.
Apa? Tapi aku baru saja mewarnai kuku.
Lihat?
Itu para gadis tadi.
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib
untuk mengungkap rahasia hati!
Pertarungan rahasia antara sekelompok gadis!
Kasus terjadi di belakang panggung!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Gadis Yang Bermusuhan
Gadis Yang Bermusuhan!
Kau sudah tahu dari awal kalau
kita akan membawa barang-barang.
Maaf, tapi aku memenangkan
sebuah audisi untuk iklan.
Aku harus terlihat cantik.
Mai, kau ditolak, bukan?
Sayang sekali.
Ayaka!
Oh, ayolah. Kalian berdua cemberut.
Mai?
Aku akan meninggalkannya di sini.
Ayaka, bantulah dengan membawa sesuatu.
Mina, bisakah aku cuti besok?
Aku ingin berlatih untuk iklanku.
Tunggu. Kau tidak bisa tiba-tiba
meminta cuti.
Benar kan, Yuko?
Dia benar.
Dan selain itu, jika kau bekerja keras pada pekerjaan ini,
kau mungkin akan mendapatkan tawaran yang lebih baik.
Benar.
Tapi bukankah berusaha keras pada iklan
akan memberiku pekerjaan yang lebih baik dari ini?
Ayaka, apa kau mengejek pekerjaan ini?
Mina!
Ya, ya.
Aku mengerti.
Ayaka, kau bersikap
agak aneh hari ini.
Cobalah untuk lebih peka terhadap yang lain.
Abaikan saja dia.
Dia tidak ingin melakukan
pekerjaan sulit dengan gaji rendah ini lagi.
Tapi...
Apa yang kau lakukan?
Dia sudah meninggal.
Tidak mungkin. Ayaka?
Apa dia terjatuh dari sana?
Ada apa, nak?
Conan?
Hubungi polisi, kakak Ran.
Baiklah.
Apa ini?
Perkiraan kematian sekitar pukul 2:30 siang.
Gudang dalam pusat perbelanjaan
dimana kejadian terjadi
kebetulan sedang dalam konstruksi.
Sang korban, Ayaka, sepertinya terjauh dari
perancah konstruksi.
Begitu.
Itu berarti ini adalah sebuah kecelakaan.
Sebenarnya, soal itu...
Ada tanda-tanda kalau perancah
dimana korban terjatuh telah dirusak.
Apa? Itu berarti ini adalah sebuah pembunuhan?
Benar, pak.
Dan? Siapa ketiga orang ini?
Mereka adalah rekan kerja mendiang Ayaka.
Fukamoto Mai menemukan jasadnya.
Begitu. Bisakah kau menjelaskan keadaan
dimana kau menemukannya?
Kalau dipikir-pikir,
semuanya berdebat dengan Ayaka.
Hei, Conan!
Apakah itu benar, Ran?
Ya, kurasa begitu.
Begitu.
Tolong jangan lakukan ini.
Memang benar kalau kami berdebat dengan Ayaka.
Tapi itu tidak mungkin.
Kami tidak akan membunuh Ayaka.
Benar.
Kalau begitu dimana kalian berada
sekitar pukul 2:30 saat Ayaka meninggal?
Yah...
Aku sedang...
Aku ada di sini menyiapkan penjualan
sore ini bersama para staf.
Dan? Bagaimana dengan kalian berdua?
Aku sebenarnya bolos kerja untuk melihat
konser yang sedang berlangsung di tempat acara.
Mina...
Maaf.
Begitu.
Bagaimana dengan kau?
Sebenarnya, kami menemukan ini di
dalam tempat sampah di lorong.
Mai, maaf soal kejadian tadi. Aku sudah kelewatan.
Aku ingin minta maaf, jadi datanglah ke lantai 2,
bagian 3 gudang sekitar jam 3.
Dari Ayaka.
Itu...
Dan juga, kami menemukan ini di tempat kejadian.
Itu adalah milik Mai...
Apa kau yakin ini milikmu?
Ya, tapi...
Kalau begitu, apa ini yang terjadi?
Mai menerima surat dari Ayaka
yang berkata kalau dia ingin minta maaf.
Dia diam-diam pergi ke gudang
dan merusak perancahnya.
Kemudian dia berpura-pura tidak tahu dan bertemu Ayaka
di lantai dua gudang.
Tapi saat itu dia menjatuhkan brosnya.
Kau salah!
Aku tidak melakukan itu!
Memang benar kalau aku pergi ke gudang.
Ayaka bilang dia ingin minta maaf...
Tapi aku tidak melakukannya!
Saat aku tiba, Ayaka sudah meninggal!
Kau harus percaya padaku!
Jangan lakukan itu, Conan.
Kau tidak boleh berkeliaran di tempat kejadian.
Maaf.
Kakak Ran, bukankah ini
terlihat terbalik?
Terbalik?
Ya. Yang meminta Mai untuk
datang ke sini adalah Ayaka.
Tapi Mai yang dicurigai telah
merusak perancahnya.
Biasanya bukankah orang yang merusaknya
yang akan mengundang korbannya ke sini?
Setelah kau sebutkan, kau benar juga.
Tapi itu berarti...
Itu adalah tanda dimana
bros milik Mai terjatuh, kan?
Ya, mungkin.
Tapi jika itu adalah sebaliknya, maka...
Awas!
Apa kau baik-baik saja, kakak Ran?
Ya. Terima kasih, Conan.
Itu nyaris sekali.
Sabuk pengamannya longgar.
Apa ini?
Itu adalah milik Ayaka...
Apa kau menemukan sesuatu?
Ya.
Hei, kau!
Kau tidak boleh masuk ke sini! Tempat ini ditutup!
Maaf.
Hei, paman.
Sabuk yang mengikat kotak-kotak ini
longgar. Mereka akan jatuh.
Apa?
Sial. Pasti ini ulah para pekerja paruh waktu itu.
Aku akan memarahi mereka nanti.
Mereka? Ada lebih dari satu?
Ya.
Salah satunya mengangkat kotak dengan derek itu,
dan yang lainnya menumpuk
dan mengikatnya.
Itu butuh setidaknya dua orang.
Dua orang?
Sudah kukatakan padamu, bros itu
sudah menghilang sejak beberapa hari yang lalu!
Aku terus mencarinya!
Tapi kau berusaha menyembunyikan suratnya.
Karena aku tidak ingin menjadi tersangka!
Kudengar kau adalah juara kedua
di sebuah audisi untuk iklan.
Jika terjadi sesuatu pada Ayaka...
Tidak. Aku tidak melakukannya!
Apa? Kau ingin memastikan alibiku?
Ya. Apa kau tahu siapa Mouri Kogoro itu?
Si detektif hebat.
Dia ingin tahu.
Yuko ada di kamar hijau
bersamaku saat itu terjadi.
Jadi kau tidak pergi ke gudang.
Tidak. Aku belum pergi ke sana
sejak sore ini.
Detektif Mouri menanyakan soal alibiku?
Ya. Kau bilang pergi menonton konser.
Dia ingin tahu apakah ada orang
yang bisa menjaminnya.
Aku kenal dengan resepsionisnya.
Kau harus menanyakan itu padanya.
Mereka berdua punya alibi.
Kurasa itu tidak berhubungan sama sekali.
Tapi...
Conan, disana kau rupanya.
Kita akan pergi.
Baiklah.
Tidak. Aku tidak melakukannya!
Aku tidak mendorong Ayaka!
Ayolah. Kau bisa memberitahu kami
sisanya di stasiun.
Begitu. Jadi begitu.
Percayalah padaku!
Aku benar-benar tidak melakukannya!
Bagaimanapun juga, kau bisa memberitahu kami sisanya di...
Sonoko?
Apa kau baik-baik saja, kakak Sonoko?
Aku baik-baik saja.
Aku hanya merasa sedikit pusing
karena aku sudah memecahkan segalanya.
Apa?
Kau tahu siapa yang melakukannya?
Ya, benar.
Untuk memastikan kecurigaanku,
bisakah kau naik ke lantai dua
dimana Ayaka jatuh, Detektif Takagi?
Kau ingin Takagi-kun memastikan apa?
Ada dua trik yang dipasang
di gudang ini.
Dua trik?
Yang pertama diterapkan pada
perancah yang membuat Ayaka jatuh.
Dan yang kedua adalah...
Sonoko.
Aku sudah tiba.
Lihat kotak yang tertumpuk di sana?
Bukankah mereka terlihat tidak stabil,
seperti akan terjatuh?
Kau benar. Itu berbahaya.
Dan dimana bros milik Mai?
Di depan box.
Kenapa dengan semua itu, Sonoko?
Detektif Takagi, bisakah kau melihat
penjepit sabuk yang mengamankan kotak-kotak itu?
Ada semacam cat atau
sesuatu padanya.
Apa ada sesuatu di lantai di dekatnya?
Aku menemukan sesuatu!
Apa ini?
Apa ini kuku palsu?
Itu milik Ayaka.
Jasad itu kehilangan salah satu kukunya.
Dengan kata lain,
berdasarkan apa yang baru saja kita pastikan dan
kesaksian Mai mengenai brosnya...
Sudah kukatakan padamu, bros itu menghilang
sejak beberapa hari yang lalu!
Aku terus mencarinya!
Dan berhubungan dengan surat yang
dituliskan Ayaka kepada Mai...
Itu dia!
Ayaka mencuri bros milik
Mai dan meninggalkannya di sini.
Dia memanggil Mai ke sini dengan surat itu
dan berencana untuk menjatuhkannya
beserta perancah dengan menjatuhkan kotak-kotak itu.
Tidak...
Ayaka akan membunuhku?
Tapi sesuatu membuatnya kehilangan pijakan
pada perancah yang sudah dia rusak
dan dia terjatuh.
Salah.
Apa?
Itu salah?
Kotak tidak bisa ditumpuk
pada lantai kedua tanpa dua orang.
Yang satu mengangkat kotak dengan derek,
selagi yang lain menyusunnya.
Dengan kata lain,
seseorang mengendalikan dereknya.
Anjing laut jahat yang menghasut Ayaka dan
membuatnya terlibat dalam rencana pembunuhan ini.
Mereka menghasut Ayaka?
Ya. Contohnya...
Dia berencana melukaimu dan mencuri pekerjaan iklanmu.
Dia melakukan hal yang sama padaku sebelumnya.
Kalau terus begini, dia akan semakin berani dan melukai kita berdua.
Tapi, Sonoko, bagaimana anjing laut jahat ini
bisa membuat Ayaka
memanjat perancah yang
sudah dirusak itu?
Yah... Conan?
Baik.
Wow, ada banyak boneka anjing laut di sini.
Boneka anjing laut?
Ada apa dengan mereka?
Boneka tersebut sepertinya bisa
dikendalikan dengan ponsel.
Jadi...
Mereka menyuruh Ayaka
menaruh brosnya tepat di sana,
dan saat itu...
Maaf.
Untuk bisa mengendalikan boneka tersebut,
kau harus mendaftarkannya pada ponselmu.
Benar.
Boneka yang ada di sana belum terjual,
there haven't been sold yet,
jadi mereka tidak bisa dikendalikan dengan ponsel.
Hah?
Anjing laut ini memiliki noda.
Apa itu noda kopi?
Ran, kau ingat apa yang terjadi
saat kita di kamar hijau?
Astaga, kau sangat menyebalkan!
Yuko...
Apa kau...
Yuko, kau bilang tidak
pernah ke sini sama sekali sejak sore.
Jadi kenapa boneka itu ada di sini?
Dan jika kami memeriksa ponselmu,
kami akan menemukan kalau boneka itu sudah terdaftar.
Dia mencuri pria yang kucintai
dan membuangnya.
Dia sampai bunuh diri karena hal itu.
Jadi aku membalaskan dendamnya.
Tapi kenapa menjebakku?
Maaf, Mai.
Aku bisa menggunakan siapapun.
Siapapun yang mungkin akan berdebat dengannya.
Apa kita benar-benar akan melakukan ini?
Ya. Lagipula, dia itu berbahaya.
Jika kita akan melakukan ini, sekarang adalah kesempatan kita.
Tapi jika ada yang tahu,
kita berdua akan ditahan.
Tidak. Alibi kita sempurna, dan
akulah yang akan menghabisinya.
Baiklah. Kalau begitu, ayo kita bunuh Mai.
Pertama, kau akan menjatuhkanku di hadapan semua orang.
Setelah membuat Mai marah,
aku akan mengirimkan surat yang mengatakan
bahwa aku ingin minta maaf
dan memintanya datang ke gudang.
Ini dia.
Terima kasih.
Mereka benar-benar laris.
Terima kasih karena sampai
mengenakan pakaian idola itu.
Tidak apa.
Mengesankan seperti biasanya, kakak Ran.
Sonoko, terima kasih juga karena sudah membantu.
Sama-sama.
Kostum ini benar-benar panas.
Aku terkesan, Ratu Deduksi Sonoko.
Kau terlihat bagus dengan apapun.
Kau selanjutnya, bocah. Ini!
Tunggu, tunggu, tunggu!