Kasus Pembunuhan di Kafe Rumah Kota
"Kasus Pembunuhan di Kafe Rumah Kota!"
Wah.
Halamannya indah.
Benar.
Cantik.
Ya.
Tempat seperti ini memang pantas terlihat indah!
Benar sekali.
Karyawan kami, Sakai,
yang merawat halamannya.
Tomita Satoshi (37)
Manajer
Ia benar-benar indah. Aku juga ikut bangga.
Ya, sangat indah.
Terima kasih.
Maaf.
Apa paman kerja di sini?
Aku Tomita, manajer di sini.
Ayo aku hantar ke meja kalian.
Silakan.
Pesan apa, ya?
Bukannya kita ke sini mau makan donat?
Sudah pasti kita akan makan donatnya juga.
Mau pesan apa?
Apa bapak punya saran?
Donat kedelai kami adalah hidangan nomor satu.
Ia rendah gula dan dibuat setelah dipesan,
jadi bisa dinikmati saat masih hangat.
Tapi kalau dilihat lagi,
tempat ini hanya terkenal sebentar saja.
Pak.
Bulir kedelainya sudah diambil
dari ruang penyimpanan.
Sakai Chitose (19)
Karyawan Sambilan
Rasanya lebih ringan
dari yang kita kira, kan?
Ya. Aku bisa makan ini selamanya.
Ada sedikit rasa asam dan asinnya
selain dari manis.
Benar.
Suara donat yang digoreng
membuat kita bertambah lapar, kan?
Hei.
Ada apa, Sonoko?
Ran, orang itu sepertinya mencurigakan, kan?
Benar.
Dia terus lihat ke sana-sini.
Seperti sedang gelisah.
Dan pelanggan yang itu juga agak aneh.
Dia sepertinya sedang mengamati donat
dan bukannya makan donat.
Di sini tidak ada
pelanggan yang normal.
Suara apa itu tadi?
Aku juga dengar.
Aku akan mengambil piring kotormu.
Kenyang.
Aku sudah tidak kuat makan lagi.
Kau terlalu banyak makan, Sonoko.
Ngomong-ngomong soal banyak makan,
sepertinya dia juga sama.
Sepertinya perutnya sangat sakit.
Apa dia bisa sampai ke kamar kecil?
Meski begitu, donatnya enak.
Donatnya seperti donat mahal
meskipun rendah gula.
Tapi tetap saja digoreng.
Apa tidak masalah kita makan sebanyak ini?
Tidak masalah. Makanya
ia rendah gula, kan?
Apa itu tadi?
Conan?
Ada apa?
Ini gawat.
Manajer...
Apa bapak tidak apa-apa?
Pak?
Anak kecil, ada apa?
Manajer tergeletak di kamar kecil.
Apa?
Apa dia dipukul?
Senjatanya mungkin alat pel itu.
Pelakunya menggunakan sarung tangan yang di lantai itu
untuk menghindari meninggalkan sidik jari.
Atau mungkin...
Apa pun, kita harus
hubungi polisi dan ambulans.
Benar.
Korban adalah Pak Tomita Satoshi,
pemilik kafe ini.
Belakang kepalanyanya dihantam dengan
benda tumpul saat dia berada di kamar kecil.
Di saat itu terjadi, mereka semua
ada di dalam kafe.
Kalian lagi, ya?
Maaf.
Kalau begitu, bisa beri tahu nama kalian?
Baik.
Namaku Sakai Chitose. Aku pelajar.
Seperti yang dilihat, aku bekerja sambilan di sini.
Furukawa Yoshihisa (34)
Pelanggan
Namaku Furukawa Yoshihisa.
Furukawa Yoshihisa (34)
Pelanggan
Aku hanya kebetulan minum teh di kafe ini.
Tidak ada yang mencurigakan tentangku.
Nonaka Kenji (42)
Manajer Kafe
Namaku Nonaka Kenji.
Nonaka Kenji (42)
Manajer Kafe
Aku punya sebuah kafe di dekat sini.
Benar juga. Kalau tidak salah,
kau selalu datang untuk melihat kafe ini
dan mencuri resep kami, kan?
Apa yang kau bicarakan?
Resep di kafe-ku
adalah buatanku sendiri.
Itu tidak penting.
Kami dikumpulkan di sini karena kau berpikir
salah satu dari kami adalah pelakunya, kan?
Kami masih belum bilang begitu.
Kami hanya ingin bertanya pada kalian.
Kalau ada yang menyerang
manajer di kamar kecil,
mereka harus melewati kafe ini
di mana kalian bisa melihatnya, kan?
Ya.
Satu-satunya orang yang tidak ada di sini
saat manajer sedang di kamar kecil adalah...
Pak Nonaka.
Tunggu sebentar.
Bukan aku pelakunya.
Tapi yang tidak ada di mejanya hanya paman, kan?
Waktu itu, aku kebetulan sedang ke kamar kecil.
Terlebih lagi, Furukawa ini
lebih mencurigakan daripada aku.
Dia terlihat gelisah
dan sikapnya aneh sejak masuk ke kafe.
Aku tidak gelisah.
Sudah, sudah. Tenang dulu.
Kalau begitu, satu per satu.
Apa yang kalian lakukan
di saat manajer ada di kamar kecil?
Aku sedang menggoreng donat di dapur.
Di saat itu, aku tidak keluar sama sekali.
Kalau dipikir-pikir, kami
mendengar suara donat digoreng.
Aku tidak bangkit dari mejaku sama sekali.
Semua orang di sini pasti melihatku.
Apa itu benar?
Ya, kami memang melihatnya.
Pak Nonaka, bagaimana dengan kau?
Aku?
Aku memang pergi ke kamar kecil,
tapi saat masuk ke kamar kecil,
manajer sudah ada di lantai.
Artinya, kau adalah satu-satunya orang
yang beranjak dari mejanya
dan pergi ke kamar kecil
saat kejadian terjadi.
Lalu kenapa? Bukan berarti aku pelakunya.
Tapi Pak Nonaka manajer kafe saingan, kan?
Bukan.
Kafe ini kafe donat.
Kafe kami kafe wafel.
Genre makanan yang berbeda.
Benarkah?
Sepertinya ya.
Permisi.
Ada apa?
Baik.
Maaf. Tapi kalian semua
harus menunggu di tempat lain.
Mohon kerja samanya.
Dari keadaan dan
kesaksian sejauh ini,
Pak Nonaka terlihat mencurigakan.
Tapi apa itu bisa dipercaya?
Inspektur Megure, kami sudah selesai
bertanya pada para tersangka.
Pertama, belakangan ini penjualan
di kafe Pak Nonaka sudah menurun.
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Meja
Nonaka
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Lorong
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kamar Kecil
Pria
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kamar Kecil
Pria
Pintu Masuk
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kamar Kecil
Pria
Pintu Masuk
Kamar Kecil
Wanita
Lorong
Kalau terus begini, dia tidak yakin kafenya
bisa bertahan dalam beberapa bulan ke depan.
Nonaka
Kamar Kecil
Pria
Pintu Masuk
Kamar Kecil
Wanita
Lorong
Halaman
Nonaka
Kamar Kecil
Pria
Pintu Masuk
Kamar Kecil
Wanita
Lorong
Halaman
Selanjutnya, Pak Furukawa bilang kalau dia
dulu punya masalah uang dengan Pak Tomita.
Furukawa
Selanjutnya, Pak Furukawa bilang kalau dia
dulu punya masalah uang dengan Pak Tomita.
Furukawa
Meja
Selanjutnya, Pak Furukawa bilang kalau dia
dulu punya masalah uang dengan Pak Tomita.
Furukawa
Lorong
Sepertinya mereka berdua
punya motif.
Furukawa
Sepertinya mereka berdua
punya motif.
Kamar Kecil
Pria
Furukawa
Sepertinya mereka berdua
punya motif.
Kamar Kecil
Pria
Wanita
Lorong
Furukawa
Sepertinya mereka berdua
punya motif.
Kamar Kecil
Pria
Wanita
Lorong
Halaman
Furukawa
Sepertinya mereka berdua
punya motif.
Kamar Kecil
Pria
Wanita
Lorong
Halaman
Pintu Masuk
Terakhir, karyawan sambilan, Pak Sakai
sepertinya tidak terlalu akur dengan manajer.
Menurut Pak Sakai,
sarung tangan di TKP
adalah milik Pak Nonaka.
Apa?
Dapur
Sakai
Pak Nonaka sering datang ke kafe ini.
Dia mengenal sarung tangan itu karena
Pak Nonaka selalu mengenakannya.
Sakai
Dia mengenal sarung tangan itu karena
Pak Nonaka selalu mengenakannya.
Halaman
Sakai
Dia mengenal sarung tangan itu karena
Pak Nonaka selalu mengenakannya.
Sarung tangan orang tanpa alibi
ada di TKP.
Apa itu sudah menjelaskannya?
Selama Pak Nonaka tidak punya alibi,
dia adalah pelakunya.
Begitu.
Begitu, ya.
Pak Nonaka, aku akan berterus terang saja.
Sarung tangan ini milikmu, kan?
Bagaimana?
Itu memang punyaku,
tapi sudah lama hilang.
Artinya, ini memang milikmu, kan?
Kau tidak punya alibi, punya motif
dan kami punya barang bukti.
Apa kau punya penjelasan?
Detektif Chiba.
Ya.
Ada apa?
Begini...
Pak Nonaka, bisa ikut kami
ke kantor polisi?
Tapi kalian harus percaya padaku.
Bukan aku pelakunya.
Kami akan mendengarnya di kantor polisi.
Silakan ikut kami.
Tapi aku tidak punya apa-apa untuk diberitahu.
Sonoko?
Kau tidak apa-apa?
Inspektur Megure,
bisa tunggu sebentar?
Apa?
Kau sudah tahu siapa pelakunya?
Jika dilihat,
semua bukti dalam kasus ini
memang mengarah ke Pak Nonaka.
Tapi kalau Pak Nonaka
memang pelakunya,
bukankah dia terlalu ceroboh?
Benar!
Kalau memang aku, sarung tangan itu
tak akan aku tinggalkan di TKP.
Dan Pak Furukawa.
Sama seperti kami, kau tidak pergi ke kamar kecil.
Kalau dilihat dari sudut itu, alibimu sangat sempurna,
tapi apa memang begitu?
Bukankah itu alibi yang sempurna?
Setidaknya kalian bisa melepaskanku lebih awal.
Dan terakhir, karyawan sambilan, Pak Sakai.
Kau bilang
kau tidak keluar dari dapur,
tapi kami tidak melihatmu.
Aku menggoreng donat
di dapur saat itu.
Kalau kau tidak melihatku,
itu berarti aku di dapur.
Dari kesaksian tersangka,
sepertinya pelakunya adalah...
Apa? Kalian masih mengira aku pelakunya?
Meja
Begini.
Kau pergi ke kamar kecil pria
dan menyerang Pak Tomita,
Lorong
Kau pergi ke kamar kecil pria
dan menyerang Pak Tomita,
yang sudah ada di situ
dengan alat pel.
Itu kronologi kejadian
paling memungkinkan.
Selanjutnya, mari kita ulang tindakan Pak Furukawa.
Ran, bisa tunjukkan?
Ya.
Jadi, Pak Furukawa selalu
di mejanya.
Kalau dia mau menyerang Pak Tomita
di kamar kecil...
Meja
Kalau dia mau menyerang Pak Tomita
di kamar kecil...
Lorong
Kalau dia mau menyerang Pak Tomita
di kamar kecil...
Mustahil untuk dia melakukannya
tanpa kami sedari.
Dan yang terakhir, mari ulang tindakan Pak Sakai.
Baik, Detektif Takagi.
Bisa ikuti petunjuk
Kak Sonoko?
Baik.
Untuk Pak Sakai yang sedang di dapur,
hanya ada satu jalan
yang bisa dilaluinya
untuk menuju ke TKP di kamar kecil
Kesaksianmu yang membuatku
curiga dari awal.
Tunggu sebentar.
Aku mengerti aku bisa ke kamar kecil
dan kembali dalam tiga menit.
Tapi ada yang tidak bisa dijelaskan dalam deduksimu, kan?
Tidak bisa dijelaskan?
Benar. Biar aku jelaskan.
Coba pikirkan baik-baik.
Apa itu?
Ini.
Saat kalian minum teh di sini,
bagaimana aku melewati halaman ini?
Tidak ada yang bisa lewat sini
tanpa terlihat.
Benar juga.
Itu tidak benar.
Apa?
Kau pasti bisa melewati
kawasan ini tanpa terlihat.
Apa yang kau bicarakan?
Seperti yang kau dengar.
Kau melewati halaman ini
dan kembali ke dapur
tanpa terlihat siapapun.
Kau juga bahkan tidak melihatku.
Kalau begitu, tunjukkan buktinya!
Buktinya sudah ada
di depan mata kita dari awal.
Apa?
Lihat baik-baik halamannya.
Lihat dengan cermat.
Kau yang merawat halaman itu.
Membuatnya berwarna sama dengan pakaianmu
pasti membutuhkan banyak kesabaran.
Dia menyatu dengan baik.
Kamuflase yang hebat.
Aku meminjam pakaian ini dari ruang ganti.
Tapi kalaupun dengan kamuflase,
orang pasti menyadarinya
kalau dia lewat di halaman, kan?
Melewatinya hanya sebentar saja.
Itu mungkin kalau mereka memerhatikan halaman,
tapi karena semua orang fokus
pada teh dan donat mereka,
mustahil orang akan menyadarinya.
Bahkan dia mungkin sudah merencana di mana
dan bagaimana dia akan melewati halaman
tanpa terlihat saat mengatur hal itu.
Tidak. Itu cuma spekulasi.
Kau masih perlu bukti lain?
Kalau begitu, luka apa yang ada di pahamu itu?
Pahamu tersangkut pada paku dinding
saat kembali, kan?
Detektif Takagi.
Conan?
Detektif Chiba bilang cebisan kain ini
tersangkut paku di luar.
Apa ini?
Warnanya sama dengan
seragam Pak Sakai.
Kalau polisi memeriksa kain itu,
mereka pasti bisa membuktikan
kalau kain itu dari pakaianmu.
Masih ada bukti lain.
Forensik juga menemukan obat cuci perut
yang kau berikan pada Pak Nonaka
agar dia akan ke kamar kecil
dalam minumannya.
Kenapa kau bisa tahu itu aku?
Rencanaku seharusnya sempurna.
Donat.
Donat?
Donat disini dibuat setelah dipesan.
Kau menggoreng donat lagi
meski tidak ada pelanggan baru.
Aku terpikir kenapa bisa begitu.
Semua ini salahnya!
Meski aku yang memikirkan menu,
konsep dan halaman itu,
dia tetap mempekerjakanku paruh waktu.
Dia tidak memberiku apa pun.
Jadi, aku...
Sepertinya manajer baik-baik saja.
Berarti kasus ini sudah selesai.
Kau juga sedang tidak beruntung.
Begitulah.
Baiklah, aku akan pergi.
Tunggu, Pak Furukawa.
Bapak belum bayar.
Apa? Berarti...
Apa? Pak Furukawa, kau berniat
makan dan tidak bayar?
Benar.
Karena Pak Furukawa secara tidak sadar
menyentuh dompetnya di saku belakang
saat Pak Nonaka menuduhnya,
jadi Kak Sonoko bilang mungkin dia pelakunya.
Pak Furukawa, bisa
jelaskan pada kami soal itu?
Karena itu dia
terlihat gelisah, ya?
Ya, begitulah.
Apa?
Menyelesaikan kasus membuatku lapar.
Aku juga lapar sekali.
Apa?
Selalu ada ruang untuk yang manis.
Setelah makan yang manis,
kita membutuhkan sesuatu yang asin.
Benar. Selalu ada ruang untuk makan lagi.
Bagaimana dengan rendah gula dan
rendah... Ya, sudahlah.
Episode Selanjutnya
Apa?
Jangan mendekat!
Episode Selanjutnya
Akan kuledakkan kepalanya!
Tidak!
Episode Selanjutnya
Aku mau kalian menuruti
tiga permintaanku.
Episode Selanjutnya
Pertama, aku mau mobil.
Bawakan aku mobil agar aku bisa pergi...
Episode Selanjutnya
Apa?
Makoto!
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Satu)
Selanjutnya dalam Conan,
"Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Satu!"
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Satu)
Pengganti.
Petunjuk Conan selanjutnya:
Pengganti!
Pengganti.
Ini episode terakhir tahun ini.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Terima kasih untuk setahun ini.
Selamat tahun baru.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.