Jika film itu ada di dunia nyata, aku yakin
mereka akan merekrut Makoto dahulu.
Terima kasih.
Aku rasa Ran dan aku
juga bisa.
Yang benar?
Kalo dipikir-pikir,
ini benar-benar sia-sia.
Apa?
Bagaimanapun, kau adalah
jago karate terkuat di Kanto.
Seorang wanita tomboi yang bisa jeet kune do.
Dan seorang ahli bela diri muda
dengan rekor tak terkalahkan 400-0.
Tetapi kalian cuma menonton film
dan berjalan-jalan di kota.
Apa yang salah dengan itu? Ini tenang.
Ini bukan cerita komik.
Kalian tidak boleh mengharapkan
kejadian terjadi sesuai dengan kondisimu.
Apa?
Jangan mendekat!
Akan kuledakkan kepalanya!
Tidak!
Aku mau kalian menuruti
tiga permintaanku.
Pertama, aku mau mobil.
Bawakan aku mobil agar aku bisa pergi...
Apa?
Apakah kau baik-baik saja?
Berhenti!
Apa?
Makoto!
Hei, apa yang kau lakukan?
Apa?
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib
pada rahasia hati!
Kyogoku melakukan debut aktingnya?
Memecahkan misteri
di lokasi syuting bersama Sera!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Satu)
"Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Satu!"
Maaf.
Kupikir wanita itu dalam bahaya.
Oh, Makoto.
Kita baru saja menonton
film seperti ini.
Gawat. Dia belum sadar.
Ini kesalahanmu karena
tidak mengawasi orang-orang.
Maaf.
Aku tidak menyangka ada orang
yang akan lari dari seberang jalan.
Tomioka Shigematsu (50)
Sutradara
Ya ampun.
Tomioka Shigematsu (50)
Sutradara
Dia masih ada adegan yang tersisa untuk syuting.
Adakah yang bisa menggantikan tempatnya?
Karena peran itu
mengenakan helm penuh,
jadi siapa pun dapat melakukannya.
Kita bisa mengisi dialognya nanti.
Tetapi menemukan aktor yang bisa melakukan
adegan bela diri dalam waktu singkat itu sulit.
Odori Daisaku (48)
Asisten sutradara
Tetapi menemukan aktor yang bisa melakukan
adegan bela diri dalam waktu singkat itu sulit.
Kalau dilihat-lihat,
badanmu cocok juga.
Apakah itu sesuatu yang istimewa
yang kau lakukan tadi?
Ya, aku menguasai sedikit karate.
Benarkah? Begitu, ya?
Ayo lakukan latihan kamera.
Siap, beraksi.
Makoto, kau luar biasa!
Bagus. Bagus.
Apa.
Jadi dia si pengganti?
Bukankah memalukan bagimu
takut pada serangga?
Kau seharusnya menjadi seorang pria sejati.
Itu tidak pantas dikatakan.
Sepertinya kau tidak menyadari bahwa
kau adalah seorang aktris terkenal.
Dia menyebalkan sekali!
Bagaimanapun, dia benar-benar hebat.
Dia juga cepat mempelajari adegan perkelahian.
Ya.
Hal ini hanya terjadi karena
dia membuat kesimpulan yang salah.
Apakah kita benar-benar menemukan
berlian yang luar biasa?
Tapi dia hanya orang dungu.
Seorang aktor itu harus punya wajah rupawan.
Apa?
Tunggu. Apa?
Dia sangat tampan.
Mungkin aku akan mengambilnya
untuk berperan sebagai detektif polisi baru.
Sudah waktunya karaktermu mati
saat menjalankan tugas.
Jangan bercanda.
Tapi kita juga bisa
bertarung seperti itu, kan?
Ya.
Apa? Kalian juga bisa melakukan adegan aksi?
Begitulah.
Setidaknya jauh lebih baik dari orang biasa.
Mereka imut sekali!
Kalau begitu, mungkin aku akan meminta
salah satu dari kalian menggantikan Jinmei.
Aku tidak membutuhkan peran pengganti.
Biarkan aku melakukan aksiku sendiri.
Apa? Benarkah?
Apa?
Kau diberi peran sebagai detektif polisi?
Ya.
Tapi aku memberi tahu mereka yang aku tidak punya waktu.
Mengapa tidak dicoba dulu?
Sebenarnya ini drama apa?
KEG48
Ini disebut KEG48.
Ini adalah drama tentang polisi yang banyak
dibicarakan orang-orang karena berbagai hal.
KEG48
Karena menampilkan 48 polisi,
jadi kau tidak dapat mengingat semuanya.
Itu sebabnya tidak masalah
jika mereka menukar pemeran.
Tapi bukankah itu berarti aku mungkin bisa
menjadi istri seorang aktor laga?
Apa? Apa maksudmu istri?
Tidak. Hanya berbicara pada diriku sendiri.
Bicaralah sepuasmu, dasar mata duitan.
Aku tak terima kau berkata begitu.
Apa?
Tarik kata-katamu.
Tidak apa-apa, Makoto.
Tapi...
Jangan bertengkar sebelum kau mulai debutmu.
Hei, ada paku di sini.
Maaf.
Di situlah tukang kayu
menjatuhkan perkakasnya barusan.
Hoegi Yota (26)
Asisten Sutradara
Di situlah tukang kayu
menjatuhkan perkakasnya barusan.
Bersihkan.
Bagaimana jika aku menginjak ini dan terluka?
Maaf.
Itu karena kau ceroboh.
Makanya asisten sutradara sebelumnya
meninggal karena kecelakaan.
Tidak seperti kalian, kami para aktor tak mudah diganti.
Hati-hati.
Asisten sutradara sebelumnya?
Ini adegan terakhir. Semoga sukses.
Baik.
Tolong dipikirkan lagi tawaran
berperan sebagai detektif polisi baru.
Baik.
Aku akan menjelaskan cara kerja
alat pengamannya nanti.
Silakan naik ke lantai empat.
Baik.
Sonoko, permisi.
Bisakah kau pegang ini dulu?
Baik. Makoto, semoga sukses.
Di mana Tokuzono?
Dia seharusnya menendang
calon aktor kita dari gedung.
Pak Tokuzono sedang mencari ponselnya.
Dia bilang dia tidak bisa menemukan
ponsel pacar utamanya.
Aburai, alergimu sudah berlangsung
cukup lama tahun ini.
Itulah yang dia katakan.
Dia mungkin sudah di atas sana dan
berbicara dengan pacarnya dari ponselnya.
Mungkin dia benar-benar sedang mencarinya.
Dia memakai ponsel yang berbeda untuk setiap pacar,
tapi selalu saja meninggalkan ponselnya sembarangan.
Apa kau tahu dari pengalamanmu?
Tidak. Dia dan aku tidak pernah...
Sudahlah...
Itu tidak penting.
Kalau tak salah, dia bertanya padaku
sebelumnya apakah aku melihat ponselnya.
Ya ampun. Kita seharusnya segera syuting.
Jinmei, kenapa kau mengap-mengap?
Karena aku baru saja melakukan adegan perkelahian
dengan penjahat di lantai empat.
Kau lakukan sendiri?
Bukan peran pengganti?
Apa? Bukankah aku sudah memberitahumu?
Apa yang kau bicarakan ini?
Aku bercanda, aku bercanda.
Jika kau terus berteriak,
luka palsumu akan terkelupas.
Aku tahu.
Pak, bagaimana dengan sudut kameranya?
Tunggu sebentar.
Terlihat cukup bagus. Intensitasnya bagus.
Jadi, apakah ada yang melihat Tokuzono?
Hei, kami belum siap...
Maaf.
Ada apa?
Makoto.
Korban adalah aktor,
Pak Tokuzono Saiya, 34 tahun.
Di saat staf di sini
bersiap untuk syuting adegan berikutnya
untuk drama televisi mereka,
Pak Tokuzono yang naik
ke lantai empat,
berteriak dan jatuh.
Dia tewas akibat terjatuh ke tanah.
Jadi begitu.
Dan pada saat itu,
Dia sering mengerjaiku dengan alat kejut
dan bantal kentut.
Dia pernah mengerjai kami dengan sabun berdarah.
Itu benar-benar bikin kaget.
Asisten sutradara yang terkena
berteriak seperti dia akan mati.
Itu membuat semua orang di studio
berkumpul di kamar kecil.
Tapi asisten itu kemudian benar-benar mati.
Karena alat lelucon itu?
Dia mengalami kecelakaan mobil
dalam perjalanan ke lokasi syuting.
Jadi begitu.
Jadi, adakah staf yang membenci
Pak Tokuzono karena leluconnya?
Ya.
Beberapa asisten bahkan berhenti.
Dan ada aktor yang berhenti
setelah berdebat soal itu.
Tokuzono hanya mencoba
memeriahkan suasana.
Dia tidak punya niat jahat.
Berbicara soal perdebatan.
Si peran pengganti bertengkar
dengan Pak Tokuzono sebelum dia jatuh.
Mungkin karena dia mengolok-olok pacarnya.
Apa? Itu bukan pertengkaran!
Sonoko, tahan dirimu.
Bagaimanapun, mari menuju
ke ruang kelas lantai empat.
Kyogoku, sutradara dan asisten, ikut kami.
Staf lainnya tunggu di sini.
Setelah perkelahian, penjahatnya dilempar
dari jendela dalam adegan ini.
Ini adalah tali pengaman yang kau sebutkan.
Ini seperti tali pengaman biasa.
Bisakah kau hubungi nomor terakhir
yang dihubungi korban menggunakan ponselnya?
Baik.
Di sana?
Ini aneh.
Mustahil ada yang meninggalkan ponsel di sini.
Conan?
Mungkinkah ada sesuatu yang membuatnya
menjatuhkan ponsel di sini setelah menemuinya?
Tapi lihatlah. Tidak ada
goresan di ponsel ini.
Yang berarti, ponsel ini tidak jatuh atau terlempar.
Itu ditempatkan dengan hati-hati di sana
oleh seseorang selain dari Pak Tokuzono.
Benar.
Apa yang kalian lakukan?
Kau juga, Sera?
Bagaimanapun, kami adalah detektif.
Karena kami, kita sekarang tahu bahwa seseorang
mungkin menggunakan ponsel ini untuk melakukan sesuatu.
Ya ampun.
Kita tidak tahu apa niatnya atau siapa
yang meninggalkan ponsel ini di sana.
Setelah Pak Tokuzono memasuki kelas
dan berkata dia akan menelepon ponselnya,
aku segera mendengar nada deringnya.
Aku yakin itu datang dari jendela.
Itu mempersempit waktu
ketika ponsel ditempatkan.
Apakah ada orang lain yang memasuki kelas?
Semuanya pernah ke sini.
Kami merekam adegan perkelahian
di ruang kelas terlebih dahulu.
Semua staf kamera, lampu
dan penata rias ada di ruangan ini.
Setelah itu, kami pergi untuk merekam
adegan jatuh dari luar.
Dengan semua peralatan dipindahkan,
semua staf benar-benar sibuk.
Jadi, siapa pun dapat memanfaatkan itu
untuk meninggalkan ponsel di luar jendela.
Kami juga di atas sini untuk melihat mereka bekerja,
jadi tidak ada yang mengawasi
jendela dari luar.
Sepertinya kita harus bertanya
siapa yang terakhir meninggalkan kelas.
Benar.
Jangan mengambil apa pun sampai
tim forensik selesai memeriksa ruangan.
Tali sepatuku lepas.
Kenapa kau bisa berakting dalam drama?
Ceritanya panjang.
Dia membuat seorang aktor pingsan.
Dia tidak bisa menceritakan itu.
Apa? Siapa yang terakhir meninggalkan
ruang kelas di lantai empat?
Bagaimana cara kami mengingatnya?
Kami istirahat makan siang setelah itu.
Orang-orang makan siang
di mana-mana.
Itu sekitar 30 menit.
Dari bawah sini, lantai empat
adalah titik buta.
Dengan kata lain,
mungkin saja seseorang
telah kembali ke lantai empat
selama waktu istirahat dan memasang jebakan.
Kalau dipikir-pikir, Jinmei,
tadi nafasmu mengap-mengap, kan?
Itu karena aku melakukan adegan laga.
Tapi kau beristirahat selama 30 menit
setelah syuting berakhir.
Tapi akan masuk akal
jika kau berlari ke lantai empat saat itu.
Aku sudah lama tidak melakukan adegan laga,
jadi kondisiku tidak bugar lagi.
Aku mudah kehabisan napas akhir-akhir ini.
Kau tiba-tiba bersikeras melakukannya sendiri.
Bagaimanapun, seseorang meletakkan ponsel
di luar jendela selama istirahat antara waktu
syuting berakhir
dan ketika Pak Tokuzono dan Pak Kyogoku
kembali ke lantai empat.
Mungkin saja pelaku bersembunyi di dekat situ
untuk mengambil jebakan apa pun yang dia pasang.
Apakah ada orang
yang menghilang saat itu?
Kami hampir mulai syuting.
Kami pasti akan sadar jika seseorang menghilang.
Apakah kau ingin memeriksa rekaman kamera?
Kami kebetulan mulai syuting
sesaat sebelum Tokuzono jatuh.
Aku tidak melihatmu, sutradara.
Aku melihat melalui kamera
untuk memeriksa sudutnya.
Hei, kami belum siap...
Lihat? Itu suaraku.
Maaf. Ini waktu yang tidak tepat bagiku
untuk menertawakan masa lalu.
Hanya empat orang selain
teman-teman Ran yang terlihat.
Dan kita tidak bisa melihat lantai empat.
Odori Daisaku
Pelakunya ketemu
Episode Selanjutnya
Ngomong-ngomong, syutingnya
bagaimana?
Episode Selanjutnya
Sudah jelas dibatalkan.
Jangan menyentuh luka di pelipisku.
Episode Selanjutnya
Ini asli.
Ya, aku tahu...
Episode Selanjutnya
Aku akan membeli minuman untuk staf.
Ayo istirahat minum teh.
Episode Selanjutnya
Hei, apa itu?
Kau telah menemukan mainan yang menarik, kan?
Episode Selanjutnya
Itu suaranya.
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
"Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Dua!"
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Dua)
Obat
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Obat!
Obat
Oh, Makoto.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Terima kasih.
Keren.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Ini adalah tahun lembu.