Peran Pengganti, Kyogoku Makoto
(Bagian Tiga)
"Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Tiga!"
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto
(Bagian Tiga)
Jika kita tidak bisa mengetahuinya,
kita tidak bisa tahu kebenarannya.
Benar, kan, Conan?
Lebih tepatnya, Shinichi Kudo?
Begitulah.
Apa yang kau katakan ini?
Jangan mengejekku.
Perhatikan baik-baik.
Lihatlah? Aku hanya anak kecil.
Kak Shinichi itu murid SMA,
jadi dia tinggi.
Tapi aku pendek seperti ini. Pendek sekali.
Ya, itulah yang dipikirkan
orang biasa.
Tapi ibuku telah pergi menemui ayah di London
dan aku melihat dia kembali sebagai anak kecil.
Dan aku yakin kunci
untuk memecahkan misteri itu
adalah anak laki-laki ini yang menarik perhatianku.
Aku adalah murid Holmes.
Jika kau tidak mau mengakuinya,
maka itu tidak bisa dihindari.
Aku akan berbicara dengan yang lainnya.
Apa?
Hei, tunggu.
Itu pasti Ai, kan?
Ya, Ai Haibara.
Dia tinggal di rumah Dokter Agasa.
Dia tidak cuma bertingkah dewasa.
Cara bicaranya juga terlihat keren.
Ai Haibara.
Dia adalah gadis yang aku temui
di kereta Bell Tree.
Apa yang terjadi?
Tadi Mitsuhiko bersin
dan sekarang kau juga bersin, Ai?
Apakah kau baik-baik saja, Ai?
Ya. Aku hanya merasa dingin.
Mungkin ada yang sedang berbicara tentangmu.
Mungkin flu.
Ini gawat.
Aku akan memberimu obat flu. Tunggu di sini.
Selanjutnya giliranku.
Andai saja aku pergi menonton film
bersama Conan juga.
Film Azengers, kan?
Ternyata Ksatria Yaiba
ikut gabung bersama mereka.
Kak Sonoko mau kencan,
jadi mau bagaimana lagi?
Kakak keren itu ikut juga.
Kak Sera Masumi, bukan?
Sepertinya dia mirip sama Ai.
Mungkin aku saja yang berpikir begitu.
Siapa tahu?
Aku menemukannya.
Itu adalah obat flu.
Tapi ada masalah.
Ini sudah melewati tanggal kedaluwarsa.
Perusahaan Farmasi Shirohato
Perusahaan Farmasi Shirohato, ya?
Pantas sudah lama.
Perusahaan Farmasi Shirohato?
Aku belum pernah mendengarnya.
Dulu mereka terkenal dengan
obat-obatan yang murah, tapi efektif.
Mereka juga perusahaan yang cukup besar,
tetapi entah kenapa mereka tiba-tiba bangkrut.
Mereka bangkrut 25 tahun yang lalu.
Apa?
Itu terjadi karena perusahaan
yang lebih besar berusaha mengambil alihnya,
tetapi tidak berjalan dengan baik.
Kau tahu banyak tentang mereka.
Ya. Lagi pula,
30 tahun lalu, ayahku bekerja sebagai anggota
tim peneliti perusahaan farmasi itu.
Tetapi perusahaan itu bangkrut
dan orang tuaku malah dipaksa menjadi dokter.
Karena mereka menyewakan rumah lama
mereka kepada seorang kenalan,
mereka membuka klinik kecil di tempat lain.
Kelompok yang sama terus berusaha merekrut
orang tuaku bahkan setelah mereka menjadi dokter.
Ayahku terus menolak tawaran mereka,
tetapi sesuatu membuat mereka bergabung dengan laboratorium itu.
Ini tidak terlalu menarik, bukan?
Bisakah kalian melupakannya?
Aku sebenarnya penasaran
ingin tahu apa yang terjadi selanjutnya.
Mendiang kakakku yang memberi tahuku tentang itu.
Jadi aku juga tidak tahu lagi.
Tidak mungkin aku bisa memberi tahu mereka.
Di lab itu, orang tuaku dipaksa
untuk membuat obat
yang mengubah Kudo dan aku menjadi anak-anak.
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Sutradara baru saja memberikan minuman kocok itu.
Keduanya tidak banyak bicara.
Mereka mau membicarakan siapa
yang akan menggantikan Pak Tokuzono,
tetapi karena aku menyela,
mereka menunda membicarakannya.
Tidak guna.
Aku harus mengawasi mereka
agar Sera tidak mengajukan pertanyaan aneh.
Apakah dia memberinya makanan, seperti camilan?
Dia kan punya permen.
Dia tidak memberinya apapun.
Tapi Pak Odori
menerima pesan di ponselnya.
Apa? Tapi tidak ada ponsel
di antara barang-barang Pak Odori.
Benar.
Tapi aku yakin dalam rekaman jatuhnya Pak Tokuzono,
terekam Pak Odori memegang ponsel.
Periksa rekamannya lagi.
Baik.
Ini dia.
Hei, kami belum siap...
Lihat? Pak Odori sedang memegang ponselnya.
Apa?
Apakah kau melihat sesuatu, Conan?
Ya.
Tunggu. Aku akan menulisnya.
Apa?
Aku lupa menutup pulpennya,
jadi sudah tidak bisa menulis.
Jadi begitu. Penutupnya.
Mobilmu sudah siap, Nona Jinmei.
Terima kasih.
Pak.
Ya.
Tomioka Shigematsu (50)
Sutradara
Pak polisi, bolehkah kita pergi?
Tokuzono jatuh dari lantai empat
karena alat leluconnya.
Odori mengerjainya.
Dengan kata lain, itu kecelakaan.
Hoegi Yota (26)
Asisten Sutradara
Leluconnya menyebabkan
kecelakaan tidak terduga.
Karena racun tidak ditemukan di
minuman kocok atau gelas pak Odori,
Jinmei Nanako (29)
Aktris
Karena racun tidak ditemukan di
minuman kocok atau gelas pak Odori,
dia pasti telah meracuni dirinya sendiri, bukan?
Aburai Hideka (26)
Penata Rias
Dia merasa bertanggung jawab
atas kecelakaan itu dan bunuh diri.
Aburai Hideka (26)
Penata Rias
Benar, kan?
Kalian tidak akan menemukan apa pun
dengan terus menahan kami di sini.
Hideka dan aku juga harus
menuju ke pemotretan.
Gawat.
Jika mereka diizinkan pergi,
mereka akan memusnahkan buktinya.
Tapi Sera lebih tertarik untuk menyelidiki
aku daripada menyelesaikan kasus ini.
Aku tidak punya pilihan.
Kak Sonoko, aku harus bicara sama kakak.
Ada apa, anak kecil?
Siapa manajer Kak Kyogoku?
Apa?
Sepertinya seorang produser stasiun televisi
ingin berbicara dengannya soal debut aktingnya.
Benarkah?
Ya.
Dia menunggu di belakang mobil itu.
Baik.
Aku akan pergi mendengarkan apa yang dia katakan.
Apa?
Sepertinya aku tidak punya pilihan.
Sera sepertinya tidak fokus, jadi mendingan
aku saja memecahkan kasus pembunuhan berantai ini.
Ini dia! Sonoko, sang Ratu Detektif!
Ratu Detektif?
Jadi begitu.
Saat Detektif Mouri tidak ada,
dia memanfaatkannya.
Makoto.
Bisakah kau menjauhkan orang-orang dariku
agar mereka tidak dapat menggangu deduksiku?
Baik.
Permisi.
Apa? Hei, tunggu.
Pembunuhan berantai?
Apa maksudmu?
Pertama, aktor, Pak Tokuzono
jatuh hingga tewas.
Semua orang berkumpul untuk merekam
adegan aksi laga di ruang kelas tempat dia jatuh.
Staf pergi istirahat dan semua orang
di lantai empat kembali ke lantai pertama.
Kemudian, Makoto menuju ke lantai empat
lebih awal dari yang lainnya untuk beraksi.
Asisten, Pak Hoegi masih di bawah.
Pak Tokuzono datang
ke lantai empat sebelumnya.
Pak Tokuzono bilang dia tidak bisa
menemukan ponsel favoritnya
dan menelepon menggunakan yang lain.
Karena tidak ada goresan di ponsel,
kita tahu itu tidak dijatuhkan secara tidak sengaja.
Ada seseorang yang bertingkah aneh
padahal baru saja ada yang jatuh.
Itu benar.
Dia tidak memperhatikan Pak Tokuzono jatuh
dan terus melihat ke lantai empat.
Penata rias, Nona Aburai Hideka,
kau adalah pelakunya.
Kau terus melihat ke mana
perginya alat lelucon itu.
Kau bermaksud untuk mengambilnya
saat semua orang teralihkan oleh Pak Tokuzono.
Tapi sayangnya, itu terbang
di dalam kelas.
Kyogoku, kau tidak melihatnya?
Tidak, tapi aku merasa seperti
mendengar kepakan saat itu.
Kau memutuskan untuk membunuh Pak Odori
setelah dia mengancammu.
Ponsel Pak Odori hilang
dari barang-barang miliknya
karena kau ingin
menghilangkan bukti percakapan.
Aku tidak bisa diam saja
dan mendengar semua ini.
Jika Hideka adalah pelakunya,
lalu bagaimana dia meracuninya?
Tidak ada racun dalam
minuman kocok Pak Odori atau penyedotnya.
Nona Aburai menggunakan penyedot itu untuk meracuninya.
Dia melepas ujung penyedot,
membuat potongan vertikal di dalamnya
dan menempelkannya ke penyedot lain seperti penutup.
Nona Aburai sudah melapisi
penutupnya dengan racun
dan berkata dia tidak bisa
minum obat alerginya,
jadi asisten akan membelikan minuman.
Dia sudah memastikan bahwa toko terdekat
menjual minuman kocok yang dibutuhkan.
Kemudian dia berpura-pura membagikan
minuman dan menukar penyedot yang diperlukan.
Selanjutnya tinggal memberi Pak Odori
penyedot dengan penutup itu.
Setelah membunuhnya, dia menunggu
kesempatan untuk melepas penutupnya
dan membuat pembunuhan misterius di mana
tidak ada racun yang ditemukan di mana pun.
Kalau begitu, tunjukkan buktinya.
Nona Aburai, apakah kau sudah
meminum obat alergi?
Apa?
Berbahaya membawa penutup beracun
dengan tanganmu.
Seandainya aku jadi dirimu,
akan aku masukkannya ke dalam kapsul
setelah melakukan kejahatan.
Itu yang kau lakukan, kan?
Dan karena kau menyembunyikannya
di antara kapsul lain,
kau tidak bisa meminumnya lagi.
Jika kapsulnya ditemukan,
itu bisa membuktikan kau adalah pelakunya.
Hanya ada satu masalah.
Biasanya penyedot lurus diberikan untuk minuman kocok.
Akan segera terlihat jelas
jika satu penyedut ada penutup di ujungnya.
Dengan kata lain, trik itu...
Ya.
Itu trik cadangan jika aku gagal membunuh
Pak Tokuzono menggunakan alat lelucon.
Ia memang bukan ditujukan untuk Pak Odori.
Karena Pak Tokuzono tidak minum minuman kocok.
Aku beruntung tidak ada yang merasa
penyedot itu mencurigakan
karena sutradara yang memberikan
minuman kocok itu pada Pak Odori.
Jadi memang kau orangnya?
Tapi kenapa?
Apakah karena Nishibe?
Ya.
Lelucon Pak Tokuzono mengingatkannya
bagaimana dia menyakiti Nona Jinmei.
Dia tidak bisa tidur malam itu.
Namun keesokan harinya,
dia bilang akan menuju ke lokasi syuting.
Dia bilang akan menimbulkan lebih banyak masalah
jika dia tidak pergi dan menyetir mobilnya.
Aku menghabiskan begitu banyak waktu
untuk berpikir apa aku harus membunuhnya.
Aku terus meyakinkan diri sendiri
bahwa itu hanyalah sebuah kecelakaan.
Tapi...
Tidak seperti kalian, kami para aktor tak mudah diganti.
Setelah mendengar kata-katanya hari ini,
aku pun langsung mengambil keputusan itu.
Aku harus membuatnya meminta maaf
pada Nishibe di akhirat.
Apa?
Hei, buka pintunya.
Buka pintunya, Nona Aburai.
Apa?
Sera!
Gawat.
Apakah dia mencoba bunuh diri
dengan menabrak gedung sekolah?
Nishibe.
Tunggu aku.
Aku akan datang.
Apa?
Ran, cepat!
Dasar dungu.
Aku mencoba bunuh diri
agar bisa bergabung dengan Nishibe.
Kenapa kau menghalangiku?
Untuk menyelamatkanmu dari rasa bersalah lagi.
Rasa bersalah apa?
Aku hanya mencoba bunuh diri.
Kehidupan bukan milik siapa pun.
Itu adalah sesuatu yang berharga
yang tidak boleh diambil.
Itu adalah perkataan yang kuambil
dari teman ibuku.
Hideka.
Aku tahu ini bukan saat yang tepat untuk mengatakannya,
tapi dia terlihat luar biasa barusan.
Dia mengingatkanku pada Fujimine Yukiko saat muda.
Mungkin aku akan merekrutnya.
Kau harus berbicara dengannya dulu.
Dia menghentikan sebuah mobil
yang sedang melaju ke gedung sendirian.
Ya.
Ini adalah kelahiran dua bintang baru.
Jadi, kasusnya terpecahkan
dan drama yang kacau itu dimulai kembali.
Tapi sayangnya...
Sersan Polisi
Kyogoku Makoto
Kau... Ditahan... Karena...
sudah meresahkan publik.
Berhenti.
Dia terlalu gagap.
Maaf.
Mungkin dia tidak bisa menjadi seorang aktor.
Makoto benar-benar imut.
Episode Selanjutnya
Matamu seperti mataku.
Sangat tajam.
Episode Selanjutnya
Elang adalah makhluk lembut.
Hati-hati.
Episode Selanjutnya
Apa itu tadi?
Conan.
Episode Selanjutnya
Ayah.
Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya
Selanjutnya dalam Conan,
"Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya!"
Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya
Nasi Sangrai
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Nasi sangrai!
Nasi Sangrai
Itu membuat suara letupan.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tidak, itu adalah "boom!"
Sonoko?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.