Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya
"Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya!"
Selamat datang di
Kafe Rumahan Bergaya Tradisional
Takehara
Apakah kalian mengadakan semacam festival?
13:00
Acara pembuatan nasi sangrai
13:30
Nasi sangrai selesai
15:00
Acara melihat elang
16:00
Acara utama pertunjukan elang
Apakah kalian mengadakan semacam festival?
13:00
Acara pembuatan nasi sangrai
13:30
Nasi sangrai selesai
15:00
Acara melihat elang
16:00
Acara utama pertunjukan elang
"Festival Desa Gunung Okuho"
13:00
Acara pembuatan nasi sangrai
13:30
Nasi sangrai selesai
15:00
Acara melihat elang
16:00
Acara utama pertunjukan elang
"Festival Desa Gunung Okuho"
Ishima Masahiko (50)
Petani
Kau beruntung. Bisa berkeliling
seluruh tempat hari ini.
Begitu.
Ini tehnya.
Takehara Satoko (35)
Istri Genichi
Hari ini sedang sepi, tetapi sebelumnya
tempat ini selalu dikunjungi.
Aku akan memperkenalkan Takehara Genichi.
Dia berhenti dari pekerjaan kantornya
untuk membuka kafe rumahan bergaya tradisional
Takehara Genichi (37)
Manajer Kafe
dan saat ini sedang mengadakan acara
untuk menggiatkan desa pegunungannya.
Takehara Genichi (37)
Manajer Kafe
Desa pegunungan yang tenang dan indah
memiliki keajaiban misterius untuk menenangkan hati.
Aku memulai acara ini karena aku ingin
lebih banyak orang mengetahuinya.
Jadi begitu.
Menjalani kehidupan saat dikelilingi
oleh alam sepertinya akan membuat
kenangan yang sedikit
berbeda dari kehidupan sehari hari biasanya.
Aku mau ke kamar kecil.
Baik.
Sudah kubilang jangan datang ke sini.
Maaf. Aku lupa
untuk minta tanda tanganmu.
Kau belum memberi tahu siapa pun?
dia memintaku untuk membuka kafe ini bersamanya,
jadi aku berhenti dari pekerjaan kantorku juga.
Tapi ini satu-satunya keahlianku,
jadi aku membuatnya sambil menguruskan kafe.
Hewan-hewan ini adalah lambang fisik
tentang pengalaman
dan kenangan yang kubuat saat bekerja di kafe ini.
Aku akan segera kembali.
Hati-hati.
Aku tahu.
Sampai jumpa lagi.
Semoga sukses dengan perburuanmu.
Terima kasih.
"Festival Desa Gunung Okuho"
13:00
Acara pembuatan nasi sangrai
13:30
Nasi sangrai selesai
Beras ini berasal dari ladangku.
Ayo kita masukkan ke dalam mesin.
Setelah itu, kita tutup, nyalakan apinya
dan putar sambil menunggu
tekanan naik.
Dulu aku sering ke kota
untuk menjual nasi sangrai.
Banyak anak seusiamu akan berkumpul.
Itu sangat menyenangkan.
Tapi sekarang aku satu-satunya orang di daerah sini
yang membuat nasi sangrai.
Para petani lain yang menanam padi
juga berhenti bertani.
Jadi aku sangat berterima kasih kepada Pak Genichi
karena mengizinkanku membuat nasi sangrai di kafe ini.
Aku sangat berterima kasih.
Setelah tekanannya cukup tinggi,
penutupnya harus ditutup
agar nasi tidak berhamburan.
Tepat waktu.
Baiklah.
Ini dia.
Ada apa?
Kalian terlihat seperti burung merpati
yang ditembak oleh penembak.
Suaranya lumayan keras.
Sebenarnya, aku merasa baru saja mendengar suara tembakan.
Terakhir, nasi kita lapisi dengan air gula
dan aduk rata.
Dan selesai.
Silakan makan.
Lezat!
Apa itu sang suami?
Hei!
Bawakan kami khinzir hutan yang enak!
Hati-hati.
Festival Desa Gunung Okuho
13:00
Acara pembuatan nasi sangrai
13:30
Nasi sangrai selesai
15:00
Acara melihat elang
16:00
Acara utama pertunjukan elang
Seperti ini?
Tenang saja. Cobalah untuk santai.
Elang bisa merasakan kepanikanmu.
Jangan takut.
Baik.
Sekarang ambil makanannya.
Ayo kita mulai.
Berhasil. Aku berhasil, Conan.
Luar biasa, Kak Ran.
Selanjutnya giliran kau, Conan. Ayo dicoba.
Apa?
Terima kasih.
Tidak masalah.
Kau takut pada elang, ya?
Apa?
Oh, tidak.
Aku suka burung.
Antara semuanya, burung raptor
adalah favoritku, terutama burung elang.
Makanya aku memulai pekerjaan ini.
Saat ini memang sepi,
tapi dulu banyak yang datang ke sini.
Itu sungguh menyenangkan dan terasa berharga.
Aku berharap bisa menghidupkan tempat ini
dengannya seperti dulu.
Jadi, jika kalian dapat mempromosikan
acara hari ini di sekolah,
aku sangat menghargainya.
Ya.
Tentu saja.
Ayah, kenapa tidak mencobanya?
Aku tidak tertarik.
Soalnya dia sudah dimarahi barusan.
Pertunjukan elang tamat.
Selanjutnya tinggal gulai Botan.
Inilah yang aku tunggu-tunggu!
Belum.
Kita belum melakukan yang itu, bukan?
Apa yang belum kita lakukan?
Acara utama dari
Festival Desa Gunung Okuho di kafe ini.
Kita mengirim elang ke sasaran di sana.
Ada umpan bulu kelinci dan daging
yang tergantung di tempat terbuka di gunung itu.
Kami suruh dia terbang jauh ke sana.
Sepertinya cukup jauh. Bisakah dia melakukan itu?
Ya, lihat saja.
Apa itu suamiku?
Apa itu tadi?
Conan!
Ayah!
Pak. Pak!
Permisi.
Malangnya... Ran, hubungi polisi.
Aku mengerti.
Tidak. Sayang...
Sayang!
Apakah itu tidak sengaja ditembakkan?
Jadi, Mouri, maksudmu
ini kecelakaan?
Ya.
Korban, Pak Takehara Genichi berada
di dalam semak-semak dengan senapannya.
Elang menyerangnya di sana.
Pak Genichi menembakkan senapan
untuk coba membela diri.
Namun, sayangnya itu
mengenai pak Genichi sendiri.
Itu tidak mungkin!
Elang tidak akan pernah menyerang seseorang.
Elang takut pada manusia.
Bukan hanya elang. Kebanyakan hewan begitu.
Tapi bagaimana jika senapan diarahkan padanya?
Kau bilang hanya menunjuk elang dengan jari
saja tidak harus dilakukan.
Aku memang mengatakan itu, tapi...
Aku merasa melihat sesuatu yang bersinar di sekitar sini
waktu elang itu berubah arah.
Bersinar?
Maaf. Apakah kalian menemukan
sesuatu di sekitar sini yang bersinar?
Tidak ada.
Tidak ada yang seperti itu.
Mungkin itu sinar matahari
yang memantulkan senapannya.
Tapi, Mouri, tidak seperti senjata lainnya,
senapan memilik laras yang panjang.
Apakah mungkin seseorang secara tidak sengaja
salah menembak dirinya sendiri?
Menurutku ini kasus yang berbeda.
Dia mungkin memegang senapan
seperti ini, lalu ini
dan dari sini, seperti ini.
Akhirnya, ini.
Mouri...
Ayah.
Ran, bagaimana kondisi istrinya?
Dia terlihat baik-baik saja, tapi aku tidak tahu
bagaimana perasaannya sekarang.
Jadi begitu.
Aku minta maaf.
Aku tahu Pak Genichi tidak akan kembali lagi
seberapa banyak apapun aku meminta maaf.
Tapi aku benar-benar minta maaf.
Jangan khawatirkan hal itu, Akashiba.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Ini bukan salahmu.
Jangan menyalahkan diri sendiri atau elangmu.
Tapi...
Akashiba, dengarkan dia.
Dia sedang mengalami masa tersulit
karena hal ini.
Baiklah.
Ini mungkin tahun terakhir
kita mengadakan acara ini.
Tidak ada yang akan datang setelah ini.
Tidak! Kita harus terus melakukannya.
Suamiku tidak akan bisa beristirahat
dengan tenang jika kita berhenti sekarang.
Tunggu.
Apa yang sedang bapak lakukan?
Apa?
Bapak tidak akan membunuh elang itu, bukan?
Aku tidak akan melakukan itu.
Aku memulai pekerjaan ini karena aku suka elang.
Tidak akan ada pelatih yang akan membunuh elangnya sendiri.
Lalu obat itu untuk apa?
Ini?
Ini untuk kakinya yang terluka.
Jadi begitu, ya.
Bagaimana bisa dia terluka?
Aku tidak tahu.
Tapi cedera pergelangan kaki bisa berakibat fatal bagi elang.
Untungnya ini tidak serius.
Apa sebabnya kaki elang bisa terluka?
Ada banyak penyebabnya,
seperti terjebak kumpulan gagak
atau benang pancing.
Keduanya saling menempel.
Baiklah. Aku tahu bentuk perkiraannya.
Apa ini?
Yahoo!
Nyonya yang membuat semua ini, kan?
Aku senang kau menyukainya.
Nyonya sangat ahli.
Aku pandai dalam hal pertukangan.
Ini tehnya.
Terima kasih.
Inspektur Megure, kami sudah siap untuk berangkat.
Baik.
Sepertinya kita juga akan berangkat.
Pak Genichi sudah dibunuh sebelum itu.
Kapan?
Saat nasi sangrai dibuat.
Acara di festival ini
terjadi pada jam-jam tertentu.
Pak Ishima, yang bertanggung jawab
atas demonstrasi nasi sangrai adalah tepat waktu.
Pelaku mengetahui hal ini dan membunuh sang suami
saat mesin sangrai mengeluarkan suara keras.
Pada saat itu, kupikir mendengar suara tembakan
dan aku mengira itu adalah gema.
Bawakan kami khinizir hutan yang enak!
Tetapi tidak ada gema ketika aku berteriak
kepada orang yang kukira adalah sang suami.
Lalu siapa yang melambai kepada kita?
Pelakunya.
Dan orang yang tidak ada
saat itu adalah kau, nyonya.
Apa?
Aku?
Kau pikir bisa menyamarkan tembakan
jika menembaknya saat demonstrasi
nasi sangrai, bukan?
Apakah kau punya bukti?
Ya, aku punya bukti.
Noda merah di lehermu itu.
Ada noda darah di tempat yang sama
di tubuh suamimu.
Darah juga ada
di jaket berburu suamimu.
Nodanya mungkin terkena di tempat yang sama
saat kau memakainya.
Apakah kau punya alasan lain?
Tidak, aku memang melakukannya.
Bisakah kau memberi tahu kami mengapa?
Dia mencoba menjual tempat ini.
Bagaimana dengan ini?
Baik. Itu menyegel perjanjian penjualan kita.
Ya.
Aku permisi dulu.
Sayang.
Aku akan menjual tempat ini dan memulai hidup baru.
Tidak bisa!
Kita sudah membangun tempat ini bersama.
Dan yang lainnya juga...
Diam!
Jangan membantahku!
Baiklah.
Aku akan mengemas patung hewan dan barang-barang kita.
Apa yang kau bicarakan?
Aku akan meninggalkanmu beserta kafe.
Jangan salah paham.
Kau dan kafe ini adalah beban bagiku.
Tak kusangka dia begitu.
Kupikir jika aku membunuh pria itu menggunakan
kekuatan desa pegunungan yang dia hina,
lalu elang yang hanya
digunakan untuk keberuntungan
akan terbayar dengan cara tertentu.
Nyonya, kau bisa jelaskan semuanya
pada kami di kantor polisi.
Ayo ikut dengan kami.
Membasmi burung gagak adalah
tugas penting yang dilakukan para pelatih elang.
Baiklah!
Ayah?
Elang!
Elang tidak menyerang orang, tetapi burung gagak
bisa melakukannya, jadi berhati-hatilah.
Baik.
Seharusnya kubiarkan saja mereka!