Wajan Kebencian
"Wajan Kebencian!"
Oshiro
Kantor Perusahaan Perintis "Oshiro"
Wajan Abad Baru!
Dengan besi sangat keras.
Tidak hanya itu, tidak peduli seberapa panasnya,
Pelapisan Terbaru, Kuat dan tangguh!
Menyerlahkan rasa dari bahan-bahannya!
Ini tidak akan mencair.
Pelapisan Terbaru, Kuat dan tangguh!
Menyerlahkan rasa dari bahan-bahannya!
Kau tahu itu kan?
Ya.
Titanium dan aluminium juga keras.
Dibuat oleh Oshiro
Pelapisan Baru!
Itu benar.
Dibuat oleh Oshiro
Pelapisan Baru!
Karena semuanya dapat menahan suhu tinggi,
ini sering digunakan untuk membuat wajan.
Dibuat oleh Oshiro
Pelapisan Baru!
Teknologi pelapisan terbaru perusahaan kami
Dibuat oleh Oshiro
Pelapisan Baru!
memungkinkan kami membuat logam tersebut lebih keras.
Dan ini adalah wajan terbaru perusahaan
kami yang menggunakan teknologi tersebut.
Taguchi Tetsuo (32)
Karyawan Perusahaan Perintis "Oshiro"
Mizusawa Tomi (26)
Dan ini adalah wajan terbaru perusahaan
kami yang menggunakan teknologi tersebut.
Ia menyerlahkan rasa bahan-bahannya
dengan sempurna.
Biar aku lihat.
Aduh!
Ya ampun, ayah.
Kak Ran, ini enak sekali.
Ya. Dagingnya lembut
dan rasanya sangat menyatu.
Ini enak.
Terima kasih.
Kami punya banyak resep hamburger yang enak.
Aku akan memberikannya kepadamu nanti.
Benarkah?
Sekarang saatnya ucapan
presiden perusahaan kami, Pak Omura.
Pak?
Presiden...
Kalau begitu, bisakah kau meminta
mereka datang ke sini sekarang juga?
Ketua!
Hati-hati. Jangan masuk ruangan.
Pria di lantai itu adalah Ketua Direksi,
Pak Koshiro Masakazu. Apakah itu benar?
Ya, itu memang dia.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mengapa ketua juga harus mati?
Menurut forensik,
sebuah tangki bensin bocor.
Itu kecelakaan?
Sebenarnya...
Kami menemukan ini di dalam ruangan.
Catatan bunuh diri?
Tubuh Pak Koshiro
berada di sebelah sofa.
Mungkin dia meminum beberapa
obat tidur dan sedang tidur di sana.
Maksud bapak...
Mungkin saja Pak Koshiro
meminum obat tidur,
membuka katup gas dan bunuh diri.
Bunuh diri?
Percikan api pasti
telah menyalakan gas.
Hei!
Jangan mengganggu penyelidikan, anak kecil.
Paman, ada sesuatu
yang aneh di lantai.
Sesuatu yang aneh?
Dompet dan pisau?
Jadi begitu.
Inspektur.
Ada apa, Mouri?
Aduh...
Presiden Omura dibunuh oleh seorang perampok
dan Ketua Koshiro bunuh diri.
Aku tidak percaya mereka berdua sudah meninggal.
Nona tidak apa-apa?
Hei.
Terima kaisih.
Apa bapak sudah menemukan pembunuh Presiden Omura?
Sudahkah bapak mengidentifikasi mereka?
Tenang dulu.
Maafkan aku karena menanyakan pertanyaan yang tidak sopan,
tetapi apakah Presiden Omura dan Ketua Koshiro
memiliki hubungan yang buruk?
Ya. Akhir-akhir ini
mereka selalu bertengkar.
Mereka juga bertengkar hebat kemarin.
Setelah sekian lama waktu yang kau habiskan,
ini yang kau buat?
Aku tidak sudi menjual ini!
Produk yang kubuat adalah yang terbaik.
Kau tidak bisa menjualnya
karena ketidakmampuanmu.
Diam!
Sudah kuduga.
Tapi mengapa presiden dan ketua direksi
memiliki hubungan yang tidak baik?
Perusahaan ini didirikan sepuluh tahun yang lalu
sebagai perusahaan perintis
di bawah manajemen bersama
Presiden Omura dan Ketua Koshiro.
Mereka menghasilkan beberapa produk
terkenal dan mendapat perhatian media.
Aku suka wajan perusahaan ini dan
mendaftar untuk mengulas produk baru mereka.
Tapi baru-baru ini,
sebuah rencana dibuat untuk mendaftarkan perusahaan
di Bagian Pertama dari Bursa Efek Tokyo.
Sejak itu, presiden dan ketua
ingin mengambil kendali perusahaan
dan mereka sering bertengkar.
Jadi begitu.
Tapi apakah itu terkait dengan kejadian ini?
Kami menemukan ini di laboratorium penelitian
Ketua Koshiro yang meledak.
Ini.
Itu dompet presiden.
Kami juga menemukan ini.
Ada darah di pisau.
Kami mengkonfirmasikan bahwa itu darah Presiden Omura.
Darah presiden?
Ya, itu berarti setelah kemarahan Ketua Koshiro
mencapai puncaknya tadi malam, hari ini...
Apa yang kau mau, Koshiro?
Tidak guna! Mungkinkah...
Ketua membunuh presiden
dan membuatnya terlihat seperti perampokan?
Yang berarti Ketua Koshiro bunuh diri
karena merasa bersalah telah membunuh orang lain?
Sebenarnya...
Kami menemukan ini di kantor presiden.
Di kantor presiden?
Ya. Menurut tim forensik,
botol obat ini mengandungi obat tidur.
Obat tidur?
Tunggu. Apakah benda lain
itu adalah katup tangki bengsin?
Ya, yang berarti berikut adalah kemungkinannya.
Sebelum Ketua Koshiro datang untuk membunuh Presiden
Omura, presiden mengunjungi laboratorium penelitian
untuk memasang jebakan.
Pertama, dia memasukkan obat tidur
ke dalam teh dan menukar katup gas.
Setelah itu, dia menyembunyikan catatan bunuh diri.
Ada tanda-tanda bahwa salah satu katup gas
di lab penelitian telah diutak-atik hingga bocor.
Menurut forensik, mungkin ia
meledak 30 menit setelah diutak-atik.
Jadi mereka saling membunuh?
Presiden Omura mungkin mencoba membunuh
Ketua Koshiro dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
Apa?
Mustahil!
Kami menemukan bukti di
komputer kantor Presiden Omura
kalau dia yang membuat catatan bunuh diri.
Usai mengutak-atik katup gas,
presiden kembali ke kantornya.
Namun, dia dibunuh
oleh Ketua Koshiro di sana.
Sementara itu, Ketua Koshiro
kembali ke lab penelitian dan...
Mustahil.
Presiden... Ketua...
Aku seharusnya menghentikan mereka hari itu.
Dengan itu, kejadian ini tidak akan pernah terjadi.
Hari itu?
Tapi ingat apa yang mereka katakan kepada kita?
Ya. Kau membicarakan tentang waktu itu.
Permisi, pak.
Apakah bapak dan Ketua Koshiro
bisa berdamai?
Dulu Koshiro dan aku memahami satu sama lain,
tetapi sekarang tidak lagi.
Saat ini aku benci dia.
Benci?
Dia mencoba mengusirku dari perusahaan ini.
Tapi saat itu terjadi,
aku akan menyeretnya bersamaku.
Maka semuanya kuserahkan pada kalian.
Aku mencurahkan semua usahaku
untuk mendesain produk.
Presiden mengklaim penghargaan untuk dirinya sendiri.
Aku tidak bisa memaafkannya karena itu.
Jika dia akan terus mengambil
pencapaianku dariku, dia dan aku...
Bapak dan presiden...
Kami mungkin akan menghancurkan diri kami sendiri.
Saat itu terjadi, perusahaan
kuserahkan pada kalian.
Aku mengharapkan kalian.
Tak kusangka itu menjadi
kata-kata terakhir mereka.
Kami menghormati keduanya
dari lubuk hati kami.
Sebagai manajer dan insinyur.
Ya.
Kami bergabung dengan perusahaan ini karena kami
ingin menjadi seperti mereka suatu hari nanti.
Kami tidak pernah mengira hal ini akan terjadi.
Ada banyak hal di balik wajan itu.
Ya, itu menyedihkan.
Mereka saling membenci dan memperebutkannya.
Aku tidak menyangka akan terjadi seperti itu.
Ya, meski awalnya mereka adalah
teman yang memiliki ambisi yang sama.
Sulit dipercaya mereka dibawa pergi
pada saat yang bersamaan.
Mungkin mereka terikat oleh takdir.
Apa?
Apa ini?
Conan, kau di sana.
Maaf. Hei, Kak Ran.
Menurutmu ini apa?
Aku merasa seperti mengenalinya.
Mengenalinya?
Ini saus hamburger.
Oh, ya. Ini saus yang tadi.
Warnanya merah seperti ini, kan?
Kenapa ia ada di sini?
Ayo kita periksa ruangan selanjutnya.
Apa?
Tutup lampu alkohol...
Ia berkilauan.
Ia mencair?
Mungkinkah?
Conan, seterusnya kau menuju ke ruangan ini, ya?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Jangan ganggu penyelidikan.
Dia benar. Ayo pergi.
Ada sesuatu di dinding
kantor presiden.
Lihatlah betapa berkilaunya ini?
Forensik mungkin sudah memeriksa itu.
Paman Kogoro ingin tahu tentang hal itu
dan meminta untuk segera diberitahukan.
Baik.
Saus... Mencair...
Ada apa, Conan?
Kami akan hubungi kalian jika menemukan sesuatu yang baru.
Terima kasih.
Kalau dipikir-pikir...
Hei, anak kecil. Ran.
Kalian di sini?
Ayo pergi dari sini.
Wajan!
Ayah?
Tunggu dulu, semuanya.
Ada apa?
Ada sesuatu yang mengganggu pikiranku.
Sekali lagi, Mouri?
Tolong dengarkan aku.
Saat Pak Koshiro menikam Pak Omura,
pasti ada banyak darah.
Tapi tidak ada darah
di pakaian Pak Koshiro.
Ketua memakai pakaian
yang sama dengan yang kulihat pagi ini.
Dia tidak akan punya waktu untuk menggantinya.
Itu aneh.
Ada hal lain yang menggangguku.
Pak Mouri, aku sudah mendapatkan hasil dari forensik.
Detektif Takagi, noda apa
yang ada di kantor presiden?
Ini adalah saus hamburger.
Kapan hamburger itu dibuat?
Pagi ini.
Tapi kenapa ada saus
di kantor presiden?
Itu adalah bukti bahwa seseorang
menyelinap ke sana hari ini.
Apa?
Kemudian, lihat pula lab penelitian Pak Koshiro.
Inspektur, bisakah kau melihat
kontrol AC?
Berkilau.
Itu adalah logam yang mencair.
Logam yang mencair? Mungkinkah...
Saus dan logam yang mencair.
Kedua petunjuk ini adalah kunci
yang mengarahkan kita ke pelaku sebenarnya.
Pelaku sebenarnya?
Itu benar. Aku punya alibi.
Saat laboratorium meledak... Tidak,
malah lebih dari 30 menit sebelumnya,
aku berdiri di depan semua orang.
Tidak mungkin bagiku
untuk menukar katupnya.
Kau melakukan sesuatu yang tidak seharusnya kau lakukan.
Sesuatu yang tidak seharusnya kulakukan?
Ya, untuk mencari alibi.
Ternyata besi, titanium dan aluminium adalah logam
keras yang tidak mencair di bawah panas tinggi.
Kenapa dengan itu?
Tapi ada logam yang
mencair pada 29 derajat.
Itu disebut galium.
Dia benar.
Forensik mengatakan logam
di alat pengatur mungkin adalah galium.
Biasanya galium adalah logam sekeras batu.
Namun, titik cairnya
hanya 29 derajat.
Itu mencair pada suhu yang sangat rendah.
Pelaku menggunakan galium
untuk mengisi bagian katup yang dipangkas.
Setelah menukar katup,
kau mengatur AC untuk aktif pada
lebih dari 30 derajat 30 menit kemudian.
Jika kau hanya ingin membuatnya
terlihat seperti bunuh diri,
kau tidak perlu membuat ledakan gas.
Tapi kau nekat menciptakan alibi
agar kau tidak menjadi tersangka.
Makanya kau menggunakan galium
untuk menunda kematiannya
dan menyebabkan ledakan
untuk menutupi bukti.
Namun itu malah menjadi
bukti kesalahanmu.
Jangan merekayasa.
Aku... Aku tidak melakukannya!
Pak Taguchi, ada air mata dan keringat perak
di saputangan yang aku pinjamkan pada bapak.
Ini galium, kan?
Bahkan suhu tubuh seseorang
bisa untuk mencairkannya.
Ini adalah...
Tidak. Kau salah!
Jadi begitu.
Pak Taguchi menyentuh
kontrol AC dengan tangan itu.
Dia benar-benar ada di lab penelitian.
Tidak!
Pak Taguchi, apakah kau benar-benar melakukannya?
Detektif Takagi, bisakah kau
mencari loker Pak Taguchi?
Aku yakin kau akan menemukan celemek berdarah di sana.
Mengapa?
Mengapa kau melakukan ini?
Presiden dan ketua mengatakan perusahaan
ini akan menjadi milik kita
begitu mereka sudah tidak ada.
Tidak.
Kau tentu bercanda.
Itu benar.
Jika keduanya bertengkar dan pergi,
maka perusahaan ini akan menjadi milikku.
Semuanya akan menjadi milikku!
Kita makan hamburger lagi.
Ya, sudah 3 hari berturut-turut.
Lakukanlah sesuatu.
Hei, Kak Ran.
Apakah kita akan makan hamburger lagi?
Ya. Lagipula Nona Tomi
memberiku banyak resep.
Hei!
Aduh! Panas! Aduh! Panas!
Hebat, tidak ada satupun goresan.
Wajan baru mereka benar-benar
hebat seperti yang dibilang.
Kenapa kalian tidak mengkhawatirkanku?
Episode Selanjutnya
Lezat sekali.
Dengarkan ini.
Episode Selanjutnya
Apa itu?
Permisi. Apakah bapak baik-baik saja?
Episode Selanjutnya
Ya.
Bagaimanapun, aku orang yang benar-benar baik.
Episode Selanjutnya
Aku tidak bisa mengabaikan seseorang yang dalam masalah.
Aku akan terus menjalani hidupku
untuk melayani orang lain.
Kebaikan Yang Merepotkan
Selanjutnya dalam Conan,
"Kebaikan Yang Merepotkan!"
Kebaikan Yang Merepotkan
Pengering Tangan
Hei, Kudo! Petunjuk Conan selanjutnya!
Pengering tangan!
Ron dengan empat ura-dora?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Ayah, bangun!
Dia bermimpi kalah di mahjong?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.