Namanya adalah Detektif Conan!
Kebaikan Bermasalah
Kebaikan Bermasalah!
Semua orang harus berterima kasih atas tindakanku.
Kotani Shin (32)
Pelanggan Restoran
Ngomong-ngomong, hal lain
terjadi padaku kemarin itu.
Aku sedang baris menunggu untuk menggunakan ATM
ketika aku menyadari seorang pria bersikap aneh.
Dia berdiri di depan ATM tanpa
menggunakannya sambil berbicara di telepon.
Ya, ya. Aku mengerti.
Apa? Bulan depan juga?
Bulan depan akan sulit.
Baik. Aku akan lihat apa yang bisa kulakukan.
Aku pikir itu pasti penipuan telepon,
jadi aku langsung melaporkan dia ke polisi.
Ini sungguh bukan penipuan telepon.
Ibuku meneleponku. Itu
tidak ada kaitannya dengan ini.
Aku sedang memindahkan uang ke tempat kerjaku.
Jadi itu sebuah kesalahan.
Kotani, apa yang telah kau lakukan?
Pihak lain belum menerima dananya!
Itu menimbulkan sebuah masalah besar!
Maafkan aku.
Kau akan membayar untuk ini.
Bisakah kau percaya apa yang terjadi?
Dia hampir tidak cocok untuk menjadi anggota
masyarakat yang bekerja, bukan begitu?
Yamanashi Hajime (30)
Pegawai
Aku takkan sejauh itu.
Yamanashi Hajime (30)
Pegawai
Pria seperti dia tidak mengerti hingga
sesuatu yang drastis terjadi pada mereka.
Itu buruk.
Bersabar. Bersabarlah.
Apa masalahnya?
Gawat!
Seseorang tolong!
Conan.
Ada apa?
Kusano butuh waktu
untuk kembali, jadi aku datang ke sini.
Ran, telepon ambulan.
Baik.
Dan polisi.
Sial. Dia sudah tewas.
Tidak...
Tidak mungkin. Tidak mungkin!
Apa yang terjadi di sini?
Kusano diserang pada
bagian depan dan belakang kepala.
Senjatanya adalah sikat
dek di sebelah jasad itu.
Untuk beberapa alasan, ada satu gulung
tisu toilet menempel di dalam pengering tangan.
Ada tanda perlawanan.
Apa itu?
Hei!
Aku selalu menyuruhmu untuk tidak
berkeliaran di sekitar tempat kejadian.
Maaf.
Ayo kita telusuri ceritamu lagi.
Rekan kerjamu Kusano menghabiskan
waktu lama di kamar kecil,
jadi kau pergi untuk memeriksanya, benar?
Ya.
Aku meninggalkan restoran dan
menuju ke kamar kecil
ketika aku hampir menabrak seorang pria yang
mengenakan topi rendah menutupi matanya.
Pria itu menuju ke tangga.
Aku mengabaikan dia dan berhenti
di depan kamar kecil.
Aku dengar pengering tangan
menyala di dalam kamar kecil,
jadi kupikir Kusano akan langsung
keluar dan menunggu sebentar,
tapi dia tidak keluar.
Kau tidak melihat siapapun selain pria itu?
Tidak, aku sangat yakin.
Pria yang lewat itu
pastilah pelakunya.
Jika saja aku melihat wajahnya dengan lebih baik.
Segera setelah itu, kau mendengar
suara Yamanashi dan datang ke sini, benar?
Yah. Ketika kami tiba,
Yamanashi sedang duduk di sini.
Aku memeriksa nadi Kusano,
tapi dia sudah tewas.
Mouri, kau tidak melihat
pria bertopi itu, bukan?
Tidak ada siapapun ketika kami tiba.
Bagaimana dengan kalian, Ran dan Conan?
Aku tidak bertemu siapapun dalam perjalanan ke sini.
Aku juga tidak melihat pria berkacamata itu.
Begitu.
Kami sudah memulai pencarian darurat untuk dia
dan mengumpulkan informasi di area ini.
Aku harap kita menemukan beberapa informasi berguna.
Karena dompernya masih ada, sepertinya
motifnya adalah dendam dan bukan pencurian.
Kemungkinan besar. Begitulah
kami menyelidiki kasus itu.
Tapi yang tak kami mengerti mengenai
lift di sebelah kamar kecil itu.
Kenapa pelakunya berjalan ke tangga
bukannya menggunakan lift tersebut?
Kamar kecil
Lift
Kenapa pelakunya berjalan ke tangga
bukannya menggunakan lift tersebut?
Kamar kecil
Lift
Tangga
Restoran
Kamar kecil
Lift
Tangga
Restoran
Itu jelas
Jika seseorang menemukan Kusano selagi
dia sedang menunggu lift,
dia takkan bisa kabur.
Tapi, Mouri, pelakunya dengan sengaja
menyalakan pengering tangan sebelum dia kabur.
Menciptakan kebisingan untuk waktu yang lama
berarti seseorang akan
menyadari sesuatu tidak beres lebih cepat.
Dengan kata lain, bukankah dia melakukannya agar
jasad itu ditemukan dengan cepat?
Begitu.
Dia? Tapi bagaimana dengan pria yang mengenakan topi?
Pria itu tidak ada.
Kita dibodohi oleh kebohongan Yamanashi.
Kau berbohong!
Bukti apa yang kau miliki?
Aku sungguh melihat dia.
Ijinkan aku untuk menjelaskan.
Mungkin bahwa kasus ini tak bisa
dipecahkan oleh orang lain selain aku,
yang tiba tepat setelah Yamanashi.
Faktanya, satu petunjuk
menghilang selagi kita bicara.
Satu pentunjuk?
Untuk menutupi suara
teriakan Kusano,
kau menyerang dia saat dia meletakkan
tangannya ke dalam pengering tangan.
Lalu kau menyalakan pengering tangan itu sekali lagi
agar orang ketiga akan menemukan jasad itu.
Namun, sesuatu yang tak terduga terjadi.
Bagaimana bisa?
Kau akan membayar untuk ini!
Kau yakin pengering tangan itu
tidak meredam
suara bising yang terjadi selama pertikaian kalian,
jadi kau dengan gegabah mengganti rencanamu
dan memutuskan kau yang menemukan jasad itu.
Gawat!
Seseorang tolong!
Conan.
Ada apa?
Kusano butuh waktu lama
untuk kembali, jadi aku datang ke sini.
Ran, panggil ambulan!
Baik.
Dan polisi.
Sial. Dia sudah tewas.
Tidak ada pria yang mengenakan topi.
Itu suatu kebohongan yang kau buat
untuk mengalihkan penyelidikan.
Itu tuduhan palsu.
Bagaimana bisa kau menyebut
seseorang pembohong tanpa adanya bukti?
Apa kau punya bukti?
Potongan bukti pertama yang kusebutkan
tadi sudah menghilang.
Ketika aku melihatmu di depan kamar kecil,
aku merasa ada yang aneh.
Tepi celanamu basah,
mungkin karena Kusano
menariknya ketika dia bangun.
Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Itu hanya spekulasi.
Ini omong kosong.
Maka ijinkan aku untuk mengkonfirmasi sesuatu.
Ketika kau membuka pintu kamar kecil, kau
terkejut melihat Kusano di lantai.
Lalu kau berteriak meminta bantuan.
Dengan kata lain, kau belum
menginjakkan kaki ke dalam kamar kecil, bukan?
Itu benar.
Mungkin kau hanya berpikir
celanaku basah.
Lihat. Mereka tidak basah.
Sekarang mereka sudah kering, aku tak bisa membuktikannya.
Tapi bagaimana dengan kancing lengan kemejamu?
Kancing lengan kemeja?
Kapan kau kehilangan itu?
Aku...
Forensik menemukan kancing tersebut
dari saluran air kamar kecil itu tadi.
Hei, Tuan Petugas Forensik.
Apa kau mengambil barang-barang
yang ada di saluran air?
Tentu saja.
Maksudmu ini?
Jasad Kusano menutupi
saluran air kamar kecil itu.
Jika kau belum menginjakkan kaki ke kamar kecil,
lalu bagaimana kancingmu masuk ke dalam sana?
Ya, karena kancing itu lepas
selama pertikaianmu dengan Kusano.
Itu membuktikan kaulah pelakunya.
Yah, Yamanashi?
Kenapa kau membunuh rekan kerjamu Kusano?
Aku membenci dia.
Karena sifat ikut campurnya...
Adikku sedang pulang
larut dari kerja suatu malam...
Tolong aku!
ketika dia kebetulan menyaksikan sesosok bayangan
menikam seseorang hingga tewas.
Pos Polisi
Pelaku mengejar dia.
Dia mencoba mencari bantuan dari sebuah pos polisi,
Keluar Berpatroli
tapi karena Kusano, para petugas sedang
keluar berpatroli mencari orang mencurigakan.
Saksi Pembunuhan Tewas
Korban Berlari ke Pos Polisi,
tapi Petugas Tidak Ada
Karena Sedang Berpatroli
Korban Yamanashi Akiho (25)
Saksi Pembunuhan Tewas
Korban Berlari ke Pos Polisi,
tapi Petugas Tidak Ada
Karena Sedang Berpatroli
Korban Yamanashi Akiho (25)
Tidak ada seorangpun di sana untuk melindungi adikku.
Ketika aku tahu bahwa itu merupakan
salah Kusano hingga adikku tewas,
aku ingin membunuhnya.
Sial. Sial!
Dia sungguh orang yang mengerikan!
Baik? Yah, benar!
Dia selalu mencampuri
urusan orang lain!
Terlepas dari ketidakadilan yang kau alami,
apa yang kau lakukan tetaplah sebuah kejahatan.
Itu tak bisa dimaafkan.
Ada seseorang di sini yang memilih
untuk tidak melakukan kejahatan,
walaupun dia mengalami ketidakadilan sepertimu.
Hah?
Apa?
Ya, kau.
Kau mengincar Kusano.
Kau yang bertudung.
Pria dari restoran itu?
Kau jelas menaruh dendam
terhadap Kusano.
Ya.
Karena campur tangannya,
aku dipecat dari pekerjaanku.
Belakangan aku mengawasi dia
dan melatih pembunuhanku sendiri.
Kau apa?
Bukan hanya itu, tapi hari ini
aku berencana untuk membunuhnya menggunakan
metode sama yang kau deduksikan, Mouri.
Apa?
Tak bisa dipercaya.
Jadi ketika pembunuhan itu terjadi,
aku pikir aku telah melakukannya. Aku takut.
Tapi kau tidak melakukannya.
Kau membuat dirimu tetap berada
di dalam restoran. Kau mengendalikan dirimu.
Tapi jika dia tidak bertindak,
kupikir aku mungkin akan
menyerang Kusano.
Kau sudah mengawasi Kusano selama beberapa waktu.
Kau mungkin punya banyak
kesempatan untuk membunuh dia hingga sekarang.
Aku...
Aku percaya kau dengan sengaja
memilih untuk tidak melakukan sebuah kejahatan.
Mouri...
Hup.
Nyonya, ijinkan aku untuk membawa itu.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau tidak berusaha untuk merampokku, bukan?
Apa? Tentu tidak.
Hei, tunggu. Tunggu sebentar.
Astaga, sangat sulit untuk bersikap baik.
Kau benar.
Episode Selanjutnya
Kita terlambat.
Dia sudah tewas.
Episode Selanjutnya
Inilah yang surat itu
peringatkan pada kita.
Episode Selanjutnya
Kutukan piano itu!
Ini bukan sebuah kutukan.
Episode Selanjutnya
Itu sebuah kasus pembunuhan.
Apakah lembar musik yang ditemukan
dengan jasad itu berarti sesuatu?
Episode Selanjutnya
Dan bagaimana dengan surat
yang memperingatkan kita tentang kasus ini?
Episode Selanjutnya
Tunggu sebentar.
Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Satu)
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan
Moonlight Sonata, Bagian Satu!"
Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Satu)
Pulau Bayangan bulan
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Pulau Bayangan bulan!
Pulau Bayangan bulan
Kita akhirnya mencapai 1,000 episode!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Semua berkat aku?
Itu jumlah waktu kau tidur.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.