Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Satu)
Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Satu!
Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Satu)
Kantor Desa Pulau Bayangan Bulan
Tidak ada yang bernama seperti
itu di pulau ini.
Apa? Tak bisakah kau periksa
catatanmu dengan lebih teliti?
Aku ada surat darinya yang meminta
layananku di sini.
Tapi dia tidak ada dalam daftar penghuni pulau ini.
Dan lagipula, aku baru tiba
di pulau ini bulan lalu.
Hei, apa yang terjadi di sini?
Yah, sebenarnya...
Pria ini menyatakan telah dipekerjakan
oleh seorang penduduk pulau ini.
Dipekerjakan?
Ya, oleh seseorang bernama Aso Keiji.
Apa kau bilang Aso Keiji?
Itu tidak mungkin.
Apa?
Lagipula, dia sudah meninggal
lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
Itu terjadi 12 tahun lalu pada
malam bulan purnama.
Dia seorang pianis terkenal dari pulau ini.
Setelah melakukan sebuah konser
di pusat komunitas desa,
dia tiba-tiba mengurung dirinya dan
keluarganya di dalam rumahnya
dan membakar rumahnya.
Menurut para penyelamat
yang tiba di tempat kejadian,
setelah secara brutal membunuh
istri dan putrinya dengan sebilah pisau,
dia memainkan alunan yang sama berulang kali
di tengah nyala api seperti seorang pria yang kerasukan.
Itu adalah karya Beethoven "Moonlight Sonata."
Udaranya bersih, dan sangat tenang di sini.
Penduduk Pulau Bayangan Bulan,
untuk melindungi
wilayah memancing pulau ini,
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Shimuzu Masato
pilih aku, Shimizu Masato!
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Shimuzu Masato
Pilih Shimizu Masato!
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Shimizu Masato
Biasanya pulau ini tenang, tapi
pemilihan walikota akan tiba.
Pemilihan walikota?
Ya.
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Terus Bekerja dengan Pulau Bayangan Bulan
Kuroiwa Tatsuji
Kawashima Hideo
Pulau Bayangan Bulan
Pemilihan Walikota
Poster Papan Buletin
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Terus Bekerja dengan Pulau Bayangan Bulan
Kuroiwa Tatsuji
Kawashima Hideo
Pulau Bayangan Bulan
Pemilihan Walikota
Poster Papan Buletin
Ada tiga kandidat.
Perencanaan Komunitas dengan Vitalitas
Terus Bekerja dengan Pulau Bayangan Bulan
Kuroiwa Tatsuji
Kawashima Hideo
Pulau Bayangan Bulan
Pemilihan Walikota
Poster Papan Buletin
Menurut pasienku, kemungkinan
Kawashima akan terpilih.
Sebenarnya, Nona Perawat, kami tidak
begitu tertarik dengan pemilihan walikota.
Aku Asai Narumi, seorang dokter.
Asai Narumi (26)
Dokter
Aku punya lisensi medis.
Permisi. Kau seorang dokter, ya?
Jika kau akan pergi ke pusat komunitas,
kau mungkin bisa bertemu
ketiga pria yang baru aku sebutkan.
Lagipula, upacara peringatan
kematian kedua
mantan walikota Kameyama Isamu
diadakan di sana malam ini.
Jangan biarkan Walikota Kuroiwa
lolos dengan tiraninya!
Keluar, Walikota Kuroiwa!
Berhenti mengotori lahan memancing kami!
Tak bisa dipercaya.
Kuroiwa Tatsuji (56)
Walikota Pulau Bayangan Bulan
Upacara peringatan kematian
mantan walikota adalah malam ini.
Kuroiwa Tatsuji (56)
Walikota Pulau Bayangan Bulan
Mereka sangat tidak sopan.
Benar.
Mereka sangat berisik.
Kuroiwa Reiko (27)
Putri Semata Wayang Kuroiwa
Hirata.
Ya, nyonya.
Hirata Kazuaki (31)
Sekretaris Walikota
Apa yang sedang kau lakukan?
Hirata Kazuaki (31)
Sekretaris Walikota
Cepat dan bungkam para penduduk desa itu.
Sesuai keinginanmu, nona.
Whoa, whoa. Apa kalian baik-baik saja?
Shuichi.
Menurut para penduduk desa, keadaan tak
memihak ayahmu dalam pemilihan walikota mendatang.
Murasawa Shuichi (27)
Tunangan Reiko
Menurut para penduduk desa, keadaan tak
memihak ayahmu dalam pemilihan walikota mendatang.
Itu tidak...
Itu benar.
Sepertinya bahwa aku mendapat
dukungan terbanyak dari para penduduk.
Kawashima Hideo (56)
Kandidat Pemilihan Walikota
Itu karena kau tahu
bagaimana cara menggunakan uangmu.
Aku hanya meniru metodemu.
Ada seseorang yang mengatakan dia
ingin bertemu walikota.
Apa? Siapa yang ingin menemuiku sekarang?
Dia bilang dia seorang detektif dari Tokyo.
Astaga.
Berapa lama mereka akan membuat kita menunggu?
Mungkin mereka sedang sibuk menyiapkan
upacara peringatan itu.
Benar, Conan?
Conan?
Sebuah piano.
Hei, Conan.
Ada apa, Ran?
Ini ruangan yang besar.
Apa mereka akan mengadakan konser piano?
Laut berada tepat di belakang gedung ini.
Piano ini tampak cukup tua.
Aku penasaran apakah masih berfungsi.
Jangan!
Jangan sentuh piano itu!
Itu piano terkutuk yang dimainkan di sini
di konser pada hari Aso tewas.
Jelas itu tidak dikutuk.
Insiden itu bukan
satu-satunya hal yang terjadi.
Sesuatu yang serupa terjadi
pada walikota sebelumnya.
Maksudmu Kameyama Isamu, yang
upacara peringatan kematiannya diadakan hari ini?
Ya. Itu terjadi dua tahun lalu.
Bulan sedang penuh malam itu, seperti
malam pada waktu insiden Aso.
Aku kebetulan lewat dekat sini ketika
aku mendengar suara piano itu
yang berasal dari
pusat komunitas yang kosong.
Aku pikir ada seseorang di sana, jadi aku memanggil
mereka, dan suara itu tiba-tiba berhenti.
Ketika aku memasuki ruangan...
Kameyama sedang bersandar
pada tutsnya, tewas.
Penyebab kematian adalah serangan jantung.
Dan yang mengerikan, musik yang
dimainkan hingga kematiannya
adalah musik yang Aso mainkan di tengah
inferno, "Moonlight Sonata."
Sejak itu, orang-orang mulai
menyebut ini piano terkutuk.
Para penduduk desa terlalu takut untuk menyentuhnya.
Tidak ada yang spesial tentang piano ini.
Conan!
Bagaimanapun, tolong tunggu di luar
hingga upacara peringatan berakhir.
Oh, kalian.
Narumi.
Apa kalian bisa bertemu walikota?
Tidak, belum.
Apa kau ke sini untuk upacara peringatan itu, Narumi?
Ya.
Kameyama adalah jasad pertama yang aku
periksa setelah datang ke pulau ini.
Aku pikir aku setidaknya bisa
menyalakan dupa.
Oh, benar. Ini salah satu kandidat
walikota yang kusebutkan tadi.
Shimizu Masato (49)
Kandidat Pemilihan Walikota
Senang bertemu denganmu. Aku Shimizu Masato.
Shimizu Masato (49)
Kandidat Pemilihan Walikota
Suatu kehormatan.
Nishimoto Ken (55)
Pengangguran
Bajingan.
Kau mempekerjakan seorang detektif untuk
menyelidiki aku, bukan?
Jangan konyol.
Hei, apa kau lari dariku?
Aku akan ke kamar kecil.
Itu tidak masuk akal.
Seharusnya tak seorangpun menggunakan piano itu
selama bertahun-tahun, tapi nadanya selaras.
Seseorang mungkin mengaturnya diam-diam.
Selama bulan purnama berikutnya
sekali lagi di Pulau Bayangan Bulan
bayangan akan mulai menghilang
Tolong periksa kasusnya
Aso Keiji
Selama bulan purnama berikutnya
sekali lagi di Pulau Bayangan Bulan
bayangan akan mulai menghilang
Tolong periksa kasusnya
Aso Keiji
Dan kemudian ada surat itu
yang tiba seminggu yang lalu...
Selama bulan purnama berikutnya
sekali lagi di Pulau Bayangan Bulan
bayangan akan mulai menghilang
Tolong periksa kasusnya
Aso Keiji
Lagu ini...
"Moonlight Sonata!"
Sial!
Conan?
Sial! Kita terlambat!
Tidak ada gunanya. Dia sudah tewas.
Kawashima sudah tewas?
Apa yang terjadi?
Ran, telepon polisi.
Baik.
Semuanya, tetap berada di tempat kalian.
Dokter Narumi.
Ya?
Bisakah kau periksa jasadnya?
Baik.
Begitu. Jadi seperti itu.
Inilah yang surat itu
peringatkan pada kita.
Sial! Jika saja aku menyadari
apa artinya lebih cepat.
Itu kutukannya.
Itu kutukan pianonya!
Ini bukan kutukan.
Lihat baik-baik.
Itu bukan kutukan atau hantu
yang memainkan pianonya.
Tapi rekaman ini.
Dengan kata lain, ini kasus pembunuhan yang dibuat
tampak seperti dua insiden sebelumnya.
Oh, ayolah. Jangan mengarang cerita.
Lagipula, siapa kau?
Aku? Aku datang ke sini dari Tokyo.
Aku detektif hebat Mouri Kogoro.
Pernah dengar dia?
Tidak...
Air laut?
Menilai dari kondisi tubuhnya,
perkiraan waktu kematiannya adalah
30 menit hingga satu jam yang lalu.
Penyebab kematiannya adalah pencekikan.
Aku yakin dia tenggelam.
Dia tenggelam?
Aku tak bisa pasti tanpa
melakukan otopsi.
Kurasa Dokter Narumi benar.
Lihatlah ke luar jendela.
Bukankah itu jaket Kawashima?
Itu tampak seperti diseret dari
pintu menuju ke laut ke piano itu,
dan ada lumpur dan pasir
di punggung Kawashima.
Juga, pintu dari ruangan
dan jendela ini terkunci,
dan beberapa menit pertama dari
rekaman Moonlight Sonata ini kosong.
Selama upacara, pelaku mungkin membawa
Kawashima ke laut dan menenggelamkan dia,
memindahkan jasadnya ke ruangan ini,
mengunci pintu dan jendela,
menyalakan rekaman,
dan kemudian meninggalkan ruangan.
Setelah beberapa menit hening, "Moonlight
Sonata" mulai diputar di rekaman itu.
Benar, Tuan?
Yah, itu benar.
Tapi karena kami berada di arah pintu masuk
pusat komunitas sepanjang waktu...
Tunggu sebentar. Apa itu artinya
pelakunya masih...
di dalam ruangan ini?
Yah, selama mereka tidak
menggunakan hiruk-pikuk itu untuk kabur.
Sial. Kasus ini banyak yang tak diketahui.
Kenapa pelaku repot-repot
memindahkan jasad itu ke piano?
Apa lembar musik ini yang ditemukan
dengan jasad tersebut berarti sesuatu?
Bayangan akan mulai menghilang.
Dan bagaimana dengan surat
yang memperingatkan kami tentang kasus ini?
Bayangan akan mulai menghilang.
Tunggu sebentar.
Kurasa surat itu mengatakan "mulai menghilang."
Mungkinkah bahwa kasus ini adalah...
Apa?
Surat itu memperingatkan kita tentang kasus ini?
Yah. "Bayangan akan menghilang" artinya
mereka akan diselimuti oleh cahaya.
Cahaya itu adalah sinar bulan.
Itu merujuk pada "Moonlight Sonata."
Itu dia. 12 tahun dan dua tahun
yang lalu,
"Moonlight Sonata" dimainkan tepat
hingga Aso dan Kameyama tewas.
Dengan kata lain, jika
bayangan akan menghilang lagi,
itu artinya "Moonlight Sonata" akan
diputar lagi, dan orang lain akan tewas.
Tunggu sebentar.
Surat ini mengatakan bahwa bayangan
akan "mulai menghilang."
Apa itu artinya kasus ini masih belum selesai?
Sheesh.
Jika kau tanya aku, bermalam di sini
dengan jasad itu adalah kegilaan.
Yah, kau tahu...
Yang lebih penting, siapa yang memindahkan jasad itu?
Itu aku.
Aku merasa buruk tentang meninggalkan
dia dalam posisi itu.
Kau seharusnya tidak melakukan itu.
Tempat kejadian belum
diperiksa dengan baik.
Hah?
Lembar musik itu hilang.
Apa?
Oh, kupikir aku akan
menyimpannya untuk kenang-kenangan.
Ini.
Hah? Ini adalah lembar
musik untuk "Moonlight Sonata."
"Moonlight Sonata"?
Tapi baris keempat sedikit aneh.
Baris keempat?
Aneh bagaimana?
Siap?
Ketika kau memainkan baris keempat...
Lihat?
Mungkinkah baris keempat dari lembar musik ini
adalah pesan kematian dari Kawashima?
Yang artinya mungkin bahwa pelaku
akan kembali untuk mengambil ini.
Dokter Narumi?
Aku menelepon penginapanmu, dan
mereka bilang kau akan berada di sini.
Aku membawakanmu makan malam.
Sekarang kau menyebutkan itu...
Benarkah?
Jadi kau bukan asli dari
pulau ini, Dokter Narumi?
Tidak. Aku kembali ke Tokyo setiap akhir pekan.
Sudah dua tahun sejak
aku mulai datang ke sini.
Bicara tentang dua tahun,
aku punya pertanyaan tentang Walikota
Kameyama yang tewas dua tahun lalu.
Dia sebelumnya punya masalah jantung, dan
penyebab kematiannya adalah serangan jantung.
Tapi wajahnya sedikit tegang,
seolah dia melihat sesuatu yang mengerikan.
Dia tampak seperti dia melihat
sesuatu yang mengerikan, ya?
Bagaimanapun, aku akan berjaga malam ini.
Kalian harus tidur.
Baik.
Hei, Mouri. Mouri.
Sudah hampir siang. Bangunlah.
Inspektur Megure, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Apa kau yakin kau tidak sedang tidur?
Aku dengar kau terlibat,
jadi aku datang ke sini.
Itu benar.
Inspektur, aku punya sesuatu untukmu.
Conan sudah memberiku lembar musik itu.
Apa?
Mereka bertiga juga sudah
menjelaskan kasusnya kepadaku.
Mereka bertiga sudah bangun
ketika kami tiba.
Apa?
Bagaimanapun, kami sedang mewawancarai
orang-orang di kantor desa.
Datanglah bantu kami.
Ya, pak.
Yah? Apa kau sudah tahu siapa yang melakukannya?
Jangan bodoh.
Kita punya 38 saksi untuk diwawancarai.
Kapan aku akan diwawancarai?
Aku yakin kau lelah.
Aku meminta mereka untuk mewawancaraimu terakhir.
Kalau begitu, aku akan cuci mukaku dulu.
Hei.
Berapa orang lagi yang
harus kau tanyai?
Totalnya enam. Ada Dokter
Narumi, empat orang di sana,
dan Nishimoto, yang
sedang ditanyai sekarang.
Kau bodoh!
Piano terkutuk, apanya.
Ini terjadi karena
benda itu masih di sini.
Tapi pak...
Singkirkan itu segera. Mengerti?
Baik.
Cukup sudah!
Aku jelas tidak punya motif
untuk membunuh Kawashima!
Sudah kubilang, kami hanya menanyai semua orang.
Wow. Reiko
telah berteriak selama sepuluh menit.
Kau tak mungkin serius!
Itu aneh.
Sudah, sudah. Tolong tenanglah.
Mereka sudah diwawancara,
jadi kenapa mereka tidak pergi?
Aku akan ke kamar kecil!
Dia tidak ada di sini!
Hei, apa Nishimoto masuk ke sana?
Tidak. Hanya Shimizu yang berada di dalam.
Sial. Dia pasti berada di atas.
Sial!
Lagu ini...
Itu pergerakan kedua
dari "Moonlight Sonata."
Dari mana sumber suara itu?
Ruang siaran?
Nishimoto!
Walikota Kuroiwa.
Segera panggil forensik dan koroner.
Tapi Inspektur, koroner sudah pergi
ke Tokyo untuk melakukan otopsi Kawashima.
Sial. Kenapa ini harus terjadi sekarang?
Permisi.
Jika kau tidak keberatan, aku bisa melakukannya.
Dokter Narumi.
Terima kasih.
Jika begitu, hingga tim forensik tiba,
bisakah kau langsung memeriksanya?
Ya.
Lagi. Aku tahu itu akan terjadi,
tapi aku membiarkan orang lainnya tewas.
Itu tak bisa dimaafkan.
Mengancam untuk melakukan pembunuhan dan kemudian
dengan tenang melaksanakan ancaman itu...
Mereka takkan lolos dengan ini!
Dendam neraka? Mungkinkah?
Episode Selanjutnya
Itu dia.
Keiji masih hidup!
Episode Selanjutnya
Murasawa?
Nishimoto...
Episode Selanjutnya
Apa ini? Mungkinkah?
Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan
Moonlight Sonata, Bagian Dua!"
Pembunuhan Moonlight Sonata
(Bagian Dua)
Piano
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Sebuah piano!
Piano
Kukuruyuk!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Setelah malam bulan purnama itu...
...kita mungkin akan melihat langit biru.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Bagus!