Whoops.
Yang ini.
Baiklah! Aku keluar pertama lagi.
Pak tua itu selalu baik pada Pelayan Tua.
Kau payah dalam permainan ini, nak.
Mengesankan seperti biasa, Tn. Mouri.
Kau tahu apa yang orang-orang pikirkan.
Kau punya mata detektif.
Aku hanya hebat dalam hal semacam ini.
Aku punya nalar memilih pecundang.
Kau selalu kalah ketika kau
bertaruh pada kuda.
Jika saja kau bisa memilih pemenangnya.
Tidak, tidak, tidak.
Jika kau punya kemampuan untuk memilih pecundang,
aku harap kau akan membaginya denganku.
Kau akan bisa mengidentifikasi
pengkhianat yang akan mengkhianatimu.
Seperti pedagang yang berusaha menjual ikan yang
telah kehilangan kesegarannya di harga yang tinggi.
Tentu saja. Kata-kata bijak dari seorang koki sushi.
Benar?
Bagus, Irohazushi.
Kenapa kita berempat
bepergian bersama lagi?
Sebelum kita pergi...
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Sebuah perjalanan untuk Detektif dengan barisan yang mengejutkan
membawa kami ke sebuah gereja terbengkalai
di tengah badai salju.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Permainan Sempurna 36 sel (Bagian Satu)
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Satu!
Kantor Detektif Mouri
3 jam sebelumnya...
Apa?
Kau tak bisa datang ke Nagano lagi?
Sungguh? Tapi aku baru
menyelesaikan semua pekerjaan mendesakku.
Yang harus kita lakukan adalah menuju
ke Stasiun Shinjuku dengan koper kita.
Maaf. Sonoko seharusnya datang
dengan kami, tapi dia demam.
Mungkin hanya flu,
tapi aku harus memeriksa dia.
Dan lagipula, aku tak bisa meninggalkan
Sonoko untuk bepergian.
Bukankah kau akan pergi ke Nagano untuk pekerjaan?
Yah.
Jadi aku mengundang beberapa
teman perjalanan yang sesuai untukmu.
Sesuai?
Itu benar. Mereka berdua
adalah orang yang sangat kau kenal.
Pelayan Kafe Poirot dan murid nomor
satu Tn. Mouri, Amuro Tohru di sini.
Kau, hah?
Apakah Biro Keamanan Umum
tidak punya pekerjaan yang lebih baik untuk dilakukan?
Pemilik Poirot sedang mengunjungi
mata air panas dengan seorang teman.
Kafe akan tutup siang
ini dan sepanjang hari besok.
Jadi aku bisa menemanimu dalam
perjalanan detektif dua hari satu malammu.
Apa itu artunya Azusa juga bisa ikut?
Tidak.
Aku mengundang dia, tapi dia sudah
punya rencana untuk besok.
Itu tidak bagus.
Klien meminta aku membawa empat orang.
Mungkin mereka menyajikan
jumlah piring yang pas untuk makanannya?
Bagaimanapun, kita harus menemukan
satu teman perjalanan lagi.
Seseorang yang menyukai misteri
adalah yang terbaik, bukan?
Aku tidak ingin mengundang Sera
untuk berbagai alasan.
Apa kau meneleponku?
Wakita dari Irohazushi.
Ah, tempat sebelah.
Aku membawa sedikit sushi agar aku bisa
meminta Tuan Kogoro menceritakan kasus-kasusnya.
Jika kau sedang mencari teman perjalanan
untuk sebuah perjalanan menarik, maka tak usah mencari lagi.
Bagaimana dengan pekerjaanmu?
Kita akan pergi ke Nagano selama
dua hari dan satu malam.
Aku akan beritahu bos bahwa aku akan cuti
hari ini dan besok karena
perutku tidak enak.
Pria ini juga melakukan apapun yang dia inginkan.
Bagaimanapun...
Aku menantikan untuk bepergian denganmu,
murid nomor satu Tuan Kogoro.
Ya. Sama.
Dan begitulah kami berakhir seperti ini.
Sushi ini enak.
Jelas.
Kedengarannya seperti mengemas sushi
dalam mangkok adalah pilihan yang tepat.
Matamu masih belum sembuh?
Sudah membaik, tapi itu sangat gatal.
Menggaruknya menjadikannya lebih buruk dari sebelumnya.
Mau lihat?
Oh, tidak. Aku tidak ikut.
Yah? Apa kau akan memberitahu kami tentang pekerjaan itu?
Ah, benar. Aku belum memberitahumu.
Potongan kertas aneh ini dilampirkan
dengan sepucuk surat yang kuterima sebulan yang lalu.
Apa ini?
Tampak seperti sebuah kode.
Nama pengirimnya adalah Nichihara Taisei.
Tampaknya teman lamanya bunuh diri
di sebuah gereja terbengkalai
di pegunungan Nagano,
tapi dia tidak tahu kenapa.
Dia pikir mungkin dia bisa
mengetahui kenapa dia bunuh diri
jika aku memecahkan kode yang
ditinggalkan di kaki jasad itu.
Jadi dia mempekerjakan Kogoro
Tidur untuk memecahkan kode ini.
Tapi tergantung isi dari kode ini...
Mungkin bahwa kita akan mengungkap
bahwa itu sebenarnya sebuah pembunuhan.
Yah.
Klien mengatakan bahwa itu suatu kemungkinan.
Tampaknya lokasi itu dibiarkan
apa adanya seperti ketika dia bunuh diri.
Tuan, kau masih belum bertemu orang
yang mengirimkanmu surat itu, bukan?
Tidak.
Kami hanya bertukar surat
dan surel beberapa kali.
Namun, mereka mengirimiku tiket
kereta dan 500 ribu yen.
Kami seharusnya menemui dia
di gereja terbengkalai itu setelah ini.
Aku yakin kau akan menerima sambutan hangat.
Lagipula, Kogoro Tidur
datang untuk membantunya.
Yah, kau benar.
Tak ada orang di sini untuk menemui kita.
Mungkin dia belum datang.
Sepertinya tidak dikunci.
Tempat Parkir
Yah, itu sebuah gereja terbengkalai.
Mari kita menunggu di dalam.
Tempat Parkir
Tampaknya beberapa waktu sudah
berlalu sejak itu ditinggalkan.
Ow!
Tampaknya seperti jenis tempat
di mana kau akan menemukan roh jahat mengintai.
Tolong jangan. Aku tidak pandai
dengan hal semacam itu.
Ada bagusnya Ran tidak ikut.
Ah, itu sebuah kapel.
Itu cukup luas.
Hah?
Apa kalian ke sini untuk
pesta perpisahan Nicchi juga?
Fujide Raito (27)
Guru SMA
Nicchi?
Pesta perpisahan?
Apa yang kau bicarakan?
Yang benar? Tidak mungkin
kalian tidak tahu.
Nicchi. Dia bunuh diri
di sini dua bulan yang lalu.
Wada Kohei (28)
Pegawai Kantor
Apa kalian mengatakan kalian datang ke gereja
terbengkalai di dalam pegunungan ini
Wada Kohei (28)
Pegawai Kantor
selama badai salju tanpa mengetahui tentang itu?
Kau yakin tentang itu?
Koura Ikue (27)
Pegawai Kantor
Tampaknya tempat ini cukup
terkenal di sekitar sini sebagai tempat berkekuatan.
Namun, itu semasa
kita SMA.
Cukup bicaranya.
Mari kita selesaikan ini.
Kawasaki Yosuke (28)
Pegawai Bank
Aku meluangkan waktu dari jadwal sibukku untuk ke sini.
Aku tak bisa lebih setuju.
Tampaknya pemanas di sini rusak.
Nishino Sumiya (27)
Bartender
Mari kita selesaikan ini
dan berbagi makanan.
Kita sudah lama tidak bertemu.
Kalian semua saling kenal?
Ya.
Kami teman sekelas SMA.
Jadi, apa yang harus kita lakukan berikutnya, Fujide?
Hah?
Bukankah kau yang mengirimkan pesan
menyuruh kami untuk bertemu di sini?
Tidak, tidak, tidak. Aku menerima pesan dari Wada.
Apa? Aku tidak mengirimkan pesan apapun.
Ikue, bukankah kau yang mengundang
kami ke sini melalui pesan?
Apa yang kau bicarakan?
Bukankah kita semua di sini karena
kita melihat pesan Kawasaki?
Aku hanya mengikuti instruksi
dalam pesan Nishino.
Sudah kubilang, aku ke sini karena
aku mendapat pesan dari Fujide.
Tunggu. Kalian semua saling menunjuk.
Begitu. Apakah satu dari kalian berbohong dan
berencana untuk mengejutkan yang lain?
Yah, siapa yang mengundangmu?
Kami menerima sepucuk surat dari
seseorang bernama Nichihara Taisei.
Kau bercanda, bukan?
Itu tidak mungkin.
Lagipula, Nichihara Taisei...
Adalah pria yang kami sebutkan tadi, Nicchi.
Pria yang bunuh
diri di sini dua bulan lalu.
Apa?
Seseorang mengumpulkan kita semua di sini
selagi menyembunyikan identitas mereka.
Suara apa itu?
Suara seperti sesuatu jatuh.
Bukan tempat parkir, bukan?
Ayo kita periksa.
Yeesh!
Deknya ambruk, dan semua mobil
telah jatuh ke bawah jurang.
Mungkin salah satu penyokongnya membusuk.
Gereja ini cukup tua.
Tapi aku baru membeli mobilku. Itu masih baru.
Siapa yang menjadikan tempat
berbahaya itu sebuah tempat parkir?
Kita harus memanggil polisi
atau departemen kebakaran.
Itu aneh.
Tempat Parkir
Gedung gereja itu cukup tua,
tapi tanda ini baru.
Tempat Parkir
Apa seseorang mengarahkan semua orang untuk memarkir
mobil di sana dan dengan sengaja menjatuhkannya?
Jika itu benar, maka ini
cukup mendebarkan.
Apa maksudmu?
Situasinya paling klise
dari semua klise misteri.
Kemungkinan ada pembunuhan berantai.
Lagipula, kita terjebak
di pegunungan selama badai salju.
Tempat Parkir
Yang benar?
Apa maksudmu kepolisian Nagano
tak bisa langsung datang?
Ingat terowongan yang kau lewati
dalam perjalananmu ke sana?
Ada longsor salju tadi
yang sepenuhnya memblokir terowongan itu.
Tak ada yang bisa lewat.
Yang benar?
Kita akan bisa menuju ke sana besok,
tergantung pada cuacanya.
Besok? Tak bisakah kau menyingkirkan
saljunya dan langsung datang?
Laporan cuaca mengatakan untuk tiga atau
empat hari terakhir kita akan mendapatkan salju lebat.
Ada berapa orang yang bersamamu?
Termasuk aku, sembilan.
Apa yang kalian semua lakukan di sana?
Bagaimanapun, kami akan
menuju ke sana secepatnya.
Tolong tunggu di dalam
gereja hingga kami tiba.
Ada apa, Komei?
Aku pikir aku mencium
aroma bubuk mesiu barusan.
Bubuk mesiu? Seperti bom?
Ya.
Jika longsor salju ini disebabkan oleh manusia,
maka aku cemas tentang mereka bersembilan.
Bagaimanapun, mereka tak bisa datang
menjemput kita hingga besok.
Karena mobil kalian telah rusak,
kita harus menghabiskan
malam di gereja ini.
Bagaimana kalian ke sini?
Naik taksi.
Kami naik taksi menuju pintu masuk hutan
dan berjalan kaki sampai ke sini.
Bisakah kau menunjukkan dirimu?
Orang yang menyamar menjadi semua orang
dan mengundang kami semua ke sini?
Bukan aku.
Bukan aku juga.
Sewajarnya, bukan aku juga.
Bukan aku juga, mungkin tak mudah bagi
mereka untuk menunjukkan diri mereka sekarang.
Yah?
Kami datang ke sini untuk mengungkap kebenaran
di balik bunuh dirinya Nichihara.
Apa ada yang tahu di ruangan mana dia tewas?
Siapa yang tahu? Kudengar tentang itu dari sebuah pesan.
Aku juga.
Sewajarnya, begitu juga aku.
Orang yang tahu mungkin orang
oyang sama yang mengundang kita semua ke sini.
Mungkin kita memang harus memecahkannya.
Kau tahu, kode itu dilampirkan
dengan surat yang kau terima, tuan.
Oh, benda ini?
Aku menerima semacam hal yang
tampak seperti kode melalui pesan juga.
Lihat.
Daftar menyeramkan yang penuh dengan huruf ini?
Aku juga dapat itu.
Aku mengirimkan pesan kembali menanyakan apa itu.
Tapi mereka bilang itu adalah
rahasia untuk ketika kita bertemu.
Ada perbedaan dalam orientasi dan apakah
huruf tersebut ditulis dalam hiragana atau katakana,
tapi keenamnya memiliki rangkaian
huruf yang sama.
Satu-satunya petunjuk yang kita punya untuk memecahkan kode
adalah blok 3x3 yang digarisi
dengan garis tebal.
Yang lebih penting, kenapa kita tidak
melakukan sesuatu untuk tetap hangat?
Jelas cuacanya dingin.
Mari letakkan bahan yang bisa terbakar dalam drum metal itu
yang ada di jalan masuk dan
hangatkan diri kita menggunakan itu.
Yah. Kapel ini cukup luas.
Juga berangin, jadi aku ragu kita
akan cemas tentang kekurangan oksigen.
Maka mari kita berbagi air dan makanan yang kita
miliki dan melalui malam ini bersama.
Aku membawa banyak camilan.
Beritahu aku jika kau mau.
Aku membawa banyak air.
Beritahu aku jika kau mau
sesuatu yang dingin dan menyegarkan.
Aku membawa banyak mint.
Kulihat kau masih suka itu, Ikue.
Apa salahnya dengan itu?
Aku tidak perlu. Aku punya air sendiri, dan aku akan
baik-baik saja tidak makan apapun selama satu malam.
Dan kau masih tetap penggila
kebersihan yang sama.
Yah, kurasa aku akan pergi mengumpulkan
bahan-bahan yang bisa dibakar.
Aku akan ikut denganmu.
Maka aku akan siapkan drumnya.
Mungkin aku akan ke kamar kecil.
Aku akan ikut denganmu.
Tapi jika tidak ada listrik, bukankah
artinya tidak ada air?
Gereja ini ditinggalkan,
tapi pemakamannya masih ada di sini.
Seharusnya masih ada air
tersedia untuk pengunjung.
Jika cuaca dingin ini belum
membekukan pipanya.
Ah, bagus.
Airnya masih mengalir.
Hei.
Aku menyadari bahwa kau tahu
di mana kamar kecilnya.
Apa kau tidak asing dengan gereja ini?
Bukan hanya aku.
Kami semua mengenal tempat ini dengan baik.
Kami sering bermain di sini saat kecil.
Di gereja ini?
Yah.
Di sebelah gereja ini adalah lahan yang sempurna.
Sempurna untuk apa?
Wada mengirimiku pesan.
Tak ada judul
Kami menemukan secarik kertas yang aneh!
Lekas datang ke kapel!
Tak ada judul
Kami menemukan secarik kertas yang aneh!
Lekas datang ke kapel!
Lekas datang?
Tak ada judul
Kami menemukan secarik kertas yang aneh!
Lekas datang ke kapel!
Jika kalian ingin memberi penghormatan padaku,
datanglah ke lokasi yang ditunjukkan di bawah.
Tiap orang harus mengambil pesan belasungkawa di sana.
Apa ini?
Ikue mengatakan dia kedinginan, jadi
kami menutup pintu kapelnya.
Saat itulah kami menemukan ini menempel
pada pintu, beserta dengan kode ini.
Seseorang berpura-pura menjadi Nichihara.
Menyeramkan, bukan?
Mungkin kita harus memperlakukannya seperti sebuah permainan.
Mungkin orang yang mengumpulkan kita
di sini ingin menghibur kita dengan sebuah permainan.
Baiklah. Kurasa kita akan ikut serta.
Tak ada yang bisa kita lakukan
hingga bantuan tiba.
Maka kita harus menentukan siapa yang pergi ke mana.
Kenapa kita tidak menggunakan ini?
Mereka adalah kartu permainan.
Bagaimana jika siapapun yang menarik nomor terbesar
bisa memilih ke mana mereka mau pergi?
Jika dua orang menarik nomor yang sama,
mereka bisa memilih dalam urutan
sekop, hati, wajik, dan keriting.
Terdengar bagus bagiku.
Tunggu.
Ada noda aneh di atas kartu itu.
Bagaimana jika kau sudah tahu apa itu
sebelum membalikkannya?
Aku tidak melakukan hal seperti itu.
Siapa yang peduli? Itu hanya sebuah permainan, bukan?
Itu mungkin permainan, tapi aku mau melakukannya dengan benar.
Lalu bagaimana dengan menggunakan
Amidakuji? Aku punya kertas.
Itu takkan bisa. Kau bisa curang
menggunakan barisan nomor.
Lalu bagaimana dengan batu-kertas-gunting?
Ini seperti waktu kalian harus
memutuskan siapa yang menjadi kapten.
Kau benar.
Maka ayo kita lakukan apa yang kita lakukan saat itu.
Kawasaki, kau punya kotak tisu, bukan?
Ya. Aku punya satu yang baru selesai kugunakan.
Ikue, bisakah kau merobek kertas
menjadi sembilan potongan yang rata?
Baik.
Sudah. Sembilan potongan yang rata.
Sekarang kita hanya harus merobeknya sepanjang lipatannya.
Ini membawa kenangan lama.
Mengingatkanku pada masa itu.
Ini sembilan potongan kertasmu.
Terima kasih.
Semua orang menuliskan nama
mereka di potongan kertas mereka.
Lalu kita akan memasukkannya ke dalam kotak tisu ini, dan
karena aku menjadi kapten saat itu, aku yang akan mengocoknya.
Semua orang setuju?
Jalan Masuk
Toilet
Dapur
Aula
Kamar Mandi
Ruang Belajar
Ruang Biarawati
Ruang Pastor
Gudang
Kapel
Jalan Masuk
Toilet
Dapur
Aula
Kamar Mandi
Ruang Belajar
Ruang Biarawati
Ruang Pastor
Gudang
Kapel
Berikutnya, siapa yang akan ke toilet?
Mari kita lihat...
Wada.
Baik.
Itu artinya sebagai orang terakhir,
aku akan ke aula.
Untuk mengkonfirmasi, Ikue akan ke ruang belajar.
Kawasaki akan ke ruang pastor.
Fujide akan ke ruang biarawati.
Pria berkumis
akan ke kamar mandi.
Anak berkacamata akan
mencari di kapel ini.
Pria dengan penutup mata
akan pergi ke dapur.
Pria pirang itu akan pergi ke gudang.
Terdengar bagus?
Maka ayo kita temukan pesan belasungkawa ini.
Sejauh ini, permainan ini tidak seru.
Tolong hati-hati, semuanya.
Kita masih tidak tahu niat asli
orang yang mengumpulkan kita di sini.
Tentu kau tidak menyiratkan bahwa seseorang berusaha
untuk membalas dendam atas bunuh dirinya Nicchi.
Jika begitu, korban pertama
mereka mungkin istrinya Nicchi...
Itu bukan hal yang harus
kita diskusikan dengan orang luar.
Kau benar.
Bagaimanapun, mari kita selesaikan ini.
Benar.
Jika ada istri di antara mereka,
itu mungkin Ikue.
Tapi mereka menyebutkan seorang kapten.
Kapten apa?
Hei, nak.
Apa kau sudah menemukan pesan belasungkawamu?
Yah.
Kertas ini ditempelkan di bawah
kaki kursi di dalam kapel.
Aku menemukan punyaku di dalam sebuah vas di aula.
Punyaku ada di bawah ranjang di ruang pendeta.
Aku menemukan punyaku di lemari di ruang biarawati.
Dia langsung datang untuk membantuku menemukan punyaku.
Kode-kode ini tampaknya juga
punya urutan huruf yang sama.
Berarti tinggal Wada
yang pergi ke toilet.
Mungkin dia menggunakannya selagi dia di sana.
Yang benar? Sudah satu jam sejak itu.
Dia terlalu lama.
Aku akan periksa dia.
Bukankah kita seharusnya pergi bersama?
Ya.
Aku ada firasat buruk tentang ini.
Yah?
Kalian masuk klub apa?
Hah?
Jika kau harus memilih seorang kapten, kau
pasti bagian dari sebuah klub, bukan?
Yah, uh...
Jika kau tak ingin memberitahu kami, tidak apa-apa.
Kita tiba.
Hei, kau.
Berapa lama kau akan...
Hei!
Apa yang sedang terjadi di sini?
Episode Selanjutnya
Hei, Wada. Kohei!
Jangan mendekat.
Episode Selanjutnya
Ini adalah tempat kejadian pembunuhan.
Hei, Amuro. Apa kau sudah
tahu siapa pelakunya?
Episode Selanjutnya
Tidak.
Kalian berdua tampak seperti teman dekat.
Episode Selanjutnya
Bau ini...
Madu.
Episode Selanjutnya
Permainan Sempurna 36 Sel (Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Dua!
Permainan Sempurna 36 Sel (Bagian Dua)
Menarik Sedotan
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Menarik sedotan!
Menarik Sedotan
Aku menang!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Benarkah?
Aku memenangkan keracunan makanan
dari kotak makan siang yang kadaluarsa.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tolong, Tuan...