Ijinkan aku untuk bersulang untuk
kelanjutan pertumbuhan Sasano Finance.
Sasano Shuji (36)
Presiden ke-2 Sasano Finance
Bersulang!
Toki Shintaro (65)
Kepala Direktur Toki Credit Union
Itu bagus. Sungguh luar biasa.
Hanaoka Terumi (51)
Delegasi Rangkaian Terumi Beauty Salon
Sungguh lezat. Itu anggur yang bagus.
Enoshima Akira (48)
Direktur Rumah Sakit Enoshima
Aku terkesan dia bisa
mendapatkan anggur sebagus ini.
Enoshima Akira (48)
Direktur Rumah Sakit Enoshima
Presiden Sasano sungguh luar biasa.
Benar.
Tidak ada yang seperti Presiden Sasano.
Tachikawa Kimiyuki (30)
Koki
Oizumi Nanase (23)
Pengurus Rumah
Tachikawa Kimiyuki (30)
Koki
Oizumi Nanase (23)
Pengurus Rumah
Astaga. Aku akan bekerja hingga subuh lagi.
Kau menjalani minggu yang sibuk, Kimiyuki.
Sepertinya malam ini takkan lebih mudah.
Yah.
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Semua orang tersangka
di pesta bermasalah ini!
Eliminasi yang mustahil
dan mendekati kebenaran!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Siapa Yang Meracuni Korban?
Dengan semua anggur yang tersedia ini,
aku bahagia!
Kau pasti bosan.
Hah?
Kau mau jus lagi?
Terima kasih.
Ugh, Ayah sudah minum cukup anggur
untuk tiga orang sendirian.
Dia sepenuhnya lupa kenapa dia datang ke sini.
Tak bisa dipercaya.
Kantor Detektif Mouri.
Aku Kobayakawa, sekretaris
dari Sasano Finance.
Kobayakawa Rokuro (44)
Sekretaris Sasano Finance
Alasan aku datang untuk menyewamu
adalah karena ini dikirimkan ke kantor kami.
Coba kulihat. Ijinkan aku untuk melihatnya.
Apa ini sebuah ancaman kematian?
Aku akan bunuh Sasano
Siapkah dirimu
Ya.
Apa kau punya ide siapa
yang mengirimkan ini?
Ya.
Itu yang ingin
aku bicarakan padamu.
Aku memintamu untuk mengidentifikasi pelakunya.
Aku punya tiga tersangka potensial,
dan aku ingin kau menentukan
siapa yang mengirim ancaman kematian ini.
Tampaknya ketiga tamu yang diundang
ke pesta ini punya dendam terhadap presiden.
Aku tidak tahu spesifiknya,
tapi kudengar ada
banyak masalah di antara mereka
sejak presiden pertama menjalankan perusahaan.
Pria berkumis itu pasti
presiden yang kedua.
Yah.
Presiden pertama Sasano
adalah pria di foto itu.
Kumis itu tampak seperti
milik presiden kedua.
Kau benar.
Bagaimanapun, aku sungguh menyesal tentang kecelakaan
mobil yang membunuh presiden pertama.
Terima kasih.
Presiden pertama sungguh... Whoops.
Hei, Oizumi. Bawakan kami
sesuatu untuk membersihkan ini.
Ya, pak.
Jangan cemaskan itu.
Aku punya sebuah saputangan.
Kau baik-baik saja?
Yah, tidak apa-apa.
Mereka bilang itu kesalahan pemeliharaannya sendiri.
Sangat disayangkan.
Hobi ayahku adalah mobilnya.
Aku tak bisa percaya dia berakhir jatuh
dari tebing karena rem yang blong.
Aku yang paling berduka.
Aku menghargai semua yang dia lakukan
untukku selagi dia masih hidup.
Aku harap dia bisa melihat Rumah Sakit
Enoshima lebih berjaya lagi.
Tampaknya tak seorangpun
mencoba apapun untuk sekarang.
Yah.
Aku akan mengambil jus lagi.
Baik.
Halo? Ini Enoshima.
Tolong, tambah jusnya.
Kau tukang minum.
Apa?
Kau tidak mengirimiku sebuah
pesan? Apa maksudmu?
Apa sesuatu terjadi?
Aku tidak tahu.
Begitu. Aku mengerti.
Terima kasih sudah menangani sisanya.
Terima kasih sudah menunggu, Teshigawara.
Tachikawa, sekarang Oizumi.
Maaf, maaf.
Tak bisa dipercaya. Hati-hati.
Itu sungguh luar biasa.
Kau mau satu?
Terima kasih.
Silahkan.
Lezat!
Ada apa, Sasano?
Sasano! Pak!
Bertahanlah.
Pak...
Permisi.
Terlambat.
Dia sudah tewas.
Tidak...
Semuanya, tetap di tempat kalian.
Ini sebuah pembunuhan.
Sial.
Setelah presiden pertama
tewas dalam sebuah kecelakaan,
aku tak pernah mengira presiden
kedua akan diracuni hari ini.
Jika presiden yang pertama hidup lebih lama,
presiden kedua sudah akan tidak diakui sejak lama.
Walau hubungan mereka buruk, mereka
mendirikan bisnis mereka dengan cara yang sama.
Metode mereka serakah dan kejam.
Itu benar.
Ayah dan anak sama. Orang-orang membenci mereka.
Tachikawa, aku takut.
Aku mengerti perasaanmu, tapi lebih
baik jika kau pura-pura tak peduli untuk sekarang.
Hingga polisi tiba,
aku, Mouri Kogoro, akan menangani situasi.
Sebenarnya adalah korban, Sasano
Shuji, telah menerima sebuah ancaman kematian.
Apa?
Aku meminta maaf bahwa kami meminta
persetujuan kalian setelah fakta tersebut,
tapi kami sepenuhnya menggunakan
kamera keamanan gedung ini.
Apa maksudmu, Mouri?
Semuanya, lihatlah
gambar-gambar yang kami rekam ini.
Apa ini?
Pak, kau memungut sesuatu
yang tampak seperti obat.
Itu obat untuk tekanan darahku.
Ini gambar berikutnya.
Hei, apa ini?
Kau tidak menyembunyikan racun di dalam
cincinmu itu, bukan?
Hei, jangan asal menuduhku!
Aku tidak ada kaitannya dengan ini!
Gambar berikutnya.
Itu...
Itu sebuah suntikan.
Lalu apa? Apa salahnya dengan
seorang dokter yang membawa suntikan?
Lagipula, ketika presiden pingsan, aku
sedang berdiri di sisi lain ruangan.
Yah, aku hanya mengatur cincinku.
Tidak mungkin aku bisa
membunuh presiden.
Aku hanya sedang memungut obat yang aku jatuhkan.
Itu tidak ada kaitannya dengan kasus.
Yang terpenting, bagaimana bisa kau
memperlakukan informasi pribadi kami seperti ini?
Itu benar! Aku akan menuntut
untuk pencemaran nama baik!
Bagaimanapun, aku mau pergi!
Tolong, diam. Ini bukan
masalah informasi pribadi.
Seorang pria telah dibunuh.
Aku rasa kau benar.
Maafkan aku.
Ada apa, Kobayakawa?
Itu bukan aku.
Namaku bukan Kobayakawa,
aku juga bukan seorang sekretaris.
Apa?
Aku sebenarnya presiden Sasano Shuji.
Sasano Shuji (36)
Presiden ke-2 Sasano Finance
Kobayakawa Rokuro (44)
Sekretaris Sasano Finance
Sasano Shuji (36)
Presiden ke-2 Sasano Finance
Kobayakawa Rokuro (44)
Sekretaris Sasano Finance
Kumis palsu? Tapi...
Sasano Shuji (36)
Presiden ke-2 Sasano Finance
Kobayakawa Rokuro (44)
Sekretaris Sasano Finance
Aku mencukur kumisku sendiri.
Atas saran Kobayakawa, aku menyamar dan
bertukar tempat dengannya untuk sementara.
Maaf atas kebingungan ini.
Dengan kata lain, inilah yang terjadi.
Kalian berdua berencana untuk bertukar
tempat dan melihat apa yang akan terjadi.
Ya.
Kobayakawa bilang bahwa jika
ancaman kematian itu sungguhan,
aku akan selamat dengan begini.
Aku juga akan bisa mengamati reaksi dari
tiga orang itu dari sudut pandang yang tidak memihak.
Aku menyetujui rencana itu karena aku percaya
itu, tapi aku tak pernah mengira ini akan terjadi.
Apa maksudmu dengan itu, pak?
Mengamati reaksi kami
dari sudut pandang yang tidak memihak?
Maksudmu kau memperlakukan
kami seperti tersangka sejak awal?
Itu sebabnya kau menggunakan kamera
keamanan untuk merekam kami?
Apakah sejak awal pesta ini adalah lelucon?
Sungguh tidak sopan!
Lalu kenapa?
Presiden Sasano menerima ancaman kematian,
dan Kobayakawa dibunuh
selagi menjadi penggantinya.
Polisi akan tiba.
Mereka akan meminta kalian untuk menyerahkan
barang-barang yang kalian bawa, jadi camkan itu.
Benar bahwa tidak ada satupun gambar
seseorang meracuni gelasnya.
Tapi pembunuhan sudah terjadi.
Bagaimana pelaku meracuni dia?
Permisi.
Aku membawakan kopi.
Terima kasih, Teshigawara.
Sama.
Aku tahu itu kau, Teshigawara Nanase.
Teshigawara? Maksudmu Teshigawara itu?
Aku pernah mendengar nama itu sebelumnya.
Aku tahu. Itu nama pria
yang melakukan bunuh diri.
Apa ada masalah dengan gadis itu?
Wanita ini menggunakan nama palsu.
Tunggu sebentar!
Namaku berubah karena aku
diadopsi oleh keluarga Oizumi.
Tapi namamu sebelumnya adalah Teshigawara.
Apa aku salah?
Tidak, itu benar.
Jadi kau adalah anak perempuan dari keluarga itu.
Keluarga yang merupakan korban
pertama Sasano Finance.
Aku dengar kepala keluarga itu bunuh diri
karena metode penagihan
Sasano Finance yang agresif.
Benar bahwa ayahku bunuh diri
beberapa tahun yang lalu.
Apa itu artinya gelas itu diracun oleh...
Pasti gadis ini.
Aku tidak tahu apapun tentang itu!
Aku hanya membagikan gelas!
Itu benar. Dia orang yang
membagikan gelas-gelas.
Tapi dari beberapa gelas,
Kobayakawa sendiri
yang memilih gelas yang beracun.
Bukankah itu benar, Tn. Mouri?
Hah? Uh, yah.
Untuk sementara, mari kita tinjau
gambar-gambar kamera keamanannya lagi.
Aku dengar pesulap bisa membuatnya tampak seperti
para penonton telah memilih satu kartu
selagi membuat mereka menarik
kartu pilihan mereka.
Tunggu. Nanase bukan seorang pesulap!
Begitu.
Kau kekasihnya, hah?
Dengan kata lain, kalian bekerja bersama.
Aku hanya kebetulan mengundang Nanase ke sini hari ini!
Ini pertama kalinya aku mendengar
tentang sejarahnya dengan Sasano Finance!
Jika kalian berdua berkomplot,
maka itu menjadikannya mudah.
Pertama, kau meracuni gelas itu.
Lalu kekasihmu Teshigawara tercinta
menyerahkan itu kepadanya.
Hei!
Tachikawa, jangan.
Sudah, sudah. Mari jangan kehilangan kendali kita.
Kau bilang di awal bahwa
kau akan membiarkanku menangani ini.
Polisi juga sudah dalam perjalanan.
Permisi.
Bagaimanapun, mari kita tinjau saat
anggur itu dibagikan lagi.
Hei.
Aku juga ingin melihat apa yang
terjadi setelah dia diberikan anggur.
Aku selalu memberitahumu untuk tidak
mencampuri percakapanku.
Tapi jika gadis itu pelakunya, maka aku ingin
melihat trik sulap apa yang dia gunakan.
Sasano, bisakah aku memintamu
untuk memutar ulang videonya?
Ya, baik.
Lihatlah.
Bukankah kita sudah melihat cukup?
Bukankah Kobayakawa mengambil gelas berbeda
dari yang awalnya ingin dia ambil?
Kau benar. Sepertinya dia berubah pikiran.
Mereka benar.
Terlepas dari usaha apapun untuk mempengaruhi dia,
korban sendiri
yang memilih gelas itu.
Itu benar.
Apa artinya itu?
Pelaku tak bisa memprediksi bahwa
korban akan memilih gelas lain dalam sekejap.
Kau benar.
Dia tidak melakukannya.
Tunggu sebentar.
Ada beberapa gelas tertinggal di nampan.
Bagaimana jika koki atau wanita
itu telah meracuni semuanya?
Apa aku salah, Detektif Mouri?
Hah?
Aku meminumnya.
Ini artinya semua gelas
itu tidak diracuni.
Itu berarti korban yang memilih
gelas beracun itu sendiri.
Maksudmu pelaku yang tak terlihat meracuni
gelas tepat sebelum dia minum dari gelas itu?
Jangan konyol.
Hei, pak.
Sesaat sebelum pembunuhan itu, aku
mendengar suara notifikasi pesan.
Itu pasti ini.
Wow, itu ponsel yang keren.
Bisakah aku lihat?
Tentu.
Hore. Wow, sangat keren.
Menurutmu begitu?
Jangan main terlalu lama dengan itu.
Baik.
Aku sungguh tidak mengerti cara menggunakannya.
Kurasa sedikit sulit untukmu.
Yah, terima kasih.
Bagaimanapun, kalian berdua mencurigakan!
Aku akan serahkan kalian ke polisi!
Ayah?
Kapan aku meracuni gelas itu?
Kami tak bisa melakukannya.
Kalian pasti telah merencanakan sesuatu
di mana kamera keamanan tak bisa melihat kalian.
Tolong, tunggu.
Sekali lagi, aku percaya kau
memintaku untuk menangani kasus ini.
Itu Kogoro Tidur.
Itu sungguhan.
Secara medis, itu cukup misterius,
tapi dia memang bicara.
Ini kasus yang membingungkan, tapi setidaknya,
Tachikawa dan Oizumi tidak melakukan itu.
Aku penasaran apa yang akan kau katakan.
Apa maksudmu orang lain bisa melakukannya?
Benar, ya.
Orang lainlah yang meracuni gelas itu.
Mereka ada di sini sekarang.
Aku bersumpah bukan aku.
Bukan aku juga.
Sudah, sudah. Tolong tenanglah.
Aku tahu pada dasarnya praktek curang
Sasano Finance menempatkan kalian dalam krisis.
Maka, kalian bertiga
punya motif untuk membunuh.
Namun, seperti yang telah
diperjelas oleh kamera keamanan,
kalian tak pernah punya kesempatan
untuk meracuni gelas itu.
Hal yang sama berlaku untuk Tachikawa
dan Oizumi.
Tapi bukankah itu artinya
pelakunya tidak berada di sini?
Tidak begitu.
Masih ada satu orang yang tersisa.
Yang artinya...
Mungkinkah?
Tentu kau tidak merujuk kepadaku.
Cukup!
Sebuah percobaan pembunuhan dilakukan terhadapku!
Kenapa aku jadi pelakunya?
Begitu kau mengeliminasi yang mustahil,
apapun yang tersisa, bagaimanapun
mustahilnya, pastilah kebenarannya.
Dengan kata lain, pembunuhan ini mungkin
jika dan hanya kau yang jadi pelakunya.
Tapi Kobayakawa yang memilih
gelas mana yang diambil itu sendiri.
Itu benar.
Dia dengan sengaja memilih gelas yang beracun.
Mustahil bagi pelaku
untuk meracuni gelas itu.
Bukankah itu kesimpulan yang kita capai?
Tapi bukankah dia jatuh karena
gelas itu diracuni?
Apa kau yakin tentang itu?
Kita berasumsi ada racun dalam gelas
yang korban minum tepat sebelum dia jatuh.
Tapi bagaimana jika itu semua adalah sebuah sandiwara?
Sebuah sandiwara?
Tepat.
Rencana pelaku mulai
dengan ancaman kematian itu.
Jika kau asumsikan itu, maka
kau bisa mengetahuinya.
Anggaplah bahwa sekretaris itu yakin
ancaman kematian itu sungguhan
dan presiden sendiri yang
menyarankan agar mereka bertukar tempat.
Kemiripan dalam penampilan
mereka menjadikan itu mungkin.
Mereka berkonspirasi untuk menyamar
sebagai satu sama lain dan bertukar tempat.
Seseorang yang tak pernah bertemu mereka
secara langsung takkan menyadarinya.
Kobayakawa, selagi
menyamar sebagai presiden,
akan berpura-pura diracun untuk
meresahkan ketiga orang yang memiliki motif.
Lalu Sasano, selagi
menyamar sebagai Kobayakawa,
akan campur tangan dan mengungkap
siapa yang mengirim ancaman kematian itu.
Bagaimana jika ide tersebut ditawarkan
kepada korban seperti ini?
Tapi kematian Kobayakawa bukanlah sebuah sandiwara.
Itu benar. Dia tewas, tepat di hadapan kita.
Benar. Benar bahwa ada batasan
antara sandiwara dan realita.
Cobalah untuk mengingat apa yang terjadi setelah
Kobayakawa berpura-pura telah diracuni.
Pak, bertahanlah.
Mungkinkah?
Air itu?
Racunnya ada dalam air itu.
Segera setelah aku mengkonfirmasi
kematian korban,
Sasano menjatuhkan gelas itu tepat
di atas gelas yang dijatuhkan oleh korban.
Air beracun itu tersebar dan tercampur
dengan anggur yang sudah jatuh sebelumnya.
Itu sebuah usaha untuk membuatnya tampak
seolah racun itu berada dalam anggur tersebut
ketika forensik memeriksanya nanti.
Kasus ini sebenarnya adalah sebuah
rencana untuk membunuh sekretaris
yang disamarkan sebagai ancaman
kematian terhadap presiden.
Tunggu sebentar!
Motif apa yang kumiliki?
Percakapan di antara mereka
bertiga memberiku beberapa ide.
Jika presiden sebelumnya
tidak tewas dalam sebuah kecelakaan,
kau takkan mengambil alih perusahaan.
Dan merawat mobilnya
kebetulan adalah hobinya.
Kau mungkin bekerja dengan
Kobayakawa sang sekretaris
untuk membuat kecelakaan presiden sebelumnya
tampak seperti disebabkan oleh kesalahan perawatan.
Yang artinya komplotanmu Kobayakawa
adalah duri di pihakmu.
Ada bukti apa bahwa aku yang melakukannya?
Jika kau punya bukti, tunjukkan padaku!
Aku pikir kau mungkin akan bilang begitu.
Kelemahan terbesar dari rencana ini adalah
bahwa salah satu dari tamumu adalah seorang dokter.
Akan fatal jika dia melihat
sandiwara berpura-pura diracuni itu.
Jadi kau mengirim Enoshima
sebuah pesan darurat palsu
agar dia menjauh dari tempat kejadian.
Jika kau menuliskan pesan itu sebelumnya,
Dari: Rumah Sakit Enoshima
Subjek: Darurat
Tolong segera hubungi kami.
Dari: Rumah Sakit Enoshima
Subjek: Darurat
Tolong segera hubungi kami.
kau bisa menunggu untuk kesempatan
untuk mengirimnya dalam sekejap.
Tapi kau harus menghapus catatan pesan
yang terkirim yang tertinggal di ponselmu.
Di tengah kebingungan itu, kau tampaknya
tidak punya waktu untuk melakukan itu.
Yang artinya aku ingin
melihat catatan sejarah ponselmu.
Aku tidak membawa ponselku.
Aku tidak membawa ponselku ke pesta-pesta.
Kupikir itu akan merusak suasana jika
aku tiba-tiba menerima telepon.
Ketika aku meminta untuk melihat
ponsel Enoshima tadi,
aku menghafal nomormu dari kontaknya.
Kedengarannya kau membawa ponselmu.
Biarkan kami melihatnya.
Tampaknya polisi sudah tiba.
Pak, makan siang sudah siap.
Tada! Bagaimana menurutmu, nak?
Tampak cukup bagus padaku, bukan?
Uh, yah...
Jika kau tidak bergegas,
makananmu akan jadi dingin.
Datang!
Aku akan pergi, Pak.
Hei! Hei, nak!
Katakan sesuatu sebelum kau pergi. Hei!
Hah? Apa? Kumisku. Kumisku!
Itu mungkin penampilan
yang bagus untuknya.