Ayolah, sayang.
Kita sudah lama berjalan.
Apa kita sudah sampai?
Di manakah vila yang pamanmu yang
kaya belikan sebagai hadiah pernikahan kita?
Fukikoshi Toji (42)
Di manakah vila yang pamanmu yang
kaya belikan sebagai hadiah pernikahan kita?
Bersabarlah. Kita hampir tiba.
Zenda Maika (38)
Seperti yang kau beritahukan padaku kemarin itu,
aku memastikan itu atas namamu.
Jangan cemas,
sayang.
Kita sudah tiba.
Aku sangat senang.
Berhenti mengejekku dan biarkan aku melihatnya, sayang.
Tidak.
Aku akan melepaskan tanganku sekarang,
tapi tetap pejamkan matamu, ya?
Baik.
Sekarang buka matamu dan lihatlah.
Rumah ini...
Itu benar.
Itu vila yang kau dirikan dengan uang hasil
menipu wanita bodoh seperti aku.
Sarang cinta yang telah
kau bagi dengan beberapa wanita jalang.
Tidak seperti itu dengannya.
Kau salah, sayang.
Sayang sekali.
Alasanmu takkan diterima telingaku.
Buat semua alasan yang kau
inginkan di kehidupan berikutnya.
Selamat tinggal, sayang.
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Kelompok Detektif Cilik memetik tanaman liar
dan menemui kasus di hutan Gunma!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Memetik Tanaman Liar dan Semanggi (Bagian Satu)
Memetik Tanaman Liar dan Semanggi, Bagian Satu!
Stasiun TR Minanokami
Kau pasti lelah dari perjalanan panjangmu.
Stasiun Minanokami Prefektur Gunma
Selamat datang di Prefektur Gunma.
Pasti perjalanan yang panjang dari Tokyo.
Tidak terlalu buruk.
Apa kalian baik-baik saja? Kalian tidak terlalu lelah?
Aku baik-baik saja.
Tapi, aku sedikit lapar.
Ayo kita petik tanaman liar hari ini.
Itu benar.
Terima kasih sudah datang untuk menemui
kami hari ini, Zenda.
Kau bahkan membawa sebuah mobil.
Tidak apa-apa.
Sekolah dasarku sendiri menggunakan gunung
ini untuk kelas luar ruangan kami sendiri.
Itu sangat direkomendasikan.
Lagipula, aku senang karena ini
adalah pekerjaan terakhirku sebagai seorang guru.
Apa? Pekerjaan terakhirmu?
Apa kau akan berhenti?
Ya. Aku akan menikah.
Sebenarnya, aku sudah berhenti minggu lalu.
Selamat.
Terima kasih.
Hei.
Kita menggunakan mobil ini, bukan?
Bisakah kami masuk?
Silahkan.
Pertama.
Hah? Ada sesuatu di kursi.
Sepertinya kotak kardus yang belum dipasang.
Oh, maafkan aku.
Aku lupa kotak-kotak kardus
pindahanku masih ada di mobilku.
Apakah kalian bisa menyandarkannya
di jendela?
Baik.
Semuanya sudah masuk, bukan?
Yup.
Maka ayo kita pergi.
Begitu.
Sekolahmu memiliki tahun pertama dan kedua
menghadiri kelas luar ruangan bersama-sama.
Ya.
Itu sebabnya kami membawa beberapa anak dengan
kami hari ini untuk memeriksa keadaan sebelumnya.
Kami ingin melihat bagaimana
respon mereka terhadap lokasinya.
Kami memilih lima anak-anak yang luar biasa.
Aku sangat senang.
Aku juga.
Begitu.
Bagaimanapun, bukankah ini kardus yang terlalu banyak?
Mereka menutupi kaca belakang.
Ada banyak rumah-rumah mahal.
Mereka tampak seperti vila.
Yah.
Area ini punya banyak rumah liburan, ya?
Ya.
Walau mereka tidak ada hubungannya
dengan kami orang biasa.
Baik, kalian bisa keluar sekarang.
Baik.
Itu sangat cantik!
Udara di sini juga bagus.
Aku yakin kita akan bisa memetik
banyak tanaman liar di sini.
Mari kita petik yang banyak
dan mengubahnya menjadi tempura.
Yah.
Tunggu.
Selama kita di sini,
kenapa kita tidak berfoto
untuk mengenang acara ini?
Ide bagus.
Siap? Berapa satu tambah satu?
Dua.
Kita mungkin harus menugaskan
seorang instruktur untuk tiap grup.
Ya.
Mungkin aku terlalu senang.
Aku sedikit haus.
Oh, benar. Aku meninggalkan minuman
yang kubawa di dalam mobil.
Aku akan mengambilnya.
Kami akan membantumu.
Tidak, kita harus menyuruh anak-anak membantu.
Namamu adalah Yoshida, bukan?
Bisakah kau membantuku mengambil minumannya?
Yah, tentu.
Baiklah, Yoshida.
Bisakah kau membawa tas ini kepada yang lainnya?
Baik.
Hup.
Zenda, ada apa?
Kurasa aku menjatuhkan antingku.
Lihat? Yang ini.
Aku akan membantumu mencarinya.
Maaf tentang itu. Terima kasih.
Ayumi lama.
Apa yang sedang dia dan Zenda lakukan?
Aku kehausan di sini.
Arah anginnya tiba-tiba berubah.
Ini...
Bau ini...
Darah?
Apa ini?
Dia mungkin tewas sekitar lima atau enam jam yang lalu.
Lihat.
Ada jejak di belakang pohon
seolah sesuatu diseret.
Jasad ini tak ada di sini ketika
kita keluar dari mobil.
Seseorang pasti telah memindahkan jasadnya ke sini
ketika kita sedang memetik tanaman liar.
Tapi siapa yang meletakkannya di sini, dan kenapa?
Hei, Conan.
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Tidak. Kau bercanda.
Sayang. Sayang!
Sayang!
Sayang?
Korban adalah Fukikoshi Toji, 42 tahun.
Dia adalah presiden dari perusahaan IT yang trendi.
Apa itu benar?
Ya.
Yamamura Misao
Inspektur Divisi Satu Prefektur Gunma
Dan kau kebetulan berada di lokasi
di mana jasad itu ditemukan,
Zenda Maika, tunangan korban.
Ya. Kami seharusnya
menikah bulan depan.
Kenapa dia harus meninggal?!
Siapa yang melakukan hal yang begitu mengerikan?!
Tolong tangkap pembunuhnya secepatnya!
Itu yang kau katakan sekarang, tapi...
Apa?
Mungkin kau berubah pikiran tentang menikahi
dia, membunuhnya, dan meninggalkan jasadnya di sini.
Mungkin rencanamu untuk berpura-pura terkejut
ketika orang-orang yang kau undang untuk
memetik tanaman liar menemukan dia.
Tidak...
Itu tidak mungkin.
Ketika kami tiba, jasad itu tak ada di sini.
Benar, Wakasa?
Ya.
Ketika kami tiba, aku yakin kita berfoto
di depan mobil untuk mengenang kegiatan ini.
Selagi kami di sini,
kenapa kita tidak berfoto
untuk mengenang acara ini?
Ide bagus.
Siap? Berapa satu tambah satu?
Dua!
Kau bisa periksa fotonya nanti.
Tapi selagi kalian semua teralihkan
dengan memetik tanaman liar,
mungkin dia mengambil
jasad yang dia sembunyikan di pepohonan.
Itu tidak mungkin.
Zenda bersama kami sepanjang waktu.
Benarkah? Sepanjang waktu?
Yah.
Benarkah?
Kami kembali ke mobil
bersama untuk mengambil minuman.
Dia menjatuhkan antingnya di sebelah mobil, jadi kami
mencarinya hingga tangan kami berlumuran lumpur.
Benar?
Ya.
Dan lagipula, kau selalu punya
hal-hal konyol untuk dikatakan.
Tolong jangan mengganggu penyelidikan
dengan komentar gilamu lagi.
Diam!
Jika kalian tidak memperhatikan nada bicara kalian,
walaupun kalian yang menemukan jasad itu,
aku akan melempar kalian keluar dari tempat kejadian.
Maaf kami tidak tahu
cara menutup mulut kami.
Kau benar.
Ketika kalian mengambil foto ini,
tidak ada jasad di sini.
Itu yang kami beritahukan padamu.
Seseorang meninggalkan jasad itu di sebelah pohon itu
selagi kami sedang memetik tanaman liar.
Tapi ada banyak pohon serupa
yang tumbuh di area ini.
Mungkin awalnya kau memarkir mobilmu
di lokasi yang sangat mirip.
Dan selagi kalian teralihkan,
dia meninggalkan jasad itu di sini dan memindahkan mobilnya.
Aku tidak melakukan hal seperti itu.
Mungkin dia melakukannya ketika kalian pergi
ambil minuman sambil memetik tanaman liar.
Sudah kubilang, aku bersama dengannya
ketika kami mengambil minuman.
Zenda tidak memindahkan mobilnya.
Dan kami tidak mendengar suara mesin mobil.
Satu-satunya hal yang Zenda lakukan
adalah membuka pintu belakang
dan mengeluarkan kantong minuman dari mobil itu.
Dan lagipula, kami tidak mencium
apapun ketika kami tiba di sini.
Itu benar. Ketika orang meninggal,
mereka memproduksi aroma busuk yang aneh.
Sebenarnya,
itu tergantung pada spesifikasi
jasad itu dan di mana itu ditinggalkan,
tapi umumnya jasad tidak berbau hingga
setelah dua hari selama musim panas,
atau empat hari di musim dingin.
Tidak ada yang bau tadi, bukan?
Sekarang kau menyebutkan itu, kau benar.
Kau tahu banyak tentang jasad.
Oh, aku melihatnya di drama
menegangkan semalam.
Maksudmu "The Thunder God Murder", bukan?
Film di mana istri yang jahat
menyetrum suaminya hingga tewas.
Apa itu yang terjadi?
Permisi, Inspektur Yamamura.
Apa kau menemukan sesuatu?
Aku menemukan sejumlah besar kartu nama
di saku jaket bagian dalam jasad itu.
Yah, tentu dia punya beberapa.
Lagipula, dia
presiden sebuah perusahaan IT.
Aku yakin dia bertemu banyak orang.
Kami menemukan beberapa kartu
nama yang bukan miliknya.
Jumlahnya juga banyak.
Apa katamu?
Tadano Hajima
Usui Ruita
Kogo Michio
Segawa Rikuaki
Ini jelas aneh.
Kenapa dia membawa banyak kartu
nama yang bukan miliknya?
Mungkin dia melakukan sesuatu
yang membutuhkan dia untuk mengubah namanya atau
profesinya tergantung pada siapa orang yang dia temui.
Seperti seorang detektif yang mengambil gelar
berbeda untuk mendapatkan informasi,
atau seorang mata-mata yang menjadi
orang lain untuk berbaur dengan lebih baik.
Atau seorang penipu yang gunakan identitas berbeda
untuk lebih mudah membodohi orang-orang.
Seorang penipu?
Mungkinkah?
Itu ponselku.
Halo, ini Yamamura.
Apa? Kau mengidentifikasi jasad itu dari wajahnya?
Penipuan pernikahan?
Fukikoshi melakukan penipuan pernikahan?
Ya.
Kami mengirimkan wajah jasad itu ke markas
kepolisian Gunma, dan kami mendapatkan hasil.
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
Pria ini adalah seorang penipu yang telah menipu wanita di penjuru negeri
untuk sejumlah besar uang.
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
Pria ini adalah seorang penipu yang telah menipu wanita di penjuru negeri
untuk sejumlah besar uang.
Nama aslinya adalah Uruma Shigefumi.
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
Pria ini adalah seorang penipu yang telah menipu wanita di penjuru negeri
untuk sejumlah besar uang.
Dia melakukan banyak kasus
penipuan di prefektur lainnya juga.
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
Pria ini adalah seorang penipu yang telah menipu wanita di penjuru negeri
untuk sejumlah besar uang.
Tampaknya dia penjahat yang dicari.
Untuk beberapa alasan, ini hal yang baik untukmu.
Itu terjadi sebelum kau
menikah dengan seorang buronan.
Tidak ada yang bagus tentang ini.
Menurutmu berapa banyak yang telah kuberikan padanya?
Ketika kami pergi untuk membeli cincin tunangan ini,
dia bilang dia tidak membawa
uang, jadi aku yang membayarnya.
Benarkah? Itu sayang sekali.
Jelas ada yang aneh.
Ujung jari kotor di tangan
kiri yang mengenakan cincin itu
bisa dijelaskan karena mencari
anting yang dia jatuhkan.
Tapi walaupun ujung jari pada tangan
kanannya tidak begitu kotor,
ada tanah di bagian dalam
lengannya sampai ke sikunya.
Bagaimana itu terjadi?
Dipikir-pikir, ketika kami menemukan jasad itu,
Zenda dan Ayumi
ada di sebelah mobil itu.
Mereka berdua dekat ban depan.
Apa yang sedang kau lakukan, Ayumi?
Aku sedang mencari semanggi berdaun empat.
Semanggi berdaun empat?
Yah. Aku menemukan satu tadi ketika mencari
anting Zenda, tepat di sebelah ban ini.
Aku akan membantumu mencarinya.
Maaf tentang itu. Terima kasih.
Itu semanggi berdaun empat.
Yoshida?
Apa kau sudah menemukan antingku?
Tidak, belum.
Maka bisakah kau cari di sebelah sana?
Baik.
Baiklah.
Kami akan membantumu mencarinya.
Mari kita semua mencarinya bersama.
Terima kasih.
Tidak ada di sini.
Aku juga tak bisa menemukannya.
Apa kau yakin itu punya empat daun?
Yah. Aku tahu aku melihatnya.
Kenapa kau tidak memetiknya ketika kau menemukannya?
Aku sedang sibuk mencari
anting Zenda saat itu.
Lagipula, bukankah mereka bilang membawa semanggi berdaun empat
seharusnya membawakanmu keberuntungan?
Kurasa.
Mereka bilang begitu.
Jadi aku ingin memberikannya pada Zenda.
Aku yakin dia terguncang bahwa pria yang
seharusnya dia nikahi sudah tewas.
Dan kedengarannya seperti dia orang yang jahat,
dan dia tampak sangat sedih tentang itu.
Jadi aku ingin menghiburnya.
Begitu. Itu seperti sebuah jimat keberuntungan.
Maka kita harus menemukannya.
Jangan terlalu senang dan
secara tak sengaja menginjaknya.
Yah.
Sebuah jimat keberuntungan.
Sebuah jimat keberuntungan...
Seorang uskup di pihakmu sendiri membuat gerakan cerdas.
Akankah kau tetap membunuhku?
Si bodoh itu...
Bodoh...
Wakasa?
Apa kau baik-baik saja, Wakasa?
Ya.
Aku sedikit anemia belakangan ini.
Kita memang bangun pagi hari ini.
Dia menutupi matanya barusan.
Mata kanannya pasti rusak.
Inspektur.
Inspektur Yamamura.
Ada apa?
Kami mengikuti jejak yang tertinggal
oleh jasad yang diseret itu.
Itu menuntun kami ke sebuah vila di hutan.
Sebuah vila?
Tampaknya itu milik korban pembunuhan itu.
Apa?
Bagaimanapun, tolong ikut denganku.
Baik.
Apa seseorang sungguh memindahkan jasadnya
selagi kita memetik tanaman liar?
Tanah di lengan kanan Zenda aneh.
Begitu juga semua kotak
kardus di dalam mobilnya.
Lalu ada semanggi berdaun empat
yang Ayumi kehilangan jejaknya.
Episode Selanjutnya
Tunggu sebentar.
Tapi jika mereka punya waktu untuk melakukan itu,
bukankah mereka sudah akan kabur?
Episode Selanjutnya
Aku memberitahumu, mereka panik.
Seolah dengan keajaiban,
mereka membuat jasad ini muncul.
Episode Selanjutnya
Sebuah foto bernilai ribuan kata.
Kenapa kita tidak melakukan sebuah eksperimen?
Memetik Tanaman Liar dan Semanggi (Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
"Memetik Tanaman Liar dan Semanggi, Bagian Dua!"
Memetik Tanaman Liar dan Semanggi (Bagian Dua)
Jimat Keberuntungan
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Jimat keberuntungan!
Jimat Keberuntungan
Jimat apa yang kau dapatkan?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Performa akademik.
Kesehatan.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Selera makan yang meningkat.
Kau masih belum selesai makan?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.