Rumah ini...
Itu benar.
Itu vila yang kau dirikan dengan uang hasil
menipu wanita bodoh seperti aku.
Sarang cinta yang telah
kau bagi dengan beberapa wanita jalang.
Fukikoshi Toji (42)
Tidak seperti itu dengannya.
Kau salah, sayang.
Sayang sekali.
Alasanmu takkan diterima telingaku.
Buat semua alasan yang kau
inginkan di kehidupan berikutnya.
Selamat tinggal, sayang.
Kami datang ke prefektur Gunma untuk memetik
tanaman liar dengan Kobayashi
dan Wakasa dari
Sekolah Dasar Teitan.
Zenda Maika, yang berhenti mengajar
di sekolah dasar
minggu sebelumnya untuk menikah,
membawa kami ke pegunungan itu.
Namun, selagi kami melihat ke arah lain,
seseorang membuang sesosok jasad pria di sana.
Pria itu adalah tunangan Zenda.
Apa seseorang sungguh memindahkan jasad itu
ketika kita sedang memetik tanaman liar?
Tanah di lengan kanan Zenda aneh.
Begitu juga semua kotak
kardus di dalam mobilnya.
Lalu ada semanggi berdaun empat
yang Ayumi kehilangan jejaknya.
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri
dan memasuki sebuah dunia baru!
Kami menemukan sebuah kasus di hutan Gunma!
Ke mana perginya semanggi berdaun empat itu?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Memetik Tanaman Liar dan Semanggi (Bagian Dua)
"Memetik Tanaman Liar dan Semanggi, Bagian Dua!"
Wow. Seseorang mendirikan sebuah vila megah di sini.
Ya, pak.
Dan di depan gerbangnya,
ada noda darah?
Ya. Tampaknya bahwa ini adalah
tempat kejadian perkaranya.
Senjatanya mungkin
sebilah pisau dapur sepanjang 20 cm.
Itu dibungkus dengan koran dan ditinggalkan
di kantong sampah di dalam vila.
Dan? Apa ada seseorang di dalam rumah?
Ya.
Di dalam lemari, kami menemukan seorang wanita
yang sedikit lemah yang tangannya berlumuran darah.
Apa? Seorang wanita?
Dia saat ini dibawa ke
kantor polisi untuk wawancara.
Dia bilang dia kekasih Uruma Shigefumi
tapi tak ada kaitannya dengan pembunuhan itu.
Dia ingat semalam
hingga dia minum anggur.
Ketika dia bangun, dia
terjebak di dalam lemari.
Rasa takutnya pada tempat sempit gelap
membuatnya panik, jadi dia tak bisa keluar.
Ah, benar.
Sangat gelap! Sangat sempit! Sangat menakutkan!
Maksudmu itu.
Ya, pak.
Tapi tidak ada anggur di vila itu,
dan lemari itu tidak dikunci.
Mungkin dia mengarangnya.
Aku punya teman SMA yang takut
pada tempat gelap sempit.
Itu tampak cukup dipertanyakan.
Dan lagipula, tempat ini berjarak kurang dari
50 meter dari tempat jasad itu ditemukan.
Seorang wanita seharusnya cukup kuat
untuk menyeret sesosok jasad ke sana.
Dengan kata lain, wanita itu bertengkar
dengan korban dan membunuhnya,
tapi dia tidak tahu harus melakukan apa dengan jasad tersebut.
Beberapa orang yang memetik tanaman
liar datang dengan sebuah mobil.
Di antara mereka ada wanita yang
sedang korban coba untuk tipu.
Meyakini dia bisa menjebak wanita itu,
dia menyeret jasad itu ke mobil.
Tapi jasad itu ditemukan
lebih cepat dari yang dia kira,
dan polisi langsung tiba,
jadi dia bersembunyi di dalam lemari.
Bagaimana kedengarannya, hah?
Terdengar bagus bagiku.
Aku rasa itu tidak benar.
Apa?
Lagipula, tangan wanita itu
berlumuran darah pria itu, bukan?
Yah.
Jika seorang wanita lemah ingin menyeret
sesosok jasad, dia akan menarik kakinya.
Tapi tidak ada noda tangan
berdarah pada celana jasad itu.
Kau benar.
Tunggu sebentar.
Kau seharusnya tidak berkeliaran
di sekitar tempat kejadian.
Kobayashi!
Tolong awasi anak-anakmu.
Conan?
Astaga. Dia seperti pak tua itu.
Semanggi berdaun empat?
Tunggu sebentar.
Jika ini adalah semanggi berdaun
empat yang Ayumi temukan...
Maka semua kotak-kotak kardus
yang belum dirakit di dalam mobil itu,
dan tanah pada lengan
kanannya hingga ke sikunya...
Mungkinkah?
Aku tahu itu.
Ada jejak ban di belakang ban itu.
Aku yakin itu.
Dia pelakunya.
Zenda Maika (38)
Dia membawa kami ke sini agar kami menemukannya.
Jasad yang dia buat muncul,
seolah-olah dengan sulap.
Ada banyak hal tentang kasus ini yang membingungkan,
tetapi ketika kamu datang ke sini dan memarkir mobilmu,
seperti yang ditunjukkan foto ini,
tidak ada apapun selain mobil itu.
Jika jasad itu diletakkan menyandari pohon
di belakang mobil selagi kalian memetik tanaman liar,
maka ketika kalian teralihkan
oleh kegiatan panem tanaman kalian,
seseorang pasti diam-diam
meletakkan jasad itu di sini.
Karena korban berusaha untuk
menipumu dengan penipuan pernikahan,
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
Dicari
Untuk Penipuan Yang Dilakukan
Di Area Luas
Uruma
Shigefumi
mereka pasti ingin menjebakmu.
Tidak...
Jadi kau sudah tahu siapa pelakunya?
Ya.
Mungkin wanita yang menyatakan
menjadi kekasih korban
yang kita temukan bersembunyi di dalam
lemari vila korban di hutan ini.
Tapi bukankah tangan
wanita itu berlumuran darah?
Jika dia memindahkan jasad itu, jejak
tangannya yang berdarah seharusnya ada.
Ya, kau sudah menyebutkan itu tadi.
Dia mungkin mencuci tangannya
sebelum memindahkan jasad itu.
Tapi karena polisi tiba
lebih cepat dari yang dia kira,
dia panik dan tak sengaja menyentuh
pisau berdarah dengan tangannya
selagi meletakkannya di dalam kantong sampah.
Tapi jika dia punya waktu untuk melakukan itu,
bukankah dia sudah akan kabur dari tempat kejadian?
Aku memberitahumu, dia panik.
Bagaimanapun, kami yang akan menangani
sisa penyelidikan ini.
Kalian semua boleh pergi.
Aku tidak punya pilihan.
Aku tidak mau menggunakan ini
di depan Wakasa, tapi...
Hei, Inspektur Yamamura.
Di sini.
Ada apa?
Di sebelah sini.
Lihat baik-baik.
Apa yang seharusnya aku...
Inspektur Yamamura?
Bangun. Apa kau baik-baik saja?
Ada apa, Inspektur?
Kau benar ada sesuatu yang janggal.
Aku membuat lelucon untuk kalian,
tapi kalian tidak mengkoreksi aku.
Apa? Itu tadi lelucon?
Ya.
Ide bahwa pelaku meninggalkan jasad di sini
selagi mereka memetik tanaman liar adalah lelucon besar.
Lagipula,
jasad itu ada di sini di tempat
aku sedang duduk sepanjang waktu.
Apa?!
Di sini.
Apa itu?
Di sebelah sini.
Lihat baik-baik.
Apa yang seharusnya aku...
Inspektur Yamamura?
Bangun. Apa kau baik-baik saja?
Ada apa, Inspektur?
Kau benar ada sesuatu yang janggal.
Aku membuat lelucon untuk kalian,
tapi kalian tidak mengkoreksi aku.
Apa? Itu tadi lelucon?
Ya.
Ide bahwa pelaku meninggalkan jasad di sini
selagi mereka memetik tanaman liar adalah lelucon besar.
Lagipula,
jasad itu ada di sini di tempat
aku sedang duduk sepanjang waktu.
Apa?!
Bahkan, sudah ada di sini jauh sebelum
mereka datang untuk memetik tanaman liar.
Bukankah kau baru bilang tidak
ada apapun di sini sebelum kami tiba?
Pembohong.
Kau berusaha membingungkan semua orang
dengan mengarang lagi, bukan?
Aku suka kacang mete, tapi aku benci dibuat bingung.
Inspektur Yamamura, mereka punya
opini buruk tentangmu.
Lagipula, bukankah kau sudah memeriksanya tadi?
Tidak ada jasad dalam foto
yang kami ambil ketika kami tiba.
Jadi kenapa?
Tentu saja tidak ada dalam foto itu.
Apa?
Pada waktu itu, jasad tersebut
tersembunyi di belakang mobil.
Apa yang kau bicarakan?
Apa maksudmu seseorang memindahkan mobilnya
ketika kami sedang memetik tanaman liar?
Ingat yang kami katakan?
Kami tidak mendengar suara
mesin mobil saat itu.
Memungkinkan untuk memindahkan
sebuah mobil tanpa menyalakan mesinnya,
bahkan untuk seorang gadis kecil sepertimu.
Sebuah foto bernilai ribuan kata.
Kenapa kita tidak melakukan sebuah eksperimen?
Kau di sana.
Ya, pak.
Bisakah kau pinjam kunci mobil
dan melakukan seperti yang kukatakan?
Ya, pak.
Juga, pastikan kau menulis
deduksiku agar kita tidak melupakannya.
Ya, pak. Tolong, kuncinya.
Begitu kau sudah duduk di kursi pengemudi,
masukkan kunci mobil itu ke kunci kontaknya.
Putar kuncinya ke posisi "ON"
satu langkah sebelum "START".
Lepas pedal remnya sambil
melepaskan kunci gigi
dan pindahkan dari parkir ke netral.
Begitu kau sudah melakukan itu, kau
bisa keluar dari mobil.
Tinggalkan kunci itu di kunci kontaknya.
Ya, pak.
Sekarang kita siap untuk mulai. Kobayashi.
Ya?
Bisakah kau pindahkan mobilnya ke arahku?
Aku tak bisa melakukan itu.
Aku tidak punya SIM.
Tidak apa-apa.
Letakkan saja tanganmu di atas
ban depan dan dorong.
Dorong bannya?
Kurasa ini takkan bekerja.
Itu bergerak.
Kobayashi, kau sangat kuat.
Tapi bagaimana?
Roda-rodanya terhubung bersama.
Kau bisa gerakkan semuanya dengan
hanya kekuatan yang dibutuhkan untuk menggerakkan satu.
Jadi ketika kalian mengambil foto ketika kalian tiba itu,
jasad itu mungkin tersembunyi
di belakang mobil seperti ini.
Maka pohon yang berada di belakang mobil
ketika kita mengambil foto itu adalah pohon yang itu.
Ya.
Dan untuk membuktikannya,
hal yang Ayumi cari
ada tepat di samping ban depan.
Hal yang aku cari?
Ada di samping ban depan?
Semanggi berdaun empat!
Yang benar?
Tapi kenapa ada di sini?
Alasan kau tak bisa menemukannya tadi,
bagaimanapun kerasnya kau mencari,
adalah karena mobil itu telah berpindah sedikit.
Dengan kata lain, disinilah mobil itu
diparkir ketika kalian mengambil foto itu.
Potongan bukti lain...
adalah jejak ban yang tertinggal di belakang
roda belakang ketika mobil itu didorong ke depan.
Aku meminta pada tim
forensik untuk mengambil beberapa foto.
Hanya ada satu orang
yang bisa melakukan ini.
Hanya satu orang yang bisa
memarkir mobil di sini,
dan mendorong ban depan untuk memindahkan mobilnya.
Zenda Maika, hanya kau yang bisa.
Pertama, sekitar enam yang lalu,
kau membawa korban ke vilanya
kurang lebih 50 meter dari sini
dan menikamnya dengan sebilah pisau.
Kau menyeret tubuhnya melalui hutan,
dan meninggalkannya di sini di tempatku bersandar sekarang.
Lalu kau menjemput Conan
dan teman sekelasnya,
yang datang untuk memeriksa tempat
untuk kelas memetik tanaman liar mereka,
dengan mobilmu dan memarkirnya di posisi
saat ini agar jasad itu tersembunyi.
Tapi, Inspektur, bukankah orang-orang di dalam
mobil bisa melihat jasad itu ketika mobilnya diparkir?
Bukan masalah. Lihat baik-baik
jendela mobilnya.
Jendela belakang dan samping khususnya.
Jendela belakang dan samping?
Ada yang menutupi mereka.
Itu adalah kotak-kotak kardus yang belum dirakit.
Dengan meninggalkan banyak dari mereka di kursi mobil,
dia bisa meminta mereka memindahkannya
dengan menyandarkan mereka
di jendela dan menghalangi mereka.
Setelah memarkir mobilnya di sini, Zenda
meninggalkan mobil dalam keadaan netral bukan parkir,
mematikan mesin, dan meninggalkan kuncinya
di kunci kontak ketika dia keluar dari mobil.
Setelah dia mengambil foto yang membuatnya tampak
seolah tidak ada jasad di sebelah mobil,
dia siap untuk pergi.
Dia menunggu seseorang
mengatakan mereka haus,
dan mengundang seorang anak untuk pergi dengannya
untuk mengambil minuman di mobil.
Setelah mengambil kantong berisi
minuman dari mobil,
dia menyatakan kehilangan antingnya.
Selagi berpura-pura mencari
antingnya dengan anak itu,
dia menggunakan tangan kanannya untuk
mendorong ban dan perlahan memindahkan mobilnya,
membuat jasad itu muncul seolah dengan sulap.
Kobayashi, kau terkena tanah
di lengan kiri hingga ke sikumu, bukan?
Apa?
Ya, benar. Bagaimana ini terjadi?
Itu karena kau menggunakan
tangan kirimu untuk memutar rodanya.
Seharusnya ada noda yang
sama pada siku Zenda.
Seharusnya ada lumpur di siku kanannya karena
dia gunakan tangan kanannya untuk memutar roda itu.
Noda yang sangat aneh untuk didapatkan jika yang
dia lakukan hanya mencari anting di tanah.
Sebagai tambahan, mungkin kau juga yang
orang yang menjebak kekasih korban
di dalam lemari di vilanya.
Kau dengar tentang rasa cintanya terhadap
anggur dan rasa takutnya pada tempat sempit dan gelap.
Kau tahu korban yang kau
temui pagi ini
mungkin takkan meminum anggur itu,
jadi semalam kau memberinya anggur yang sudah diberi obat
mengetahui dia akan
meminumnya dan tertidur.
Setelah menikam korban, kau
menggunakan kuncinya untuk memasuki vila,
menyeka darah korban pada
tangan wanita yang sedang tidur itu,
dan memasukkan dia ke dalam lemari.
Dengan begitu, meskipun dia bangun,
rasa takutnya pada tempat gelap dan sempit
akan menjaganya tetap terperangkap di dalam
lemari hingga polisi menemukan dia.
Dengan meninggalkan pisau di dalam kantong sampah
di vila dan membawa anggur itu denganmu,
kau merusak kredibilitas pernyataannya
dan bisa menjebak dia.
Menilai dari seberapa banyak korban berdarah,
pelaku mungkin
berlumuran darahnya.
Ketika kau membunuhnya, jika kau
mengemudikan mobil ini ke sini dengan korban,
seharusnya ada di suatu
tempat di kursi pengemudi.
Menyeka kursinya tidaklah
cukup untuk mengenyahkan reaksi luminol.
Apa aku salah?
Kau salah!
Zenda sungguh
mencari antingnya!
Mobilnya tidak bergerak saat itu!
Aku ingin untuk... Aku ingin
memberikan semanggi berdaun empat ini
pada Zenda...
Tidak mungkin dia melakukannya!
Yoshida.
Maafkan aku, Yoshida.
Aku tak bisa menerima semanggi berdaun empatmu.
Aku orang jahat yang merenggut nyawa seseorang.
Aku tidak pantas mendapat keberuntungan
sebelum aku dihukum untuk itu.
Jadi kau harus berikan itu pada
seseorang yang kau ingin buat bahagia.
Zenda, apa maksudmu
kau sungguh membunuh pria itu?
Ya.
Karena aku sadar dia seorang penipu
yang melakukan penipuan pernikahan,
aku berencana untuk membunuhnya dan
menjebak kekasihnya untuk itu.
Tapi... berhenti mengajar
adalah pilihan yang tepat.
Aku menggunakan seorang anak kecil untuk
memalsukan alibi untuk kejahatanku sendiri.
Aku telah gagal sebagai seorang guru.
Hah? Apa yang terjadi pada kasus itu?
Apa yang kau bicarakan?
Kau melakukan pekerjaan luar biasa memecahkannya, Inspektur.
Benar, Wakasa?
Ya, kau sungguh hebat.
Apa yang harus kulakukan dengan daun ini?
Kenapa kau tidak menyimpannya?
Bukankah Zenda bilang
kau harus memberikannya pada seseorang?
Ya, seseorang yang kau ingin buat bahagia.
Wakasa.
Kau bisa menyimpan semanggi
berdaun empat ini, Wakasa.
Apa?
Lagipula, kau cukup
ceroboh. Itu akan menjagamu tetap aman.
Terima kasih.
Aku akan membungkusnya di dalam saputanganku.
Aku akan menghargai ini.
Baik.
Bagaimanapun, aku penasaran ke mana Conan pergi.
Aku melihat dia bersembunyi di belakang
pohon dengan inspektur.
Dia pasti berusaha untuk
mencuri pawai dari kita lagi.
Episode Selanjutnya
Aku melakukannya untuk Erina.
Tidak, Shohei tidak bersalah.
Episode Selanjutnya
Di manapun ada sebuah kasus,
Kogoro Mouri ada di sana.
Episode Selanjutnya
Sangat enak, aku bisa memakannya setiap
hari dan tak pernah bosan padanya.
Episode Selanjutnya
Benar, Erina?
Apa bahan rahasianya?
Episode Selanjutnya
Cinta.
Ini bukan perampokan biasa.
Pria Yang Terlalu Mencintai
Selanjutnya dalam Conan,
Pria Yang Terlalu Mencintai!
Pria Yang Terlalu Mencintai
Kartu Ulang Tahun
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Sebuah kartu ulang tahun!
Kartu Ulang Tahun
Hei, apa kalian anak-anak sedang membuat tempura?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Yah.
Itu adalah tanaman liar,
dan aku orang pintar.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Lebih seperti rasa sakit di dalam celana.