Aromanya enak.
Bagaimana ini?
Lezat.
Yang tersisa adalah menambahkan
bahan rahasianya.
Mari kita lihat. Daging babi, kentang.
Wortel, bawang.
Lobak?
Akar burdock.
Akar burdock? Dalam kari?
Seperti lobak daikon, itu akar sayuran.
Punya tekstur yang bagus dan rasanya enak juga.
Begitu.
Daging ayam, daging sapi, makanan laut.
Jamur enoki dan bayam.
Dan akhirnya, banyak cinta.
Terdengar seperti itu akan memberimu sakit lambung.
Masuoka Susumu (38)
Itu benar. Aku sangat yakin.
Aku melakukannya untuk Erina.
Tidak, Shohei tidak melakukan kesalahan.
Tolong tenanglah. Beritahu kami apa yang terjadi.
Permisi, Inspektur Megure.
Mouri, kapan kau ke sini?
Di manapun ada sebuah kasus,
Kogoro Mouri ada di sana.
Ngomong-ngomong, Inspektur, apa
yang suka kau masukkan ke dalam karimu?
Mouri, apa ini sungguh
waktu yang tepat untuk menanyakan itu?
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Seorang pria melindungi istri tercintanya!
Apa bahan rahasia
yang mengubah kasus?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Pria Yang Terlalu Mencintai
Pria Yang Terlalu Mencintai!
Mari kita tinjau apa yang terjadi.
Siang ini kau pergi ke pusat perbelanjaan
untuk membeli hadiah ulang tahun untuk Erina.
Ketika kau kembali, kau menyadari bahwa
jendela di pintu masuk rusak.
Kau diam-diam memasuki rumah
dan melihat ke ruang tamu,
Sakuragawa Shohei (30)
Suami Erina
Kau diam-diam memasuki rumah
dan melihat ke ruang tamu,
di mana kau melihat pria yang
tewas itu sedang mengacak ruangan.
Seorang perampok, ya?
Pria itu menyadarimu, mengangkat
pisaunya, dan datang menuju Erina.
Sakuragawa Erina (28)
Ibu Rumah Tangga
Namun, Shohei melawan balik menggunakan
tongkat golf yang berada di ruang tamu.
Ketika perampok itu jatuh, kepalanya
terbentur pada objek itu dan tewas.
Itu benar... Aku... Aku.
Tapi Shohei bermaksud
melindungi aku.
Kami sudah mengidentifikasi pria yang
tewas itu dengan memeriksa ponselnya.
Masuoka Susumu, 38 tahun.
Dia sebelumnya melakukan masuk paksa
dan pencurian pada tiga kejadian,
dan punya catatan kriminal.
Jadi dia punya pelanggaran sebelumnya, ya?
Ngomong-ngomong, apa tas itu
milik pria yang tewas itu?
Perhiasan itu milikku.
Itu sesuai pernyataan mereka.
Yah. Ini sebuah tragedi yang terjadi ketika
seorang suami berusaha melindungi istri tercintanya.
Jelas tampak demikian.
Pastikan kau jujur ketika kau bersaksi
pada polisi atau di pengadilan.
Selama mereka mengenali cinta yang murni
dan mulia Shohei untuk Erina,
aku yakin semua akan baik-baik saja.
Dan sesalilah kejahatanmu.
Benar, Inspektur?
Sepertinya kau tidak harus
tidur kali ini.
Terima kasih!
Tapi ada beberapa
hal lain yang ingin aku konfirmasi.
Ayo kita pergi, nak. Kita harus berbelanja.
Aku ingin bicara denganmu sedikit lagi.
Baik.
Tomat, alpukat.
Kenapa kita tidak pakai semua
dan membuat goya champuru?
Aku tidak tahu tentang champuru,
tapi kari goya terdengar cukup enak.
Apa ini...
Sebuah kartu ulang tahun?
Teruslah menjadi wanita yang cantik
Shohei
Apa yang dilakukannya di sini?
Apa yang sedang kau lakukan? Ayo kita pergi.
Aku akan menggunakan toilet mereka. Tunggu.
Astaga.
Hanya ada sepasang sepatu.
Tas golfnya ada di belakang sini?
Ya, itu benar.
Erina dan aku masuk melalui pintu masuk ini.
Tidak, dia masuk dari pintu belakang
sendiri dan mengambil tongkat golf itu.
Hah? Conan?
Maaf, tapi aku berharap untuk menggunakan toiletmu.
Silahkan.
Terima kasih.
Hei, Erina.
Ada apa?
Lemari di belakangmu itu
penuh dengan foto-foto dirimu.
Suamiku mengambil foto-fotoku
setiap hari dan memajangnya.
Shohei pasti sangat mencintaimu.
Ya.
Dia memberitahuku dia mencintaiku setiap hari
dan sangat mengabdi kepadaku.
Walau aku tak pernah
memberitahunya bahwa aku mencintai dia,
dia mencintaiku lebih dari apapun.
Tapi itu tidak benar.
Erina, apa kau baik-baik saja?
Awasi langkahmu.
Itu koleksiku yang berharga.
Mereka penuh dengan barang Eropa.
Mereka berharga dan mahal.
Maaf. Tapi bagusnya tidak ada satupun
fotomu atau cangkir-cangkir teh yang pecah.
Kau benar. Kita beruntung.
Erina, bisakah aku bicara denganmu?
Datang!
Sisa rumah ini
secara menyeluruh diacak-acak,
tapi barang berharga mereka tidak rusak.
Itu tak mungkin kebetulan.
Hanya tempat ini...
Kursi itu juga terbalik.
Apakah pelakunya duduk di kursi ini?
Tapi kenapa seorang perampok duduk di kursi?
Hah?
Hanya bagian dinding
itu yang warnanya berbeda.
Apa kalendernya dipindahkan?
Apa yang dilakukan ini di sini?
Apa lekukan ini?
Apa kalender ini dipindahkan untuk menyembunyikan ini?
Ini bukan perampokan biasa.
Mereka berbohong tentang semuanya.
Sesuatu pasti telah terjadi.
Apa yang terjadi di sini?
Aku tahu kau terlalu lama.
Kau seharusnya tidak berkeliaran di belakang sini.
Ayolah, kita akan pergi.
Mouri, kau masih
di sini? Kupikir kau sudah pergi.
Maaf. Kami akan langsung pergi.
Silahkan.
Ya, pak. Ayo, mari kita pergi.
Lepaskan, Pak. Mereka punya kari.
Kari?
Hei, kau benar.
Aku mendeteksi aroma kari yang lezat.
Aromanya enak. Apa itu makan malam hari ini?
Ya.
Kami juga membuat kari hari ini.
Kalian berdua akan memasak?
Ya.
Biasanya Ran yang menangani semua urusan memasak,
jadi kami pikir kami akan mengejutkan dia hari ini.
Kami berpikir tentang bagaimana
kami bisa membuat kari yang lezat.
Apa kau punya rahasia
untuk membuat kari yang lezat?
Jika kau punya, aku hargai
jika kau bisa memberitahu kami.
Yah, uh...
Kenapa kau tak memberitahu mereka, Erina?
Apa?
Tentang bahan rahasiamu.
Bahan rahasia?
Kari Erina-ku selalu
sangat enak.
Bahkan aku tidak tahu apa
bahan rahasianya.
Sangat enak, aku bisa memakannya
setiap hari dan tidak pernah bosan.
Benar, Erina?
Uh, yah.
Apa bahan rahasianya?
Bisakah kau beritahu kami?
Uh, bahan rahasia
yang kumasukkan ke dalam kariku...
...adalah cinta.
Aku memikirkan tentang
suamiku tercinta selagi aku memasak.
Hei, Erina. Bisakah aku mencicipi kari itu?
Tidak!
Maafkan aku. Aku tidak percaya diri
dengan masakanku hari ini.
Hei, nak. Tunjukkan sedikit pengendalian diri.
Er, maaf tentang itu. Sungguh.
Apa yang mereka bakar?
Mungkin itu.
Apa ini?
Cukup, nak.
Pak, lihatlah ini.
Ada sesuatu yang tertulis di buku catatan ini.
Apa ini?
Aku mencintaimu. Aku sungguh mencintaimu.
Aku yang menulis itu.
Kau?
Ya. Silahkan dan baca sisanya.
Sisanya?
Jadi ayo kita pergi ke Yamanaka hari ini.
Aku berencana mengajaknya ke sana
sebagai kejutan ulang tahun.
Tapi aku terlalu malu
untuk memberitahunya secara langsung,
jadi aku melatih
dengan menuliskannya di kertas itu.
Danau Yamanaka adalah lokasi turis yang terkenal.
Tapi, Shohei, bukankah kau memberitahu Erina
bahwa kau mencintainya setiap hari?
Aku tidak mengerti kenapa kau perlu latihan.
Tidak, Shohei menuliskan ini.
Shohei satu-satunya orang yang
akan menulis bahwa dia mencintai Erina.
Aku mencintaimu. Aku sungguh mencintaimu,
jadi ayo kita pergi ke Danau Yamanaka hari ini.
Tidak, ini bukan tulisan tangan Shohei.
Apa itu artinya Masuoka yang menulis ini?
Apakah Erina yang sedang duduk
di seberang Masuoka?
Bukan hanya itu, tapi mereka berduaan.
Aku mencintaimu?
Pelaku tewas ketika kepalanya
terbentur pada benda itu, bukan?
Jadi, apa?
Bukankah itu jangkar?
Jangkar?
Yah, lihat. Tertulis 3 kilogram.
Shohei dan Erina, kenapa
ada ini di ruang tamumu?
Karena aku...
Kau membelinya?
Ah, kau pasti punya sebuah perahu.
Ya, aku berpikir untuk membeli sebuah perahu.
Ini adalah tali fiber.
Mungkinkah pelaku membawa ini ke sini?
Apa? Pelaku membawanya? Uh...
Aku, um...
Shohei, maafkan aku,
tapi bisakah kau dan Erina datang ke kantor
polisi dan beritahu kami lebih banyak tentang kasusnya?
Sayang, kau perlu mengambil obatmu dulu.
Obatku?
Itu benar. Kau perlu mengambilnya.
Dia menderita penyakit kronis.
Obatnya ada di dalam kamar.
Ayo, cepat.
Kau hampir memberitahu mereka, bukan?
Tidak, aku hanya...
Kendalikan dirimu.
Maaf. Aku akan berhati-hati.
Itu benar. Aku akan melakukan apapun untukmu, Erina.
Aku mencintaimu. Aku mencintaimu, ya?
Aku benci hal ini tentangmu.
Aku harap kau menghilang dan meninggalkanku sendiri.
Itu sebabnya aku meminta dia untuk melakukan itu.
Meminta dia untuk melakukan apa? Menghilang?
Sial!
Ow!
Kau di sana. Kita akan pergi dari sini.
Kita akan berbelanja.
Inspektur, maaf karena tinggal begitu lama.
Hei, kau berandal! Kau sebaiknya
menungguku di pintu masuk.
Permisi. Kami akan pergi.
Jaga diri.
Terima kasih. Permisi.
Kami akan pergi!
Pergi...
Apa kau baik-baik saja?
Ada apa, Mouri?
Kami akan pergi setelah aku memecahkan kasus ini.
Apa katamu?
Sudah jelas apa yang terjadi.
Shohei bertindak mempertahankan diri
selagi melindungi Erina.
Mempertahankan diri.
Itu jelas tampak demikian.
Tapi Shohei dan Erina
berbohong tentang seluruh kasusnya.
Mereka berdua membodohi kita.
Mereka berbohong?
Mereka membodohi kita?
Apa yang kau bicarakan?
Aku menemukan sesuatu.
Teruslah menjadi seorang wanita yang cantik
Shohei
Dalam perjalananku ke sini,
Teruslah menjadi seorang wanita yang cantik
Shohei
aku menemukan kartu ulang tahun untuk
Erina di pintu masuk,
begitu juga jejak kaki Shohei
menuju ke pintu belakang.
Shohei, kau pergi sendirian dan
kembali sendirian melalui pintu belakang.
Ada lumpur dari sekitar pintu
belakang di bagian bawah celanamu.
Sendirian? Lalu di mana Erina?
Dia sedang bertemu dengan
Masuoka di dalam rumah ini.
Dengan Masuoka? Tunggu, kenapa
dia menemuinya?
Karena Masuoka bukanlah seorang perampok.
Apa? Lalu, siapa dia?
Dengarkan saja.
Masuoka mungkin memberitahu Erina
untuk mengundang Shohei dalam sebuah perjalanan.
Di destinasi mereka, dia akan
membunuhnya menggunakan sebilah pisau,
menggunakan tali untuk mengikatkan beban kepadanya,
dan menenggelamkan dia di danau.
Tapi Erina mengalami sebuah masalah.
Dia tidak tahu cara mengundang
Shohei untuk bepergian.
Lagipula, dia tak pernah
memberitahunya dia mencintainya.
Aku tak pernah memberitahunya bahwa aku mencintai dia.
Masuoka menyuruh Erina
latihan dengan menulis sebuah catatan.
Itu adalah catatan yang kita temukan.
Aku mencintaimu. Aku sungguh mencintaimu,
jadi ayo kita pergi ke Danau Yamanaka hari ini.
Aku mencintaimu. Aku sungguh mencintaimu.
Saat itulah tragedi terjadi.
Shohei pulang.
Dia salah mengira pertemuan mereka sebagai perselingkuhan.
Perselingkuhan?
Itu sebuah kesalahpahaman?
Itu dia.
Tuangkan hatimu ke dalam tulisanmu.
Tuangkan hatiku ke dalamnya...
Itu benar, nyonya. "Aku mencintaimu."
Baik.
Aku mencintaimu.
Erina mencintai pria itu?
Maka amarah Shohei ditujukan
kepada Erina.
Kau berselingkuh dariku dengan pria ini, Erina?
Tapi aku sangat mencintaimu.
Ini tidak mungkin benar, Erina.
Kau menikah denganku, tapi
kau mengencani pria itu?
Ada lekukan yang tersembunyi
di balik kalender di belakangku.
Kau bisa memeriksanya nanti.
Mouri, tunggu. Aku tidak mengerti.
Mengundang? Membunuh? Menenggelamkan?
Apa yang kau bicarakan?
Apa yang Erina minta Masuoka lakukan?
Selagi mencari Conan,
aku kebetulan mendengar mereka
bicara di kamar.
Aku harap kau menghilang dan meninggalkanku sendiri.
Itu sebabnya aku meminta dia untuk melakukan itu.
Meminta dia untuk melakukan itu?
Aku harap kau menghilang?
Erina meminta Masuoka untuk membunuh Shohei.
Membunuh Shohei?
Dia memerintahkan pembunuhan atas dirinya?
Tidak! Aku tidak melakukan itu.
Detektif Takagi, bisakah kau
memeriksa di dalam kari ini?
Apa ini?
Erina, apa ini bahan rahasia
yang kau masukkan untuk Shohei?
Erina bermaksud untuk menggunakan uang itu
untuk membayar Masuoka untuk pembunuhan Shohei.
Dia mengundang Masuoka ke sini
selagi Shohei berada di luar.
Kau salah.
Ada darah pada uang itu.
Itu mungkin darah Masuoka.
Dan jika diperiksa dengan menyeluruh,
sidik jari Erina mungkin juga akan muncul.
Setelah Masuoka dibunuh,
masih ada banyak bukti yang
tertinggal atas perintah pembunuhan Shohei.
Erina tak bisa membodohi Shohei.
Jadi dia meyakinkan dia untuk berbohong.
Maafkan aku, Erina.
Apa yang harus aku lakukan?
Jika polisi tahu aku berusaha untuk
membunuhmu, aku akan hancur.
Erina, apa yang harus kulakukan?
Bodohi mereka.
Apa?
Jika kau mencintaiku lebih dari siapapun,
berbohonglah untukku.
Itu bukan salahku.
Itu benar! Itu bukan salahnya!
Itu semua salahku.
Salahku yang tak bisa
menjadi suami ideal Erina.
Karena aku tak bisa mati untuknya.
Karena aku tak bisa menjaga rahasianya.
Itu bukan salah Erina.
Benar, Erina?
Erina-ku?
Kau menyeramkan.
Ini rasanya sangat enak.
Kau bukan koki yang buruk ketika kau berusaha.
Benar? Kata mustahil
tidak ada dalam kamusku.
Kantor Detektif Mouri
Bahan rahasia akhir
adalah sedikit garam.
Kantor Detektif Mouri
Sekarang asin.
Apa? Maka kita akan tambahkan beberapa kotak gula.
Kantor Detektif Mouri
Sekarang terlalu manis.
Maka, ponzu.
Kantor Detektif Mouri
Bagaimana dengan saos yakiniku?
Tidak, ini untuk wasabi.
Kantor Detektif Mouri
Bagaimana dengan paprika merah?
Dan akhirnya, kau harus menambahkan sebutir telur.
Kantor Detektif Mouri
Halo, Ran?
Maaf, tapi bisakah kau membeli
sesuatu dalam perjalanan pulangmu?
Kantor Detektif Mouri
Bawakan kami sesuatu!
Episode Selanjutnya
Korban ditembak selagi
sedang tidur di sofa.
Episode Selanjutnya
Dia ditembak dengan senapan itu, bukan?
Itu noda darah.
Episode Selanjutnya
Ini pasti tersembur
ke sini ketika dia ditembak.
Episode Selanjutnya
Tapi karena tidak ada darah pada tirainya,
itu artinya tadinya mereka terbuka, bukan?
Episode Selanjutnya
Maksudmu salah satu dari kami membunuhnya?
Novelis yang Dikenal sebagai Raja Iblis
Selanjutnya dalam Conan,
"Novelis yang Dikenal sebagai Raja Iblis!"
Novelis yang Dikenal sebagai Raja Iblis
Tirai
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Tirai!
Tirai
Dan bahan rahasia akhirnya adalah...
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Cukup sudah.
Aku yakin tidak ada menu yang
bisa membayangi kariku.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Itu sebenarnya cukup bagus.