Hei!
Apa yang terjadi? Apa kau baik-baik saja?
Sakit... Sakit...
Apa aku akan mati?
Kau akan baik-baik saja, selama
kita bisa menghentikan pendarahan.
Apa ini?
Permisi, bolehkah aku meminjam syal anda?
Tentu.
Paman, haruskah kita menekan
tombol berhenti darurat?
Ya.
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
Seseorang terluka.
Seorang penumpang terluka.
Hubungi polisi dan ambulans.
Cepat! Sekarang!
Baik.
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri
dan memasuki sebuah dunia baru!
Peluru terbang ke kereta yang bergerak!
Lacak penembak jitu yang menghilang!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Kasus Penembak Jitu Monorail
(Bagian Satu)
Kasus Penembak Jitu Monorail, Bagian Satu!
Kasus Penembak Jitu Monorail
(Bagian Satu)
Apa semua orang baik-baik saja?
Di mana orang yang terluka?
Kami baik-baik saja. Kami sudah menghentikan
pendarahannya. Dia duduk di dalam.
Paman, ayo kita segera temukan pelakunya.
Kau tidak perlu memberitahuku dua kali.
Ups. Menjaga tempat kejadian
adalah prioritas utama kita.
Jangan sentuh apapun sampai
polisi tiba. Mengerti?
Baik.
Dari mana tembakan itu berasal?
Ke arah mana angin bertiup?
Sebelah sini!
Hei, tunggu!
Halo? Ada penembakan
dekat ujung jalur monorel.
Jika kau segera menutup jalan, kami bisa
menjebak pelakunya di pulau buatan.
Ya, lakukan. Aku akan melacak pelakunya.
Inspektur Megure, kau mendengarnya.
Apa yang harus kita lakukan?
Instruksikan perusahaan monorel
untuk menghentikan layanan.
Hubungi Kantor Polisi Wangan
dan minta mereka mengatur pos pemeriksaan
di semua pintu keluar Stasiun Wangan-Tohto.
Pulau Buatan Tohto
Kami juga akan menyiapkan pos pemeriksaan di kesembilan
jembatan yang mengelilingi pulau buatan.
Pulau Buatan Tohto
Kami akan menutup seluruh
pulau dan menjebak pelakunya.
Pulau Buatan Tohto
Baik.
Saat tembakan dilepaskan, monorel
berada di sekitar tempat itu di rel.
Peluru masuk melalui
jendela kedua dari depan
dan mengenai lengan korban.
Jika kita dapat menentukan sudut
dari lubang di jendela,
Arah Perjalanan
Korban Penembakan
lokasi korban penembakan,
Lokasi Penembak
dan lokasi monorel saat itu,
maka kita dapat menghitung dari mana
tembakan itu dilepaskan.
Lokasi penembak mungkin...
Di gedung itu.
Tapi...
Bagaimana kau bisa tahu?
Apa? Eh, ramalan harianku mengatakan kalau
tebakanku akan benar hari ini.
Begitu. Ramalanmu, ya?
Yang benar saja!
Siapa yang akan percaya omong kosong itu?
Hei lihat! Aku melihat seseorang yang
mungkin pelakunya di sana!
Apa? Benarkah?
Baiklah, nak! Ikuti aku!
Tunggu, paman!
Permisi, ini darurat.
Bisakah kau membuka pintunya?
Dilihat dari ketinggian gerbong
monorel, tembakan itu mungkin berasal dari...
Paman, lantai lima. Jendela kedua
dari ujung terbuka.
Apa? Benarkah?
Ya, aku melihatnya dari
dalam monorel.
Ini tidak terkunci.
Tidak ada seorang pun di sini.
Mereka melarikan diri.
Tempat ini kosong.
Tidak ada tanda-tanda penembak.
Mungkin kau salah lihat saat
kau pikir kau melihat pelakunya.
Itu bukan kesalahan, itu bohong.
Tidak salah lagi.
Tembakan itu berasal dari sini.
Sepertinya seorang pria tinggal sendirian di sini.
Paman, bisakah kau memeriksa
apartemen ini dengan seksama?
Aku akan melihat-lihat di luar.
H-Hei, tunggu.
Kita sudah masuk tanpa izin.
Hei!
Halo, ini Takagi.
Ada apa?
Kami sudah sampai di monorel.
Tim forensik saat ini sedang
memeriksa TKP.
Juga, seperti yang kau sarankan, kami telah
memblokir semua jalan.
Pos pemeriksaan
Apa kau menemukan hal lain?
Ya, ini tentang korban.
Namanya Maruta Daisuke, 28 tahun.
Maruta Daisuke (28)
Dia bekerja untuk sebuah perusahaan konstruksi.
Dia ditembak di lengan kiri atas,
dan dia tidak dalam bahaya.
Peluru telah dicabut,
dan saat ini dia sedang istirahat.
Sepertinya dia tidak mengenal
siapa pun yang memiliki senjata,
dia juga tidak berbuat apapun yang mungkin
menimbulkan niat buruk seseorang.
Tapi itu semua menurut dia.
Kami akan melanjutkan penyelidikan kami.
Mengerti.
Aku akan segera menghubungimu
jika aku menemukan pelakunya.
Mereka terlihat samar,
tapi ada bekas lecet yang ditinggalkan oleh sesuatu
berat yang diseret menyusuri lorong.
Hah? Conan? Apa...
Ini aku. Takagi.
Mouri, kenapa kau menelepon
dari ponsel Conan?
Apa kau menemukan pelakunya?
Tidak, belum.
Lalu apakah ada sesuatu
yang lupa kau sebutkan?
Kurasa begitu.
Benarkah? Dia pasti berbicara
kepada orang tua itu sampai beberapa saat yang lalu.
Bagaimanapun, ada lokasi yang aku ingin
forensik segera periksa.
Aku mengandalkanmu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak ada.
Ayo. Berdiam diri di sini
hanya membuang-buang waktu kita.
Ayo kita lihat...
Paman.
Apa itu?
Menurutmu ini apa?
Noda darah.
Mereka mengarah ke sana.
Itu dia.
Dengan kata lain, pelakunya
ada di sana. Ayo pergi.
Baik.
Hei, tunggu!
Ada apa?
Hei, Conan. Kita sedang mengejar penembak, kan?
Ya, benar.
Apa noda darah ini ada
hubungannya dengan penembak?
Oh, benar...
Pos pemeriksaan
Hentikan!
Ini Takagi.
Halo?
Mouri, kau benar.
Mengesankan seperti biasa, Detektif.
Aku benar? Tentang apa?
Oh, ayolah.
Aku sedang berbicara tentang kamar 505.
Seperti yang kau duga, kami menemukan sisa tembakan.
Apa?
Kalau begitu, tembakan itu berasal dari kamar itu?
Ya, tapi bukan itu saja.
Kami juga menemukan
reaksi luminol di lantai.
Apa?
Noda darah tampaknya telah dihapus
setelah berceceran di lantai.
Dilihat dari volumenya,
korbannya mungkin...
Tanda lecet di lorong.
Potongan lembaran plastik.
Peluru yang ditembakkan, dan
noda darah di ruangan itu.
Apa itu artinya tebakanmu
itu benar?
Itu hanya kebetulan.
Kebetulan?
Ya, kebetulan.
Tapi aku ingin tahu apakah itu kebetulan bahwa
ada noda darah di ruangan itu.
Kebetulan?
Tebakan?
Pelurunya!
Takagi, apakah kau sudah menemukan sesuatu
dari peluru yang ditembakkan?
Ya, forensik memeriksa peluru yang diambil
dari lengan kiri atas korban.
Itu berkaliber 30, 7.62 milimeter penuh
jaket logam peluru militer Mauser,
juga dikenal sebagai peluru Tokarev.
Kau dapat menembak seseorang dengan
Tokarev dari jarak itu?
Aku tidak yakin,
tapi sulit membayangkan pelakunya
menggunakan pistol untuk menembak korban.
Yang berarti korban secara kebetulan
terkena peluru nyasar?
Ya, tampaknya seperti itu.
Berdasarkan bukti saat ini,
pelakunya menembak seseorang di kamar 505,
dan pelurunya menembus korban.
Peluru itu terbang ke luar ruangan,
menembus jendela monorel,
dan mengenai lengan korban lain.
Apa itu mungkin?
Ada jarak seratus meter antara
jendela dan jalur monorel.
Peluru itu melewati tubuh seseorang, menusuk
jendela monorel, dan mengenai lengan seseorang.
Itu mungkin saja.
Tokarev dirancang untuk
memiliki penetrasi yang sangat baik.
Itu pistol dan bukan senapan?
Pistol dan senapan memiliki
lintasan yang berbeda,
tapi mengenai korban pertama pasti telah
menerapkan sudut ke jalur peluru.
Tapi itu berarti...
Tidak mungkin melakukannya dengan sengaja, tapi
dengan rangkaian kebetulan yang tepat...
Ini bukan tidak mungkin.
Dengan kata lain, itulah kebenarannya.
Hei, Paman.
Kami menemukan hubungan antara
pelakunya dan noda darahnya.
Ketemu.
Di sini, Paman.
Kita bisa mengikuti noda darah ini semau kita,
tapi bukankah pelakunya akan lolos
sementara kita membuang-buang waktu di sini?
Bau apa ini?
Paman, ada seorang wanita yang diikat di sana.
Bau ini...
Paman, ini bensin!
Brengsek. Pintunya terkunci.
Kita harus memecahkan jendela.
Cepat!
Paman, lari!
Mouri!
Detektif Takagi.
Apa kau terluka?
Kami baik-baik saja.
Apa wanita itu mengatakan sesuatu?
Ya.
Tamura Kiyomi (32)
Dia agak takut dan bingung,
tapi dia berkata sambil berjalan di sekitar area ini,
sesuatu tiba-tiba
ditempatkan di mulutnya,
dan dia kehilangan kesadaran.
Ketika dia bangun setelah serangan itu,
dia telah ditinggalkan di dalam mobil.
Apa dia tahu siapa yang mungkin
ingin menculiknya?
Dia tidak tahu.
Detektif Takagi, kami telah mengkonfirmasi
latar belakang korban dan menanyainya.
Kami tidak menemukan apa pun di latar belakangnya atau
kesaksian yang akan membawa kita ke pelakunya.
Jadi begitu. Terima kasih.
Ya, pak. Permisi.
Tidak ada petunjuk, ya?
Bagaimanapun, pelakunya pasti memiliki
kecenderungan kekerasan untuk membakar mobil.
Mereka mungkin sudah melihat
kalau kita melacaknya.
Mereka melakukan ini untuk mengganggu penyelidikan.
Jadi, apakah ada
perkembangan di apartemen?
Seperti yang kau duga, mereka tampaknya
telah membungkus korban dengan selembar kain
dan membawa mereka ke suatu tempat.
Detektif Takagi, kenapa pelakunya
membawa korban pergi dari apartemen?
Yah...
Mereka jelas mencoba
untuk menyembunyikan bukti.
Bukankah menurutmu membawa-bawa korban
itu sangat beresiko?
Kurasa begitu.
Mungkin ada alasannya
mereka harus mengambil risiko itu.
Jika kau adalah pelakunya, apa yang akan kau lakukan?
Apa?
Yah, biasanya kau ingin segera
menyingkirkan korbannya.
Tapi kau masih membawanya.
Di mana kau akan membawa mereka?
Aku tidak tahu.
Jika kau membawa sesuatu yang sebesar
tubuh melalui tempat biasa,
kau akan menarik perhatian.
Dimana tempat yang terlihat alami untuk
membawa sesuatu yang besar di sekitar sini?
Itu dia. Tempat itu bisa bekerja.
Benar.
Hanya ada satu tempat
di pulau buatan ini
dimana tidak akan tampak tidak wajar
untuk membawa sesuatu yang besar.
Itu juga cocok dengan
arah yang ditunjukkan oleh jejak darah.
Pasar Tohto, Tokyo
Kau tidak akan terlihat
menyolok di Pasar Tohto
dengan membawa sesuatu yang besar dan berat,
seperti tuna atau amberjack.
Tapi apa yang pelakunya coba
untuk dicapai dengan melakukan itu?
Bukankah menentukan itu dan
menangkap pelakunya pekerjaan kita?
Pasar Tohto
Pelakunya pasti ada di suatu tempat di sini.
Episode Selanjutnya
Untuk apa pelaku datang ke sini?
Tempat ini cukup besar.
Episode Selanjutnya
Tempatnya besar dan sepi.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk menyembunyikan tubuh.
Episode Selanjutnya
Kita sedang bermain petak umpet.
Apa mereka bersembunyi di suatu tempat, atau...
Episode Selanjutnya
Bagaimana kalau kau berhenti berpura-pura?
Kasus Penembak Jitu Monorail (Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Penembak Jitu Monorail, Bagian Dua!"
Kasus Penembak Jitu Monorail (Bagian Dua)
Truk Pengangkat
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Sudah lama aku tidak melakukan ini.
Truk Pengangkat
Sebuah truk pengangkat!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Hei, Itu tuna! Hentikan truk itu!
Ini dia!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Abaikan saja mereka.