Sera mencurigai bahwa Haibara mungkin
telah berubah menjadi anak-anak
dan berusaha mendekatinya.
Untuk menghindari penyelidikannya,
kami menerima undangan Dokter Agasa untuk
mengunjungi penilai barang antik bersama Subaru.
Namun...
Nishitsu.
Nishitsu?
Apa yang terjadi?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Ini...
Ini piring yang asli...
Apa ini?
Sebuah pola burung bangau?
Bagaimanapun, kita perlu menelepon
ambulans dan polisi.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu, tunggu di sini.
Aku akan segera kembali.
Itu kamarnya.
Apa ini?
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
Hei, Conan.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
Apa?
Apa yang terjadi di sini?
Mari kita mulai dengan memeriksa bagian belakang
piring di dalam kotak Tojima.
Tentu saja, siapapun yang memiliki
piring berdarah akan menjadi tersangkanya.
Ada darah di sini.
Apa?
Tojima Motoyuki (41)
Karyawan Perusahaan Keamanan
Chono Kinji (74)
Mantan Presiden Perusahaan Perumahan
Sakamaki Suzue (46)
Direktur Museum Seni
Tojima Motoyuki (41)
Karyawan Perusahaan Keamanan
Chono Kinji (74)
Mantan Presiden Perusahaan Perumahan
Sakamaki Suzue (46)
Direktur Museum Seni
Jadi begitu. Jadi kau pelakunya.
Tidak! Bukan aku!
Ayolah. Untuk memastikannya,
mari kita lihat dua piring lainnya.
Wah.
Ada darah di
bagian belakang ketiga piring.
Apa yang terjadi di sini?
Yah, uh...
Pelakunya mungkin memperhatikan
darah di bagian belakang piring,
dan menggunakan pemikiran cepat untuk membuat
tanda berdarah yang sama pada dua piring lainnya.
Agar kita tidak tahu piring mana
yang asli.
Perjalanan ribuan mil
mulai dengan langkah pertama!
Pecahkan 1,000 misteri
dan memasuki sebuah dunia baru!
Tiga noda darah menyembunyikan piring asli!
Saat kebenaran mendekat,
misteri baru muncul!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan
(Bagian Tiga)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Tiga!
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan
(Bagian Tiga)
Hei kau.
Membuat kami tinggal di sini tidak akan membantu.
Tapi...
Aku pergi.
Kau tidak bisa pergi.
Dilihat dari situasinya,
kemungkinan salah satu dari kalian menyerang Nishitsu
si penilai dengan tombak,
dan menggunakan tombak yang sama untuk menusuk
dia di belakang dan membunuhnya.
Kami ingin kalian tinggal lebih lama.
Berapa lama lagi?
Bagaimana kau akan menemukan pelakunya di saat
tidak ada penilai yang bisa datang?
Saat ini kami sedang menghubungi
penilai dari prefektur lain.
Jika kalian bisa menunggu lebih lama...
Inspektur Megure.
Menurut pengurus rumah tangga,
korban mengatakan dia ingin melihat
ekspresi terkejut di wajah kliennya
saat dia menunjukkan parsel ini pada mereka
selama penjelasannya.
Mungkin penjelasannya tentang
piring itu tertulis di atasnya.
Sepertinya ada
sesuatu yang tertulis di atasnya.
Tapi itu ditulis dengan sangat indah
sehingga tidak terbaca.
Itu kotak untuk piring yang
aku minta untuk dinilai.
Kotak untuk piring?
Ya. Permukaan dengan
tulisan di atasnya adalah tutupnya.
Kau dapat membukanya dengan menggesernya ke atas.
Seperti ini?
Kau benar. Ada piring antik di dalamnya.
Permisi.
Bolehkah aku melihatnya.
Benar. Kelihatannya ini tidak
ada hubungannya dengan kasus ini.
Terima kasih.
Hah?
Ada beberapa cat yang hilang
di bagian belakang piring.
Sepertinya ada retakan
di tempat yang telanjang juga.
Itu aneh.
Saat aku menemukannya,
catnya tidak terkelupas.
Itu dia!
Hei, Dokter.
Hah?
Ketika kau membalik piringnya, apa
orientasi burung bangau yang diukir di depan?
Orientasi burung bangau?
Kurasa seperti ini.
Hei, Detektif Takagi. Cobalah
balik piringnya sekali lagi.
Apa? Lagi?
Ya. Balikkan ke samping
seperti yang kau lakukan sebelumnya.
Baiklah, aku sudah membaliknya.
Dan juga, Detektif Chiba.
Ada apa, Conan?
Di bantalan dalam kotak...
Ya, ada satu.
Ada satu kotak yang memiliki
noda darah.
Begitu.
Jadi begitu.
Aku tidak tahan lagi.
Tinggal di TKP
membuatku merinding.
Lihat saja matras tataminya.
Percikan darah itu sampai mengenai kotak kami.
Kami boleh meletakkan kembali piringnya
ke dalam kotak kami dan pergi, kan?
Kalian bisa menginterogasi kami lain kali.
Tunggulah sebentar lagi.
Seorang penilai yang tahu sedikit
tentang barang antik sedang dalam perjalanan.
Tahu sedikit? Kau pasti bercanda.
Jika piring di dalam kotak kami
sudah ditentukan asli,
kami akan dicurigai sebagai pembunuh
Nishitsu, kan?
Tanggung jawab yang begitu penting tidak mungkin
dipercayakan kepada seseorang yang bukan ahlinya.
Aku setuju.
Meskipun aku tidak akan pernah membunuh seseorang untuk mendapatkan
piring pernis hitam yang asli.
Hei, kalian.
Bagaimana jika aku mengatakan bahwa aku bisa
membedakan piring yang asli dengan yang palsu tanpa penilai?
Apa?
Ingat apa yang kau katakan
sebelumnya, Dokter Agasa?
Setelah dipukul di kepala dengan tombak,
Nishitsu Hogen menunjuk ke
piring yang asli dengan tangannya yang berdarah.
Ya.
Nishitsu meninggalkan
sidik jari berdarah pada piring itu.
Saat kau membalik piring ke samping,
ada pola burung bangau di bagian depan,
dan paruhnya menunjuk ke arah yang sama
seperti sidik jari yang berdarah.
Ya. Itulah yang aku pikirkan.
Tapi kita baru saja selesai memeriksanya.
Kita membalik setiap piring sehingga noda darahnya
menunjuk lurus ke atas dan membaliknya ke samping,
tapi tidak ada paruh burung bangau
yang menunjuk lurus ke atas.
Kalau begitu mari kita periksa lagi.
Saat kau membalik piringnya,
noda darah menunjuk ke timur laut,
atau ke arah 1:30 pada arah jarum jam, kan?
Itu benar.
Bisakah kau membalik piring
lagi berdasarkan informasi itu?
Kali ini putar piring agar
darah menunjuk pada 1:30.
Dan saat kau membaliknya ke samping...
Benar. Saat piring itu
dibalik ke samping,
satu-satunya bangau dengan paruh menunjuk pada 1:30
ada di piring di dalam kotakmu!
Benar. Saat piringnya
dibalik ke samping,
satu-satunya bangau dengan paruh menunjuk pada 1:30
ada di piring di dalam kotakmu!
Tojima Motoyuki!
Tapi kenapa?
Sebelumnya tidak ada paruh bangau yang menunjuk
searah dengan darah.
Itu karena piringnya diputar
sehingga darah mengarah lurus ke atas.
Ketika benda seperti piring dengan
tanda dibalik ke samping
dan ada tanda di
tempat yang sama di belakang,
kita cenderung berpikir tandanya di tempat yang sama
di bagian depan dan belakang piring,
tapi itu hanya benar ketika
tanda berada di paling atas.
Sebelum dokter membalik piring,
noda darah itu menunjuk
timur laut, atau pada pukul 1:30,
jadi kecuali paruh bangau itu
menunjuk pada 10:30, atau barat laut,
itu tidak akan berakhir di tempat sama
saat dibalik.
Itu sebabnya paruh bangau
tidak menunjuk lurus ke atas
ketika kita membalik piring dengan
noda darah menunjuk lurus ke atas.
Jadi begitu.
Lalu Tojima Motoyuki yang menikam
Nishitsu sampai mati dengan tombak
dan menukar piringnya sendiri
untuk yang asli.
Kenapa kau berasumsi seperti itu?
Sepertinya Nishitsu mengatakan pada Agasa
bahwa "Ini adalah piring yang asli."
Kita tidak tahu apakah
pelakunya mendengar itu atau tidak.
Mungkin saja mereka hanya menempatkan
noda darah yang cocok di semua piring
dan mengembalikannya ke kotak mereka
masing-masing untuk mempersulit penyelidikan.
Jadi piring asli ada di kotakku karena punyaku
ternyata memang
yang asli.
Hei, jangan berbicara omong kosong.
Jangan keras kepala.
Tapi...
Benar.
Kau benar-benar keras kepala, tuan.
Apa?
Lagipula, kedua orang lainnya
tidak bisa melakukannya.
Apa maksudmu, Conan?
Pelakunya memukul penilai di
kepala dengan tombak panjang yang berat itu, kan?
Ya.
Pria dan wanita tua itu tidak cukup kuat.
Jika mereka mencoba mengangkat tombak yang berat itu,
mereka akan terhuyung-huyung, menyebabkan
tikar tatami membuat suara berdecit.
Nishitsu pasti sudah menyadarinya.
Sebuah suara?
Bukankah menurutmu begitu?
Mungkin, tapi...
Nak, akan kukatakan sesuatu padamu
karena kau sepertinya tidak tahu.
Alat bantu dengar Nishitsu
tidak berfungsi.
Jadi Nishitsu tidak akan menyadari
jika pelakunya terhuyung-huyung atau ada suara berdecit.
Bagaimana kau tahu?
Apa?
Bagaimana kau tahu kalau alat bantu dengar
Nishitsu tidak bekerja?
Apa karena dia memberitahumu
sebelum kau memukulnya?
Tidak, aku...
Apa kau memanggilku?
Kalau begitu, aku harus minta maaf.
Sepertinya alat bantu dengarku rusak lagi.
Kita menyadari kalau alat bantu dengar itu rusak
karena dokter mengiriminya pesan, kan?
Ya.
Pesan yang dikirim dokter kepada Nishitsu
30 menit sebelum kami tiba belum dibuka.
Jika itu belum dibuka karena dia tidak
mendengar notifikasi ponselnya,
maka kita dapat mengasumsikan alat bantu dengarnya
telah rusak sejak saat itu.
Tojima.
Bukankah kau bilang kau tidak menyadari benda
yang dikenakan Nishitsu pada telinganya adalah alat bantu dengar?
Mengingat bahwa Nishitsu telah
berbicara denganmu secara normal,
lalu seperti yang Conan katakan, kau pasti sudah mengetahui
alat bantu dengarnya rusak saat...
Aku... tidak bermaksud membunuhnya.
Putriku memiliki penyakit serius yang
membutuhkan biaya yang besar untuk pengobatannya.
Harapan terakhirku adalah piring
pernis hitam yang kutemukan di gudang.
Karena dua klien lain telah membawa
piring serupa, aku tidak bisa menahan diri.
Aku datang untuk bertanya tentang
hasilnya sebelum mereka berdua.
Lihatlah.
Lihatlah penampilannya yang
bermartabat dan luar biasa.
Ini adalah piring pernis hitam asli.
Sayangnya, ini bukan piring yang kau bawa.
Tidak...
Tapi...
Itu piringku!
Lima juta...
Jika aku memiliki lima juta yen lagi, aku
mampu membiayai operasi putriku.
Piringmu sendiri pasti sudah
cukup untuk menutupi biaya itu.
Apa?
Kedua piring lainnya bukanlah
palsu, tapi sebagai bahan studi.
Diukir oleh pengukir terkenal
ketika mereka masih muda,
mereka adalah karya yang mengesankan
berdasarkan piring yang asli.
Mereka tidak bisa dibandingkan dengan piring asli,
tapi mereka mungkin bernilai
beberapa juta yen.
Tidak...
Lalu apa yang kulakukan... tidak...
Hei, yang lebih penting
di kotak mana piring yang sebenarnya?
Tentu saja punyaku, kan?
Sebenarnya...
Apa?
Kau tidak ingat kotak yang mana?
Benarkah?
Ya. Aku tahu aku menempatkan piring
yang asli di kotakku, tapi...
Kalau begitu, untuk menghormati orang tua,
bukankah seharusnya kau membiarkanku mengambilnya?
Kau pasti bercanda.
Hei.
Aku tahu siapa yang memiliki piring yang asli.
Apa?
Benarkah?
Ya, itu sederhana.
Saat Tojima menyerang Nishitsu... lihat.
Percikan darah mencapai kotak mereka.
Karena itu, ada beberapa
darah di kotak dan piring juga.
Kau benar.
Pikirkanlah.
Jika piring asli ada di depan
Nishitsu ketika dia dipukul,
maka kotak piring itu akan
kosong pada saat itu.
Jadi orang yang bantalan di dalam kotaknya
terkena darah,
Chono, mungkin pemilik
dari piring pernis hitam yang asli.
Bagus!
Apa yang harus aku katakan kepada sang pemilik?
Tidak apa.
Jika perlu, aku akan
meminjamkan piringku ke museum.
Kuharap kau bisa menawarkan kami diskon.
Tapi piringku belum dinilai.
Kurasa aku akan meminta penilai
lain untuk melihatnya.
Itu tidak perlu.
Apa?
Jawabannya tertulis di kotak.
Kau bisa membaca ini?
Ya.
Semakin keras kau bersembunyi, makan akan semakin jelas.
Itu pepatah yang artinya semakin sulit
lau mencoba menyembunyikan sesuatu,
Semakin keras kau bersembunyi, makan akan semakin jelas.
semakin besar kemungkinan
orang lain akan menemukannya.
Semakin keras kau bersembunyi, makan akan semakin jelas.
"Kurisuke"
Dan mengingat bahwa nama "Kurisuke"
tertulis di akhir,
pamanmu Kurisuke
mungkin memperbaiki piring
yang tidak sengaja dia pecahkan menggunakan lem dulu sekali.
Karena takut ketahuan,
dia melukis seluruh piring dengan cat minyak
berwarna sama untuk menutupinya,
tapi mendapatkan omelan keras
karena ketahuan.
Aku percaya dia memasukkan piring itu ke dalam kotak
yang bertuliskan pepatah itu sebagai pelajaran.
Beberapa cat mungkin sudah terkelupas
karena Nishitsu menggunakan
pelarut untuk menghilangkannya.
Betulkah? Itu saja?
Pokoknya, "semakin keras kau bersembunyi, semakin
lebih jelas jadinya," ya?
Benar-benar ucapan yang cocok. Benar kan, kalian berdua?
Yah, aku bersenang-senang hari ini.
Sampai jumpa lagi.
Aku ingin tahu apakah dia akan kembali.
Kuharap dia tidak terlalu keras padaku.
Sulit dipercaya.
Ini tidak baik.
Aku ragu dia akan sering datang.
Aku bisa menahannya.
Mengembalikan aliran waktu?
Apa maksudmu dengan itu?
Mengembalikan menyiratkan ada sesuatu
yang salah dengan situasi saat ini.
Atau mungkin ada yang salah
dengan orang lain selain dirimu.
Itu bukan urusanmu!
Dia sepertinya punya rahasia sendiri
dia tidak ingin diperiksa.
Soal itu...
Tidak apa. Aku tahu.
Meskipun aku tidak akan bisa percaya
sampai aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Tidak, dia salah.
Memang benar aku akan memberitahunya bahwa
ibunya Sera dan Akai, Mary, meminum APTX 4869
dan saat ini telah menjadi seorang gadis berusia sekolah menengah.
Tapi aku sebenarnya ingin mengkonfirmasi
identitas asli Mary.
Seorang wanita Inggris dengan kecerdasan
dan keterampilan dalam pertarungan tangan kosong.
Terlebih lagi, dia menyebut dirinya
saudari dari luar wilayah.
Menghapus singkatan TER untuk "wilayah"
dari kata bahasa Inggris "sister" akan menyisakan SIS.
Dengan kata lain,
Badan Intelijen Rahasia.
Juga dikenal sebagai MI6,
biro informasi rahasia Inggris.
Karena dia sengaja memberitahuku nama
saudari dari luar wilayah mengisyaratkan itu,
apakah itu berarti dia mengujiku untuk melihat apakah
aku cukup kompeten untuk dipercaya sebagai sekutu?
50-50?
Kalimat favoritku?
Ya, kau terkadang menggunakan ekspresi 50-50.
Benar. Ayahmu Tsutomu
mengatakannya sepanjang waktu.
Kalau dipikir-pikir, putra sulung kami
menirukan dia.
Shu-nii menirukannya?
Lebih penting lagi, bagaimana dengan obat itu?
Apa?
Apa kau bisa mendapatkannya?
Tidak untuk saat ini. Aku mengalami
beberapa gangguan aneh.
Gangguan aneh?
Ya.
Dia seorang mahasiswa pascasarjana yang tinggal
di rumah sebelah dokter.
Apa dia orang yang menarik?
Ya, kurasa begitu.
Itu adalah 50-50.
Kau juga bersalah.
Tidak mungkin.
Episode Selanjutnya
Satu pukulan ke belakang
kepala dengan benda tumpul, ya?
Episode Selanjutnya
Bukankah ini pesan kematian yang
mengidentifikasi pelakunya?
Episode Selanjutnya
Seperti Hosaka, Shida tampak
seperti pria yang mencurigakan.
Episode Selanjutnya
Pembunuhan Shida sepertinya
terkait dengan permusuhan diantara mereka.
Episode Selanjutnya
Racunnya ada di dalam botol itu.
Rondo dalam Persekutuan Buruk
Selanjutnya dalam Conan,
"Rondo Dalam Persekutuan Buruk!"
Rondo dalam Persekutuan Buruk
30 juta yen
Petunjuk Conan Selanjutnya:
30 juta yen!
30 juta yen
Maaf soal piringmu.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Untuk jaga-jaga, aku akan
meminta penilai lain untuk melihatnya.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Tidak berguna, tidak berguna, tidak berguna!
Tidak!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.