Mitsumoto Takeshi (35)
Satu pukulan ke belakang
kepala dengan benda tumpul, ya?
Kau lagi?
Aku kebetulan lewat.
Baru saja terjadi, ya?
Kurasa aku akan memberitahumu apa yang terjadi.
Kami belum menemukan senjatanya, tapi
itu semacam pipa logam.
Dia mungkin terbunuh
tadi malam sekitar pukul tujuh.
Namanya Mitsumoto Takeshi.
Petugas Higashino (30)
Dia memiliki reputasi buruk.
Jadi dia adalah pembuat onar.
Apa itu berarti motifnya adalah dendam?
Inspektur!
Apa kau menemukan sesuatu?
Ya.
Sekitar pukul tujuh tadi malam, seseorang melihat seorang pria
melarikan diri dari taman ini dengan tergesa-gesa.
Saksi itu rupanya mengenalnya.
Pria yang datang berlari dari
taman adalah seorang berandalan bernama Hosaka.
Hosaka Yorimitsu?
Dia sering bergaul dengan Mitsumoto Takeshi.
Mereka sepertinya saring mencari masalah bersama.
Apa?! Mustahil!
Itu Hosaka Yorimitsu.
Hosaka Yorimitsu (35)
Ditusuk sekali di dada dengan pisau.
Dilihat dari kekakuan tubuh, sudah
sekitar 17 atau 18 jam sejak dia terbunuh.
Ada darah di jari telunjuknya.
Mungkinkah?
Bukankah ini pesan kematian yang
mengidentifikasi pelakunya?
Shida
Shida?
Shida...
Shida Yasuho.
Dia sering berkumpul
dengan Mitsumoto dan Hosaka.
Seperti Hosaka, Shida tampak seperti pria yang mencurigakan.
Shida
Ini adalah tempatnya.
Kenapa?
Tiga pembuat onar
terbunuh satu per satu...
Apa yang terjadi di sini?
Akhirnya tiba setelah
bergoyang,
mendekati misteri dan
mulai menyimpulkan kebenaran!
Dengan putaran, kasus yang menghubungkan
tiga pria mencurigakan muncul!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
Rondo Dalam Persekutuan Buruk
Rondo Dalam Persekutuan Buruk!
Shida Yasuho (35)
Sepertinya dia diracun.
Banyak yang mati hari ini.
Apa yang terjadi?
Karena dia terlihat di dekat TKP,
kemungkinan Mitsumoto Takeshi
dibunuh oleh Hosaka Yorimitsu.
Dan pesan kematian Hosaka yang menunjukkan
bahwa Shida Yasuho yang membunuhnya.
Tapi Shida dibunuh oleh seseorang juga.
Apa yang terjadi di sini?
Maka pembunuhan Shida tidak mungkin
terkait dengan perselisihan di antara mereka.
Racunnya ada di dalam botol itu.
Rupanya Shida minum di siang hari setiap hari.
Pelakunya pasti menambahkan
racun sekitar semalam
setelah dia minum sore itu dan
ketika dia mulai minum hari ini.
Maka kedua orang itu bisa melakukannya.
Tapi jika itu masalahnya,
lalu kenapa mereka melakukannya?
Inspektur!
Aku menemukan sepuluh tumpukan 100 ribu yen.
Itu sepuluh juta yen.
Ada sepuluh juta yen lagi di sini juga.
Dan di sini.
Aku belum menghitungnya, tapi
sepertinya totalnya 30 juta yen.
30 juta yen? Karena itu
bisa dibagi tiga...
Apa? Mungkinkah?
Aku mengerti!
Shida dibunuh demi uang ini.
Pasti ada saksi yang melihat orang yang mencurigakan
memasuki ruangan ini dan meracuni botolnya.
Apa dia benar-benar berpikir
kalau akan semudah itu?
Kami sedang mencari rekaman tadi malam.
Itu Shida keluar dari gedung A.
Dia memasuki supermarket, dan...
Mitsumoto Takeshi?
Apa ini saat dia meracuni botolnya?
Sepertinya pembunuhan Shida
terhubung dengan kejatuhan mereka.
Tetapi...
Mengapa ketiganya yang selalu
berkumpul bersama melakukan itu?
Hah?
Jumlah 30 juta yen sangat cocok
dengan fakta bahwa mereka ada bertiga.
Apa ini terhubung dengan
insiden di Kota Haido?
Pasti itu!
Kasus perampokan bersenjata?
Tiga hari yang lalu, 30 juta
uang tunai yen dicuri
dari seorang pemodal di
Kota Haido.
Dia dirampok oleh tiga pria bertopeng.
Itu pasti Shida dan teman-temannya.
Mereka mungkin membagi
uang masing-masing 10 juta yen,
tapi mereka semua menjadi serakah.
Lalu, tadi malam...
Hosaka membunuh Mitsumoto dan
membawa 10 juta yen pulang bersamanya.
Jangan khawatir, Mitsumoto.
Aku akan bersenang-senang menghabiskan ini.
Tapi Shida punya ide yang sama.
Jangan khawatir, Hosaka.
Aku akan bersenang-senang menghabiskan semua ini.
Shida
Dia membunuh Hosaka dan
mengambil 20 juta yen,
tapi korban pertama Mitsumoto
sedang merencanakan hal yang sama.
Aku bisa mengambil uangmu sekarang,
tapi selama kau masih hidup,
kau hanya akan mengambilnya kembali.
Tidak menyadari bahwa Mitsumoto telah meracuni
botolnya, Shida merayakannya dengan minuman.
Itulah yang terjadi. Benar, Pak?
Mungkin sesuatu seperti itu.
Itu juga menjelaskan kata-kata terakhir Shida.
Kenapa?
Dia pikir dia akan menyimpan semua
uang curian itu untuk dirinya sendiri.
Dia pasti bertanya-tanya kenapa itu terjadi.
Jadi tiga pembuat onar yang dimotivasi oleh keserakahan berakhir
saling membunuh, dan sekarang mereka semua mati.
Dan untuk membuktikannya, masing-masing membunuh
satu sama lain dalam rantai yang sempurna.
Hosaka Yorimitsu
Hosaka Yorimitsu, Mitsumito
Takeshi, dan Shida Yasuho.
Mitsumoto Takeshi
Hosaka Yorimitsu, Mitsumito
Takeshi, dan Shida Yasuho.
Shida Yasuho
Nama mereka saling terkait dalam lingkaran.
Itu penemuan tidak penting,
tapi itu benar.
Terlepas dari kebetulan
tentang nama mereka...
Itu menjelaskan ketiga pembunuhan itu.
Mereka bertiga saling membunuh.
Ini tentu masuk akal,
tapi yang satu dipukul sampai mati,
satu ditikam sampai mati,
dan satu diracun.
Mengapa ketiga metode itu berbeda?
Apa?
Ada tiga pelaku.
Tidak terlalu aneh jika
metode mereka juga berbeda.
Bukankah akan lebih alami
jika ada tumpang tindih?
Aku pasti terlalu memikirkannya.
Soal apa?
Ada apa, nak?
Yah...
Nishikawa Mamoru (6)
Baik.
Terima kasih telah memberitahuku.
Ada apa?
Nama anak itu adalah Nishikawa Mamoru.
Dia tinggal di lantai atas kamar Shida.
Tadi malam sekitar pukul delapan,
dia melihat seorang pria yang mencurigakan.
Itu adalah pria yang sangat besar yang menyembunyikan
wajahnya dengan masker dan kacamata hitam.
Dia mencoba masuk ke apartemen Shida.
Ketika Mamoru melihatnya, dia berkata...
Lupakan saja kalau kau pernah melihatku!
Orang itu mungkin pelakunya yang sebenarnya.
Begitu.
Itu informasi yang aneh.
Pertanyaannya adalah bagaimana dia
terhubung dengan kasus ini.
Mungkin mereka tidak saling membunuh.
Mungkin orang itu membunuh Mitusmoto dan Hosaka.
Dan mungkin dia meracuni Shida
alkohol ketika Mamoru melihatnya.
Dia menempatkan 10 juta yen
milik Mitsumoto dan Hosaka di apartemen Shida
agar terlihat mereka
saling membunuh karena keserakahan.
Ketika kau memikirkannya seperti itu, itu juga
menjelaskan kenapa ketiga metode itu berbeda.
Dia melakukannya dengan sengaja untuk membuat kita
berpikir ada tiga pelakunya.
Jadi begitu.
Itu masuk akal.
Jadi ini adalah serangkaian pembunuhan
dilakukan oleh satu pelaku sejati
dibuat agar terlihat seperti ketiganya
saling membunuh.
Itu mungkin saja.
Dari mana ide cemerlang itu
tiba-tiba datang, Chiba?
Itu pasti kilasan inspirasi.
Tapi, Detektif Chiba...
Jika kau benar, maka pesan kematian itu
bisa saja dibuat oleh pria itu,
Shida
Jika kau benar, maka pesan kematian itu
bisa saja dibuat oleh pria itu,
tapi bagaimana dengan Hosaka dan
Perilaku mencurigakan Mitsumoto?
Pria itu pasti dengan cerdik memanipulasi mereka.
Apa kau benar-benar berpikir ada seseorang yang bisa
memanipulasi mereka untuk melakukan persis seperti yang dia katakan?
Aku yakin kita akan menemukannya.
Pasti ada pria besar yang akrab dengan
mereka bertiga yang menyimpan dendam kuat.
Pelaku kita yang sebenarnya X.
Layak untuk dicoba.
Kita akan berpisah dan mencarinya.
Hei, paman.
Karena ketiga korban adalah pembuat onar,
mungkin seseorang menaruh dendam terhadap mereka,
tapi apakah menurutmu dia akan membunuh mereka?
Membunuh mereka bertiga itu
cukup gila, bukan begitu?
Ketiganya pasti telah melakukan sesuatu
ke X sehingga dia benar-benar membenci mereka.
Lalu kenapa Shida bertanya
kenapa? Tepat sebelum dia meninggal?
Siapa yang tahu?
Inspektur, aku telah menemukan seseorang yang
cocok dengan deskripsi.
Aku tidak dapat bertemu dengannya sejak dia
keluar, tapi dia pria besar dengan tinggi minimal 180 cm.
Dia mungkin membenci ketiga pria itu juga.
Siapa dia?
Kata-kata terakhir Shida adalah
pesan kematian yang sebenarnya
yang mengungkapkan identitas pelaku sebenarnya.
Apa maksudmu?
Mereka bertiga adalah
teman sekelas saat SMP.
Wali kelas mereka pada saat itu
adalah Minamide Kokichi.
Minamide Kokichi
Rupanya para siswa memanggilnya Nande.
Nande?
Ketiga pria itu adalah
pembuat onar di SMP.
Guru wali kelas mereka Minamide
sudah berusaha keras memperbaiki perilaku mereka,
tetapi usahanya tidak pernah membuahkan hasil, dan 20
tahun kemudian, mereka masih pembuat onar.
Saat Minamide mengetahui bahwa
mereka mencuri 30 juta yen,
dia penasaran berapa banyak lagi
masalah yang akan mereka sebabkan!
Satu-satunya pilihannya adalah membunuh mereka!
Sebagai mantan wali kelas mereka, dia
merasa itu adalah tugasnya, jadi dia membunuh mereka!
Dia membuatnya tampak seperti mereka saling membunuh
untuk uang yang mereka curi
untuk mengajar anak-anak dunia
bahwa orang yang melakukan perbuatan jahat
akhirnya menghancurkan diri mereka sendiri!
Meskipun dia sudah pensiun sejak lama, Minamide Kokichi
pada intinya adalah seorang guru.
Mantan wali kelas mereka
bisa membuat beberapa alasan
untuk mempengaruhi perilaku Hosaka dan Mitsumoto.
Aku tidak percaya bahwa ada
seseorang yang memenuhi semua persyaratan.
Ini tentu masuk akal.
Dia keluar sekarang?
Itulah yang mengherankan.
Rupanya terakhir kali tetangganya melihatnya
adalah kemarin.
Setelah memenuhi tugasnya sebagai
mantan wali kelas mereka,
mungkinkah dia bunuh diri?
Apa kalian memiliki urusan denganku?
Apa kau Minamide Kokichi?
Minamide Kokichi (70)
Ya.
Apa kau polisi?
Minamide Kokichi (70)
Saat aku bertemu tetanggaku di sana,
mereka bilang kau mencariku.
Aku ada di Spa Land
Utamaro sejak kemarin.
Sauna batu sangat luar biasa.
Spa Land Utamaro?
Aku akan memeriksanya.
Kami ingin menanyakan beberapa pertanyaan tentang
Pembunuhan Mitsumoto Takeshi dan Shida Yasuho.
Mitsumoto dan Shida?
Siapa mereka?
Mereka adalah muridmu 20 tahun yang lalu.
Mantan muridku?
Aku tidak mengingat mereka sama sekali.
Aku bisa mengkonfirmasi alibinya
untuk kemarin sore hingga hari ini.
Dia punya alibi?
Tidak mungkin!
Ada apa dengannya?
Jika bukan Minamide, lalu siapa X?
Bagaimanapun, kita harus menemukannya!
Temukan pria besar yang
membenci mereka bertiga!
Baik!
Aku akan membantu juga.
Tapi di mana lagi kita akan menemukan
seseorang yang memenuhi semua persyaratan,
seperti mantan wali kelas?
Tunggu sebentar.
Nishikawa
Ya.
Tadi malam saat aku kembali
dari menjalankan tugas...
Lupakan kalau kau pernah melihatku!
Aku hanya melihatnya mencoba membuka pintu.
Dia tidak perlu marah-marah.
Aku tidak mengerti orang dewasa.
Dia menempelkan telinganya ke pintu
untuk mendengarkan seseorang di dalam
dan terlihat kaget saat melihat sesuatu.
Mungkinkah?
Bukankah itu berarti kita menuju
ke arah yang salah?
Bagaimanapun, aku harus menemukannya.
Bisa dibayangkan A dan K.
Paman, apakah kau mengancam seorang anak laki-laki tadi malam?
Dia melihatmu melakukan sesuatu yang buruk, kan?
Atau lebih tepatnya, sesuatu yang memalukan.
Sudah kuduga.
Seorang pria besar mengenakan masker dan kacamata hitam?
Ya.
Aku sudah memeriksanya dan kau
memang benar, Paman.
Mouri?
Apa artinya?
Apa?
Aku, eh, kau tahu...
Cuaca hari ini sangat bagus.
Cuaca...
Benar.
Pelaku sebenarnya, X.
Tidak.
Kitahara Kensaku (56)
Aku datang untuk mengunjungi rumah
putriku yang baru saja menikah.
Kitahara Kensaku (56)
Mereka akan membiarkan aku tinggal
dengan mereka selama beberapa hari.
Semalam, aku...
Kau bermaksud mengunjungi kamar 402 di gedung K,
tapi kau salah ingat
gedung A sebagai K.
Mereka tahu aku datang.
Harusnya ada seseorang di rumah.
Bagaimana jika sesuatu terjadi pada mereka?
Kau menyadari kesalahanmu
ketika kau melihat pelat pintu,
tapi Mamoru melihatmu.
Lupakan kalau kau pernah melihatku!
Kukira putriku dan suaminya
akan menertawakan aku jika dia memberi tahu mereka,
jadi aku mengancam seorang anak.
Maafkan aku.
Dengan kata lain...
Kitahara tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Lalu kenapa kau menyembunyikan wajahmu?
Aku terkena sedikit flu,
dan alisku tercukur
ketika aku pergi untuk memotong rambut.
Jadi dia tidak ada hubungannya dengan itu.
Lalu siapa yang membunuh Shida dan yang lainnya?
Tentang itu...
Ini aku.
Apa?
Senjata ditemukan selama pemeriksaan menyeluruh
di sekitar tempat kejadian.
Pipa logam dengan darah dan rambut Mitsumoto Takeshi
di atasnya ditemukan dekat taman.
Pisau dengan darah Hosaka Yorimitsu
ditemukan di dekat apartemennya juga.
Mereka juga menemukan sidik jari pada mereka.
Sidik jari Hosaka ada pada pipa,
sidik jari Shida Yasuho pada pisau.
Apa artinya?
Kami mungkin juga akan menemukan kantung atau pembungkus
dengan racun yang digunakan dalam pembunuhan Shida juga,
dengan sidik jari Mitsumoto Takeshi di atasnya.
Mungkinkah?
Karena sidik jari mereka ada pada
senjatanya, kita hanya bisa berasumsi
bahwa Mitsumoto Takeshi dibunuh oleh Hosaka
Yorimitsu, Hosaka dibunuh oleh Shida Yasuho,
dan Shida mungkin dibunuh
oleh Mitsumoto Takeshi.
Dengan kata lain...
Tidak ada pelaku X yang sebenarnya.
Mereka bertiga saling membunuh.
Dugaan pertama kita benar.
Sekarang kita kembali ke awal.
Kita harus memastikan bahwa kita tidak melakukan
kesalahan seperti ini lagi.
Meskipun polisi dan detektif adalah
profesional dalam deduksi logis,
terkadang itu membuat kita membaca terlalu dalam
pada situasi dan menuju arah yang salah.
Kita tidak boleh menganggap orang tidak berhubungan
pada suatu kasus sebagai tersangka.
Ini adalah kesalahan yang mengerikan untuk dilakukan.
Beberapa jenis pembunuhan gila bisa terjadi di sini.
Sadohara Ken, Kenzaki Mitsuhiko,
Hikone Katsue, Eda Junshi, Shimura Misa
Kali ini lima nama
terhubung dalam lingkaran.
Sadohara Ken, Kenzaki Mitsuhiko,
Hikone Katsue, Eda Junshi, Shimura Misa
Berhentilah membaca terlalu dalam tentang berbagai hal.
Episode Selanjutnya
Mungkinkah?
Kakak Ran, hubungi polisi.
Episode Selanjutnya
Baik.
Ini kutukan.
Episode Selanjutnya
Itu kutukan Anubis.
Anubis pasti menilai orang ini bersalah.
Museum Terkutuk
Selanjutnya dalam Conan,
"Museum Terkutuk!"
Museum Terkutuk
Patung Anubis
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Patung Anubis!
Patung Anubis
Tapi aku banyak bicara...
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Kau harus berpikir sebelum bicara.
Haruskah kau mengatakan itu?
Jangan lewatkan episode selanjutnya.