Iori.
Bisakah kami mendengarkan itu lagi
untuk mengkonfirmasi apa yang dia katakan?
Tentu saja, Nn. Momiji.
Apa kau bersungguh-sungguh, Heiji?
Jangan buat aku mengatakannya lagi!
Jika hal seperti itu terjadi,
aku akan melakukan apapun yang kau mau!
Akhirnya tiba setelah
bergoyang,
mendekati misteri
dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Momiji mengeluarkan pertempuran memecahkan misteri!
Lokasi hartanya tertulis dalam sebuah kode!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan.
Tantangan Ooka Momiji
(Bagian Satu)
"Tantangan Ooka Momiji, Bagian Satu!"
Tantangan Ooka Momiji
(Bagian Satu)
Kantor Detektif Mouri
Aku pulang.
Apa yang harus kubuat untuk makan malam?
Aku sudah menghabiskan banyak bulan ini,
jadi aku perlu mengirit uang.
Jungusukan Beika
Kupon
Kupon untuk jingusukan.
Liburan musim panas dimulai besok.
Kita bisa membangun kekuatan kita
untuk melawan panasnya musim panas.
Sebuah pesan?
Pesan
Ooka Momiji
Ayah
Conan
Sonoko
Ayah
Conan
Nozomi
Pesan
Ooka Momiji
Ayah
Conan
Sonoko
Ayah
Conan
Nozomi
Dari Momiji?
Dari Ooka Momiji
Subjek: Tidak ada
Nn. Mouri Ran, ini Ooka Momiji.
Aku minta maaf untuk pesan yang tiba-tiba,
tapi aku ingin Kudo Shinichi,
yang kutemui di Kyoto, memecahkan sebuah kode untukku.
Aku sudah mengirimkan gambar dari kode itu.
Dari Ooka Momiji
Subjek: Tidak ada
Nn. Mouri Ran, ini Ooka Momiji.
Aku minta maaf untuk pesan yang tiba-tiba,
tapi aku ingin Kudo Shinichi,
yang kutemui di Kyoto, memecahkan sebuah kode untukku.
Aku sudah mengirimkan gambar dari kode itu.
"Nn. Mouri Ran."
"Ini adalah Ooka Momiji."
Aku minta maaf untuk pesan yang tiba-tiba,
tapi aku ingin Kudo Shinichi,
yang kutemui di Kyoto,
memecahkan sebuah kode untukku.
Aku sudah mengirimkan gambar dari kode itu.
Sebuah kode?
Lampiran
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
"Seorang pembantu yang bekerja untuk seorang pria kaya
selama bertahun-tahun meninggal
di rumah besarnya kemarin itu."
"Tepat sebelum dia meninggal,
dia mengirimkan kode ini pada keempat putranya."
Tampaknya dia ingin meninggalkan
harta yang luar biasa
yang diberikan atasannya kepada dia untuk anak-anaknya.
Dia suka misteri dan mengirim
kode berbeda untuk tiap anaknya,
jadi mereka harus bekerja bersama
untuk menemukan harta itu.
Namun, setelah kakak-beradik itu
berbagi kode mereka dengan satu sama lain,
korespondensi dari putra tertua
tiba-tiba berhenti.
Meyakini bahwa kakak tertua
sudah memecahkan kode itu,
dan menemui masalah
di lokasi harta tersebut,
ketiga saudara itu menghubungi
keluarga pria kaya tersebut.
Karena keluarga Ooka
ada hubungan dengan mereka,
keluarga itu menghubungi kita
untuk meminta kita memecahkan kode itu.
Aku dengar Kudo Shinichi
adalah seorang detektif SMA terkenal.
Aku ingin langsung mengiriminya pesan,
tapi aku tidak punya info kontaknya,
jadi aku mengirimimu pesan
karena kita pernah bertukar nomor.
Aku kebetulan punya rencana pergi ke Tokyo hari ini.
Aku akan jelaskan rinciannya
hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo.
Salam, Ooka Momiji.
Aku kebetulan punya rencana pergi ke Tokyo hari ini.
Aku akan jelaskan rinciannya
hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo.
Salam, Ooka Momiji.
"Aku kebetulan punya rencana
pergi ke Tokyo hari ini."
Aku kebetulan punya rencana pergi ke Tokyo hari ini.
Aku akan jelaskan rinciannya
hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo.
Salam, Ooka Momiji.
"Aku akan jelaskan rinciannya hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo."
Aku kebetulan punya rencana pergi ke Tokyo hari ini.
Aku akan jelaskan rinciannya
hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo.
Salam, Ooka Momiji.
Itu tiga jam dari sekarang!
Aku harus langsung menelepon Shinichi.
Tapi aku masih terlalu malu
untuk bicara langsung padanya...
Kantor Detektif Mouri
Aku rasa aku bisa mengiriminya pesan.
Lagipula aku harus mengirimkannya kode itu.
Liburan musim panas dimulai besok!
Ayo mainkan banyak permainan
di rumah profesor!
Yah!
Ayo nikmati liburan kita!
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
Conan.
Hah?
Berhenti cemberut dan bermainlah dengan kami.
Yah, tentu.
Tidak apa-apa.
Dia sedang larut dalam permainan lain.
Permainan memecahkan kode.
Yah, kurasa.
Dari mana kau dapat kode itu?
Ran mengirimkannya padaku.
Kedengarannya seperti ada sebuah kisah di baliknya.
Apa kau sudah memecahkannya?
Tidak, aku masih tidak tahu.
Ada apa, Genta?
Apa kau gatal?
Aku tiba-tiba merasa gatal
setelah makan biskuit ini.
Mereka hanya biskuit rasa udang biasa.
Kojima, apa kau pernah merasa gatal
setelah menyentuh udang atau kepiting?
Hah? Semua orang gatal karena mengupas udang.
Benar?
Tidak, tidak sama sekali.
Aku tidak gatal.
Kojima, kau mungkin
alergi pada kerang.
Kau seharusnya tidak memakan biskuit itu lagi.
Apa? Tapi aku suka ini!
Jangan makan mereka!
Berapa banyak yang kau makan?
Pertama aku makan tiga, lalu aku makan dua lagi.
Karena satu baru saja diambil dariku,
aku hanya makan empat.
Kedengarannya seperti kemampuan penambahan
dan penguranganmu juga butuh perbaikan.
Penambahan dan pengurangan...
Apa?
Uh, bukan apa-apa.
Kantor Detektif Mouri
Shinichi masih belum merespon.
Aku harus mulai pergi ke Gedung Haido Chuo
atau aku takkan sempat.
Mungkin aku akan meneleponnya saja.
Aku pulang.
Selamat datang.
Shinichi meneleponku.
Apa?
Dia bilang dia terlalu sibuk untuk pergi ke Gedung Haido Chuo,
jadi dia memintaku untuk pergi denganmu.
Aku akan merapikan tasku.
Baik...
Kenapa dia menelepon Conan bukan aku?
Mungkin Shinichi terlalu malu
untuk langsung meneleponku juga.
Gedung tinggi itu
adalah Gedung Haido Chuo, bukan?
Yah.
Permisi. Kau adalah Nn. Mouri Ran
teman Tn. Kudo Shinichi, bukan?
Masuklah.
Terima kasih.
Hattori dan Kazuha?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Aku bisa menanyakan hal yang sama padamu.
Apa Momiji juga mengundangmu ke sini?
Yah, benar.
Apa itu artinya Momiji meminta Kudo
untuk memecahkan kodenya?
Yah, benar.
Aku tahu itu!
Yang artinya ini adalah sebuah kontes
antara aku dan Kudo.
Apa yang terjadi?
Siang ini, di gerbang sekolah kami...
3 Jam Sebelumnya...
Akhirnya berakhir.
Heiji.
3 Jam Sebelumnya...
Selamat sudah menyelesaikan
semester pertamamu.
Kau, Momiji.
Ada apa?
Aku ingin kau melakukan sesuatu
untukku, Heiji.
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
Aku mengerti.
Aku yakin kau cemas sesuatu mungkin terjadi
pada kakak sulung yang memecahkan kode itu,
jadi kau ingin aku memecahkannya
dan memeriksa keadaan.
Tapi kakak sulung itu mungkin kabur
dengan harta tersebut
agar dia bisa menyimpannya sendiri,
jadi tak ada gunanya memecahkan ini.
Aku mengerti.
Jadi kau juga tak bisa memecahkannya.
Aku tidak bilang begitu!
Aku bisa memecahkan hal ini lebih cepat dari siapapun!
Siapapun?
Jika ada seorang murid SMA
yang bisa memecahkan kode ini sebelum dirimu,
maukah kau membantuku?
Tentu, baik.
Heiji!
Apa kau sungguh-sungguh, Heiji?
Jangan buat aku mengatakannya lagi!
Jika hal seperti itu terjadi,
aku akan melakukan apapun yang kau mau!
Iori.
Ya, nona. Aku merekam audionya.
Aku akan melakukan apapun yang kau mau!
Aku akan jelaskan rinciannya hari ini pukul 4 sore
di atap gedung Haido Chuo.
4 sore? Itu tiga jam dari sekarang!
Hei, Momiji!
Tidak apa-apa.
Kami sudah membeli tiket
ke Haneda untukmu.
Bukan itu masalahnya di sini.
Terserah padamu
apa kau mau datang atau tidak.
Tapi mengertilah jika kau tidak datang,
itu artinya Nn. Momiji menang.
Setelah dia mengatakan itu, kami langsung terbang ke sini.
Bukankah itu hal yang buruk?
Bukankah Momiji punya perasaan
untuk Hattori?
Benar sekali. Dia pasti akan
meminta Heiji untuk menikahinya.
Heiji bilang dia mungkin ingin main karuta dengannya lagi
seperti kerika mereka kecil, tapi...
Aku mengerti. Aku penasaran kenapa dia
meminta Shinichi bukan Hattori.
Bagaimanapun, Ran,
aku benci meminta ini padamu, tapi...
Bisakah kau minta Kudo
untuk membiarkan Heiji menang kali ini?
Nona Daun Kecil, bukankah menurutmu
itu akan melanggar aturan?
Itu suara Momiji.
Di mana kau?
Kazuha.
Ada sesuatu di kerahmu.
Tampak seperti sebuah bros.
Sebuah mik dan pengeras suara?
Dia pasti menempelkannya padaku saat itu!
Hei, Momiji!
Tidak apa-apa.
Pelayan Momiji pasti diam-diam
menempelkannya padaku saat itu!
Momiji, kau mendengarkan, bukan?
Berhenti mengendap-endap dan tunjukkan dirimu!
Kalau begitu, maka aku harus menunjukkan diriku.
Ayo, Momiji!
Hei, Kazuha.
Bukankah lingkaran yang digambar di lantai ini...
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
Aku Ooka Momiji.
Lewatkan perkenalan resminya.
Beritahu kami rincian yang kau janjikan.
Rincian itu hanyalah
beberapa kata tambahan.
Pesan "Dari ibumu yang pecinta sepakbola"
ditulis pada kode itu,
tapi dia tampaknya tak pernah
menonton sepakbola,
atau dengan kata lain, pertandingan sepakbola
sekalipun dalam hidupnya.
Dia tak pernah melihat...
...pertandingan sepakbola?
Yang artinya kita harus pusatkan
perhatian kita pada...
...kata "sepakbola" pada akhir kode itu.
Dalam tiga kode pertama,
karakter yang mengeja "kaki" sedikit lebih tebal.
Sepakbola
Tapi di kode akhir,
kata "ba" sedikit lebih tebal.
Sepakbola
Kenapa?
Hah? Aku tidak melihat Kudo Shinichi.
Apa yang terjadi padanya?
Aku mengirimkan gambar kode itu padanya,
tapi dia bilang dia terlalu sibuk untuk datang,
jadi Conan dan aku yang datang menggantikan dia.
Tapi bukankah ketidakhadiran Kudo
memberikan Heiji keuntungan besar?
Tidak apa-apa.
Aku sedang bertelepon dengan Shinichi sekarang.
Sungguh, kenapa Conan?
Baiklah.
Sekarang kalian punya semua informasi
yang kalian butuhkan untuk memecahkan kodenya,
siap, mulai!
Tolong beritahu aku
begitu kau sudah memecahkan kodenya.
Siapapun yang memberitahuku jawabannya lebih dulu
jadi pemenangnya.
Aku ingin ingatkan kalian bahwa keselamatan seorang pria
bergantung pada kalian memecahkan kode ini.
Kami ingin kalian memecahkan kode ini
secepatnya.
Sebagai tambahan,
jika Tn. Hattori kalah pada Tn. Kudo,
jangan lupa bahwa Tn. Hattori telah setuju
untuk memenuhi permintaan dari Nn. Momiji.
Yah, aku tahu.
Hattori, ada apa tentang permintaan itu?
Aku yakin itu bukan masalah besar.
Jangan cemaskan itu.
Oh, benarkah?
Kalau begitu, semuanya,
bisakah kita makan?
Lagipula, mereka bilang kau tak bisa bertarung
dengan perut kosong.
Tapi, Momiji, kenapa kita mulai di Tokyo?
Karena sebelum kematiannya,
pembantu yang membuat kode itu
bekerja di sebuah rumah seorang pria kaya
yang berlokasi di Kota Haido Tokyo.
Aku pikir harta yang dia terima dari tuannya
pasti berada di Tokyo juga.
Maka, bukankah itu akan tersembunyi di dalam rumah besar itu?
Karena akan membuat tuannya tidak nyaman
bila anak-anaknya menggeledah rumahnya,
surat pembantu itu mengatakan harta itu
tidak ada di sana.
Maka mungkin ada di rumah pembantu
dan anak-anaknya itu.
Mereka menjual rumah mereka
ketika suami pembantu itu meninggal,
dan tidak ada lagi di sana.
Setelah itu, dia menyerahkan anak-anaknya untuk adopsi
dan mulai bekerja sebagai pembantu
tinggal dalam di rumah besar itu.
Setelah keempat putranya
terpisah saat kecil,
mereka tampaknya tidak bertemu sekalipun dalam 30 tahun.
Hah.
Aku dengar hanya ibu mereka
dan putra sulung yang bertukar pesan
dengan tiga saudara lainnya.
Maka mungkin orang jahat
yang mendengar tentang harta itu
pura-pura menjadi salah satu dari saudara itu
agar dia bisa mengambilnya?
Aku takkan mencemaskan itu.
Tampaknya empat bersaudara itu
punya tanda yang cukup jelas
di telapak tangan mereka.
Tanda...
...yang jelas?
Bekas luka bakar
dari ketika mereka masih kecil.
Luka bakar?
Empat saudara itu?
Tampaknya mereka melindungi ibu mereka
dari kebakaran yang serius.
Hah.
Terdengar seperti cedera yang terhormat.
Permisi, Nn. Ran.
Ya?
Maafkan aku, tapi kita sudah bicara
selama sepuluh menit dan 30 detik.
Apa kita belum tiba di destinasi kita?
Kita seharusnya segera tiba.
Ketika aku pergi dengan beberapa teman kemarin itu,
itu sangat enak.
Itu dia di sana.
Toko kue panekuk itu.
Panekuk toko itu sangat enak.
Tapi antriannya panjang.
Orang-orang Tokyo sungguh sabar.
Kita jelas begitu.
Normal untuk menunggu satu jam
di sebuah toko populer.
Tidak, Ran. Itu sebuah hinaan
berasal dari seorang wanita Kyoto.
Hah?
Yang sebenarnya dia maksud adalah,
"Lihatlah orang-orang ini membuang waktu mereka."
Apa?
Itu bukan hinaan.
Aku memberikan petunjuk agar dia bisa
mengetahuinya sendiri sebelum dia terluka.
Itu bahkan lebih menyakitkan.
Jika saja mereka menambahkan waktu
yang dihabiskan berdiri ditambah rasa lelah menunggu
dan menguranginya dari harga makanan itu.
Tambah...
Dan kurangi...
Pelabuhan Haido Gudang 4!
Apa?
Di sanalah hartanya berada,
Shinichi?
Bagaimana kau mencapai kesimpulan itu?
Kunci memecahkan kodenya
ada pada kata sepakbola.
Dalam tiga kode pertama,
karakter yang mengeja kaki ditebalkan.
Sepakbola
Karakter untuk kaki juga bisa berarti tambah.
"Kaki (Ashi)"
"Tambah (Tase)"
Karakter untuk kaki juga bisa berarti tambah.
Ketika kau menumpukkan tiga kode itu,
mereka membentuk serangkaian karakter aneh.
Tapi aku tak bisa membacanya.
Itu sebabnya kau perlu panah
dari kode keempat.
Dalam kode keempat,
karakter yang mengeja bola ditebalkan.
Sepakbola
Dalam kode keempat,
karakter yang mengeja bola ditebalkan.
Bola
Ba terdengar seperti panah di sini,
jadi kau disuruh mengurangi.
Panah
Ba terdengar seperti panah di sini,
jadi kau disuruh mengurangi.
Kurangi
Yang artinya kita harus menghapus panah
dari karakter aneh itu
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
yang dibuat menumpuk tiga kode pertama,
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
yang mengubah mereka menjadi karakter yang bisa kita baca.
Hartanya di sini!
Dari ibumu yang pecinta sepakbola
yang mengubah mereka menjadi karakter yang bisa kita baca.
Haido kou no dai 4 souko (Pelabuhan Haido Gudang 4)
Itu yang Shinichi katakan.
Hah.
Kau benar.
Tertulis, Pelabuhan Haido Gudang 4."
Dengan kata lain, kita akan temukan harta itu
jika kita pergi ke Gudang 4 di Pelabuhan Haido.
Karena mereka menyelesaikannya
pada waktu bersamaan,
bukankah artinya tidak ada pemenang
dalam kontes ini?
Apa kau yakin?
Jika Tn. Kudo memberitahu Tn. Conan jawabannya
setelah memecahkan kode itu,
dan Tn. Conan lalu menjelaskannya pada kita,
maka bukankah artinya Tn. Kudo memecahkannya
sedikit lebih cepat dari Tn. Hattori
yang menjelaskan solusinya
setelah memecahkannya sendiri?
Kau benar! Observasi yang bagus, Iori!
Tidak mungkin. Begitu dia
memecahkan kodenya, Kudo?
Ya. Kurasa Shinichi memecahkannya
sedikit lebih cepat darimu?
Awas, Kudo!
Aku akan ungkap identitasmu!
Aku bercanda.
Aku tak sengaja bicara pada saat yang sama dengan Hattori
karena teriakannya mengejutkanku,
tapi mereka memecahkannya
pada waktu bersamaan.
Itu menjadi masalah.
Lalu bagaimana dengan ini?
Kita akan menuju Gudang 4 di Pelabuhan Haido.
Siapapun yang menentukan kenapa korespondensi dari
kakang sulung tiba-tiba berhenti
akan jadi pemenangnya.
Ada apa denganmu?
Kau tidak menyiapkan mobil-mobil ini
karena kau menduga ini terjadi, bukan?
Mobil di belakang kita yang ditumpangi
para gadis itu juga milikmu, bukan?
Itu akan terungkap pada waktunya.
Hei, Momiji.
Hal yang baik para lelaki itu memecahkan kodenya
dengan cepat kali ini,
tapi apa yang akan kau lakukan jika mereka tak bisa
memecahkannya setelah kau datang jauh-jauh ke Tokyo?
Aku tidak tahu. Apa yang akan kulakukan?
Kau belum memikirkan itu?
Ah, kau sudah memecahkan kodenya, bukan?
Pelabuhan Haido
Ijinkan aku untuk menunjukkan Gudang 4 pada kalian.
Aku mengerti.
Jadi kau diberitahu
untuk mengantar orang-orang ke gudang
jika mereka berhasil ke sini
dan menunjukkan kodenya padamu.
Ya.
Apa ada orang selain kami yang muncul?
Seorang pria berjanggut
datang pagi ini.
Setelah dia, pria lainnya muncul.
Dan barusan,
dua pria muncul bergantian.
Empat orang datang ke sini?
Mungkin keempat kakak beradik itu.
Yah. Mereka semua pasti sudah memecahkan kodenya.
Kami datang.
Itu Gudang 4.
Halo. Ada orang di sini?
Sungguh?
Jika kau di sini, kau seharusnya bilang...
Apa yang terjadi di sini? Jelaskan!
Aku tidak tahu.
Aku datang ke sini sesuai instruksi kakakku
dan menemukan dia seperti ini.
Aku juga datang ke sini
karena aku menerima pesan dari kakakku.
Aku juga.
Maka kalian pasti tiga dari empat saudara
yang menerima kode dari ibu mereka.
Yang artinya pria yang tewas itu
adalah kakak sulung.
Siapa kalian?
Kami dipekerjakan untuk memecahkan kode itu
untuk mengkonfirmasi keberadaan kakakmu.
Oh, benar.
Ibu bekerja sebagai pembantu.
Kau terkait pada rumah besar itu.
Apa kalian tahu
kenapa kakakmu berakhir seperti ini?
Dia mungkin kehilangan keseimbangannya di atas sana.
Dan kemudian jatuh tewas.
Tapi kita tidak tahu apakah itu
kecelakaan atau bunuh diri.
Apa ada yang menyentuh jasad itu?
Tidak, kami tidak menyentuhnya.
Maka ini bukanlah kecelakaan ataupun bunuh diri.
Itu adalah pembunuhan.
Apa?
Dan tampaknya satu dari kalian bertiga
adalah pelakunya.
Ini waktu yang sulit untuk sebuah kontes.
Yah.
Tidak.
Bukankah siapapun yang mencapai kebenaran
di balik kasus ini menjadi pemenangnya?
Episode Selanjutnya
Jadi dia jatuh tewas.
Kita belum tahu apakah
itu kecelakaan atau bunuh diri.
Episode Selanjutnya
Itu pembunuhan.
Apa?
Episode Selanjutnya
Mereka bertiga menyatakan datang ke sini
karena kakak sulung mereka mengirimi mereka pesan.
Episode Selanjutnya
Normalnya kau akan berasumsi siapapun yang tiba lebih dulu
mendorong kakak sulungnya dan membunuhnya.
Episode Selanjutnya
Siapa yang tiba lebih dulu?
Yah...
Episode Selanjutnya
Itu adalah...
Tantangan Ooka Momiji
(Bagian Dua)
Selanjutnya dalam Conan,
"Tantangan Ooka Momiji, Bagian Dua!"
Tantangan Ooka Momiji
(Bagian Dua)
Jingisukan
Heiji, siap, dan...
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Jingisukan
"Jingisukan"!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Ini adalah kontes konyol
yang membuatku terjebak!
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Akulah yang seharusnya mengatakan itu.