Aku sangat yakin.
Ini adalah gedungnya.
Memikirkan gedung ini
menjadi sebuah pabrik yang membuat kue enak...
"Properti pribadi, Jangan masuk"
Ia sedikit menyenangkan.
Aku mau kue dan Mont Blanc.
Kalau begitu, aku mau kue keju dan pai apel.
Maka aku mau kue cokelat,
kue gulung, panekuk dan kue panggang.
Kau terlalu rakus, Genta.
Hah?
Hei, bukankah itu...
Apa itu sungguhan?
Mustahil.
Pasti ini tempatnya.
Akhirnya tiba setelah bergoyang maju mundur,
dekati misteri dan mulailah menyimpulkan kebenaran.
Bayangan wanita bergerak di sebuah gedung yang hancur!
Di udara adalah aroma sesuatu yang manis dan sebuah kasus!
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Balada Wanita Yang Menyukai Kue"
Kendalikan diri kalian, teman-teman.
Apa yang terjadi?
Apa? Sesosok jasad kembali hidup?
Itu benar, Conan!
Sebuah tangan menjangkau keluar dari reruntuhan itu!
Itu mulai bergerak dan seorang wanita mengenakan baju merah muncul!
Sepertinya zombie itu yang terluka.
Jika kita mengikuti jejak darah ini...
Maka kita akan mengetahui identitas asli dari zombie wanita itu.
Seberapa jauh jejak ini berjalan?
"Surga Panganan Barat" -Hah?
Bukankah tempat ini...
Surga Panganan Barat...
Hah? Bukankah wanita itu...
Tampaknya ada gedung terpencil di luar Kota Haido
di mana mereka berencana untuk mendirikan pabrik baru untuk toko roti ini.
Gedung terpencil? Apa itu?
Sebuah gedung tua yang tak lagi digunakan oleh siapapun.
Terdengar menarik. Ayo kita periksa.
Kita tidak ada sekolah Kamis depan, jadi ayo kita pergi.
Aku takkan melakukan itu jika jadi dirimu.
Astaga.
Wanita yang sama di kursi yang sama
sedang memakan kue yang sama minggu lalu.
Dia cantik.
Yah, tapi dia mengenakan pakaian yang sangat kotor.
Noda-noda itu...
Bukankah warna yang serupa dengan serpihan-serpihan itu?
Maka mungkin...
Dia zombie wanita itu?
Terima kasih.
Mata kakinya terluka.
Itu pasti dia.
Zombie wanita itu marah.
Kejar dia!
Tunggu, Conan!
Dia memasuki sebuah gedung.
Ini pabrik utama Surga Panganan Barat.
"Kantor Presiden"
"Hanya personil yang berwenang, Jangan masuk"
Penjaga pintu itu takkan mengijinkan kita masuk.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita sudah datang sejauh ini.
Hei, teman-teman.
Sebelah sini.
"Pintu Masuk Pelayanan"
Ada apa, Nn. Yayoi?
Presiden!
Akira!
Panggil polisi.
Dan beritahu semua orang di kantor tentang ini.
Mengerti.
Aku akan beritahu istriku.
Ya, pak.
Ini saputangan istriku.
Mungkinkah dia melakukan ini?
Halo?
Ada apa?
Apa? Presiden dibunuh?
Dia tenggelam dalam pasta kacang merah?
Ya. Bagaimanapun, di mana kau?
Aku mengerti. Kalau begitu...
Apa? Ayo kita makan siang di apartemen?
Sukiyaki dengan nasi sisa semalam?
Yah, itu boleh.
Sampai jumpa nanti.
"Hiroshi Ogawa"
Dia menciptakan sebuah alibi.
Mungkinkah dia melakukan ini?
Ini telah berubah menjadi situasi serius.
Menurutmu zombie wanita itu terkait dengan kasus ini?
Aku belum tahu.
Kelompok Detektif Cilik menangani kasus itu.
Apa? Hei.
Mari berpencar dan kumpulkan informasi.
-Hei. -Conan, kau awasi tempat kejadian perkara.
-Tunggu. -Kelompok Detektif Cilik, berpencar!
Yah!
Korban adalah
presiden perusahaan Surga Panganan Barat Tn. Akira Ogawa,
35 tahun.
Dia tampaknya tercekik hingga tewas ketika wajahnya
dijejalkan ke dalam wastafel berisi pasta kacang merah.
Pembunuhan yang eksentrik.
Apakah korban membuat sup kacang merah berjumlah besar atau semacamnya?
Walau menjadi presiden dari pabrik panganan Barat,
dia tampaknya larut dalam pembuatan permen Jepang belakangan ini.
Bayangkan dibunuh oleh pasta kacang merah yang kau buat sendiri.
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Kupikir aku akan membantu penyelidikan
karena aku sudah di sini untuk menjemput anak-anak sebagai wali mereka.
Jadi, di mana bocah itu?
Dia ada di sekitar sini hingga beberapa saat lalu.
Inspektur, aku membawa orang-orang yang menemukan jasad itu.
Maaf mengganggu ketika kalian sudah lelah,
tapi kami punya beberapa pertanyaan.
Kau adik korban Tn. Akira Ogawa
dan Wakil Presiden Tn. Hiroshi Ogawa.
Dan kau sekretaris presiden Nn. Yayoi Ito, bukan?
Perkiraan waktu kematian adalah 12 siang.
Bukannya kalian adalah tersangka,
tapi di mana kalian pada jam segitu?
Sekitar waktu itu, aku tertimpa di bawah beton.
Apa? Tertimpa di bawah beton?
Di gedung hancur di mana kami berencana untuk membangun pabrik baru kami.
Gedung hancur?
Aku seharusnya bertemu presiden di sana.
Kami akan lari.
Apa?
Kami saling mencintai.
Tapi betapapun lamanya aku menunggu,
presiden tak pernah muncul.
Aku diliputi kesedihan dan mengamuk.
Lalu betonnya jatuh, menimpaku di bawahnya.
Tampaknya aku tidak sadar selama beberapa waktu hingga aku terbangun
oleh suara Kelompok Detektif Cilik.
Anak-anak itu bisa membuktikan apa yang terjadi setelah itu.
Aku harus berterima kasih pada mereka.
Jadi dia tahu kita mengikuti dia.
Tn. Hiroshi, apa yang sedang kau lakukan sekitar waktu itu?
Aku kembali ke apartemenku untuk makan siang dengan istriku.
Kami makan sukiyaki dengan nasi sisa semalam.
Conan.
Bagaimana?
Banyak fakta telah terkuak.
Presiden sedang berusaha untuk mengembangkan permen Jepang
untuk dijual di Surga Panganan Barat,
tapi Wakil Presiden menentangnya
yang menimbulkan perselisihan di antara mereka.
Hiroshi!
Oh, Hanako. Sebelah sini.
"Hanako Ogawa (28)" -Jadi, itu istri Wakil Presiden?
Ya.
Istrinya berpihak dengan Wakil Presiden dan juga menentang presiden.
Nyonya, di mana kau sekitar pukul 12 siang hari ini?
Aku di rumah dengan Hiroshi.
Kami sedang makan daging sapi untuk makan siang.
Dia mencocokkan kebohongan suaminya dan memalsukan alibi.
Wakil Presiden dan istrinya berpikir pasangan mereka yang melakukannya
dan saling melindungi.
Istri Wakil Presiden adalah wanita yang kasar.
Dia menabrakku ketika dia keluar dari mobil merahnya
di bawah tangga.
Tapi dia harum,
seperti baru keluar mandi setelah keramas.
Mobil merah, sampo...
Aku juga punya banyak informasi.
Tampaknya presiden yang dibunuh berencana meyakinkan Wakil Presiden
dan istrinya yang menentang dia dan membangun pabrik permen Jepang
di gedung hancur itu.
Gedung hancur itu, serpihan...
Bagaimanapun, Nn. Ito,
kau tampaknya tahu banyak tentang situasi di perusahaanmu
dan kondisi pegawaimu.
Ya. Walau jabatanku adalah sekretaris presiden,
aku bertanggung jawab mengurus seluruh perusahaan.
Dia selalu membantu kami dengan rinciannya.
Kau tahu, wanita itu...
Bukanlah zombie sama sekali.
Ya, dia wanita biasa yang cantik.
Dipikir-pikir, dia bilang
dia berterima kasih suara kalian yang ketakutan membangunkan dia.
Apa?
Masalahnya...
Itu sebenarnya...
Sebaliknya.
Sebaliknya?
Dia tidak salah.
Kami memang berteriak ketakutan.
Tapi itu karena dia kembali hidup.
Teman-teman, beritahu aku tentang itu.
Semuanya, bisa kalian menunggu di bawah?
-Konfirmasi alibi mereka. -Ya, pak.
Bagaimanapun, ke mana perginya anak-anak itu?
Kita perlu mendiskusikan apa yang akan kita lakukan berikutnya.
Kau benar.
Mari adakan rapat darurat di kantormu.
Sekarang?
Lebih cepat, lebih baik.
Aku yakin kita akan dapat solusi bagus
sambil makan sesuatu yang manis.
Ada apa dengan anak itu?
Bagaimana kau masuk ke sini?
Hiroshi, tunggu!
Apa masalahmu?
Istrimu tidak melakukannya.
"Kantor Wakil Presiden"
Hiroshi, tentang apa itu tadi?
Tampaknya beberapa anak telah memasuki hutan,
tapi aku tak bisa menemukan mereka.
Itu mungkin Kelompok Detektif Cilik.
Aku perlu menghubungi seseorang mengenai sesuatu.
Kalian berdua pergilah dan makan tanpa aku.
Aku akan segera kembali.
Ke mana perginya anak itu?
-Hei, kalian anak-anak. -Halo...
Hanya kalian anak-anak?
Di mana si empat mata itu?
Dia pergi ke sana...
Ke sana? Baiklah.
Jangan berkeliaran terlalu jauh, anak-anak.
Baiklah...
Hei, Petugas Takagi.
Conan? Tn. Mouri mencarimu.
Yah, tentu.
Bagaimanapun, dia bilang dia ingin forensik memeriksa sesuatu untuknya.
Apa?
Permisi.
Apakah Kelompok Detektif Cilik juga suka kue?
Ya...
Begitu.
Aku juga suka kue.
Atau malah, aku sangat menyukainya.
Aku belum berterima kasih pada kalian.
Berterima kasih pada kami?
Karena bersaksi bahwa kalian menemukanku terhimpit di bawah beton
di gedung hancur itu.
Terima kasih, Kelompok Detektif Cilik.
Aku merasakan saat itu kalian dengan takut memasuki gedung hancur itu.
Kami sedang tertawa saat itu.
Lalu seorang wanita kembali hidup.
Oh, apa itu benar?
Kau menggunakan Kelompok Detektif Cilik
untuk memalsukan alibi.
Bukankah itu benar?
Apa yang kau bicarakan?
Hei!
Aku akhirnya menemukanmu.
Beraninya kau berkeliaran di sekitar tempat kejadian
seperti semacam...
Hei! Dia sangat berat...
Kasus ini adalah balada sedih seorang wanita yang menyukai kue.
Balada sedih seorang wanita yang menyukai kue?
Apa yang pak tua ini bicarakan?
Tunggu, dari mana asalnya suara dia?
Dengarkan apa yang harus kukatakan selagi kita menari waltz bersama.
Apa?
Mereka...
Menari waltz.
Balada ini mulai seminggu yang lalu
di toko kue Surga Panganan Barat di Kota Haido,
ketika seorang wanita yang menyukai kue
mengetahui rencana Kelompok Detektif Cilik untuk menjelajahi
gedung yang sudah hancur.
Pagi ini,
wanita yang menyukai kue itu pergi ke gedung hancur tersebut.
Menggunakan benang panjang dan papan kayu,
dia membuat beberapa serpihan untuk jatuh secara otomatis.
Conan menemukan tanda-tanda dari hal ini
dalam reruntuhan bangunan.
Di jalur antara gedung yang hancur
dan Surga Panganan Barat,
dia meninggalkan jejak darah sebelumnya
agar Kelompok Detektif Cilik mengikutinya.
Dia kembali ke kantor
dan menunggu waktu yang tepat untuk bicara pada istri Wakil Presiden.
Maafkan aku.
Presiden melupakan beberapa dokumen di situs pabrik yang baru.
Tak masalah.
Istri Wakil Presiden pergi ke gedung hancur itu dengan sebuah mobil merah,
di mana dia menarik kawatnya
dan terhimpit di bawah reruntuhan tersebut.
Dan kemudian...
Terbangun oleh tawa Kelompok Detektif Cilik yang sudah tiba,
dia gagal menyadari kehadiran mereka
dan bergegas pergi ketakutan.
Pada waktu itu, Conan melihat sebuah mobil merah menuruni bukit.
Karena istri Wakil Presiden tidak kembali ke kantor
hingga setelah pembunuhan itu,
dia pasti pulang ke rumah dan mandi.
Sementara, wanita yang menyukai kue itu
menuju ke kantor presiden seolah tidak ada yang terjadi.
Dia menunggu sebuah kesempatan untuk membunuh presiden,
meninggalkan sarung tangan istri Wakil Presiden
yang dia curi sebelumnya.
Dan pergi.
Wakil Presiden dan istrinya saling curiga.
Kebohongan yang mereka katakan pada akhirnya membentuk alibi
untuk wanita yang menyukai kue itu.
Bagi wanita yang menyukai kue,
memprediksi tindakan Wakil Presiden dan istrinya
dan memanipulasi mereka itu pekerjaan mudah.
Lagipula, dia sekretaris.
Lalu wanita yang menyukai kue itu menunggu.
Dia memakai pakaian yang sama dengan istri Wakil Presiden,
mencoreng mata kakinya dengan darah
dan memakan kue sambil dia menunggu,
seolah menunggu seorang kekasih,
bagi Kelompok Detektif Cilik untuk mengikuti jejaknya.
Dan begitulah Kelompok Detektif Cilik dimanfaatkan
untuk membuat alibi
untuk wanita yang menyukai kue itu.
Kenapa kau melihatku seperti itu?
Bukti apa yang kau punya bahwa aku membunuh presiden?
Ini semua hanya alasan tidak masuk akal
seorang pak tua yang bau rokok!
Kau benar. Tidak ada bukti.
Lihat? Sudah kubilang.
Tapi bagaimana dengan pernyataan Wakil Presiden dan istrinya?
Tidak ada kesaksian itu.
Apa yang membuat wanita yang menyukai kue mengatakan itu?
-Apa? -Atas dasar apa kau membuat pernyataan itu?
Dasar apa? Tidak ada, itu hanya pemikiranku.
Tidak, ada sesuatu.
Pak tua yang bau rokok ini tahu.
Dia mengakuinya?
Apa yang kau nyatakan kau ketahui?
Aku tahu wanita yang menyukai kue
meracuni Wakil Presiden dan istrinya dan berusaha untuk membunuh mereka.
Aku sudah muak padamu!
Sekarang kau sudah mengatakannya! Beraninya kau!
Menjauh dariku! Lepaskan aku!
Seorang pembunuh tak berhak untuk bicara padaku begitu.
Tapi jangan cemas.
Apa?
Apa yang kau lihat di sisi lain kaca itu?
Kaca? Apa?
Tapi bagaimana?
Aku memberitahu mereka.
Pelakunya adalah sekretaris.
Aku menyuruh mereka pura-pura teracuni
tanpa memakan kue matcha itu.
Polisi memberitahuku tadi bahwa mereka menemukan racun dalam kue itu.
Dan demikian, balada wanita yang menyukai kue
berakhir dengan pengkhianatannya pada kue yang dia sukai.
Aku tak bisa memaafkan presiden.
Bagaimana bisa Surga Panganan Baratku
membuat permen Jepang?
Awalnya, mereka menentang ide itu,
tapi Wakil Presiden dan istrinya sama bersalahnya
karena menerima saran presiden.
Surga Panganan Barat adalah mimpiku.
Dan Surga Panganan Baratku yang berharga
perlu menjadi surga untuk panganan Barat, sesuai namanya.
Kue, Mont Blanc, kue keju.
Manisan-manisan Barat kesukaanku.
Pai apel, kue cokelat, clairs.
Surga dari manisan-manisan Barat.
Kami sudah dengar semuanya.
Nn. Yayoi Ito.
Bisakah kau beritahu kami di tempat lain?
Nn. Ito?
Puff krim dan maritozzo.
Kue.
Kue keju, pai apel, kue cokelat.
Mont blanc juga.
Nn. Ito.
Nn. Yayoi Ito, apa itu boleh?
Kami ingin bicara denganmu.
Ya.
Aku mengerti.
Aku ingin menciptakan
surga sesungguhnya dari manisan Barat.
Jadi mereka membuat pabrik manisan Jepang
bukannya pabrik kue.
Daifuku.
Dorayaki.
Kintsuba.
Amanatto.
Yokan kentang.
Yokan lembut.
Yokan kukus.
Selamat tinggal, gedung. Sekarang kau sudah tiada.
"Episode Selanjutnya"
Aku yang akan menjadi pondasi.
Teman-temanku dalam perjalanan untuk membantuku.
Kau banyak melamun belakangan ini.
Aku menyuruhnya untuk pergi.
Bingo!
Ini adalah kisah satu grup polisi baru
yang bergabung dalam akademi di musim semi.
Selanjutnya dalam Conan,
"Busur Akademi Kepolisian: Kisah Polisi Liar, Kasus. Jinpei Matsuda"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Perilaku yang keterlaluan"
Apa semuanya siap untuk kelas dimulai?
Akhirnya tiba untuk busur akademi kepolisian!