Musim semi adalah musim ketika hal-hal baru dimulai.
Ini adalah kisah satu grup rekrut polisi baru
yang bergabung dalam akademi di musim semi.
"Beberapa tahun sebelumnya"
Aku terkejut kau masih berdiri
"Rei Fuuruya (22)" -setelah menerima pukulanku.
"Jinpei Matsuda (22)" -Aku bisa mengatakan hal yang sama.
Pirang!
Aku tidak tahu apa dari diriku yang tak kau sukai,
tapi aku harus menjadi seorang petugas polisi.
Jangan menghalangiku.
Itu dia.
Sikap "aku-suka-polisi" itu yang kubenci darimu.
Itu konyol.
Kau bergabung dalam akademi ini agar kau juga bisa menjadi petugas polisi.
"Hiromitsu Morofushi (22)" -Siapa pada jam segini?
Pukul dua dini hari.
Hah? Tak ada seorangpun di sini.
Hah? Zero?
Maaf, Hiro. Aku kehabisan plester.
Jika kau punya, bisakah kau berbagi denganku?
Bagaimana kau mendapatkan luka-luka itu?
Seseorang mencari masalah denganku, jadi aku melawan balik.
Dia sungguh menghajarmu.
Jadi, menurutmu kau bisa akur dengan dia?
Apa? Kau pasti bercanda.
Tunggu di kamarku.
Aku akan ambilkan kotak obat di klinik.
Terima kasih. Aku berhutang padamu.
Akhirnya tiba setelah bergoyang maju mundur,
dekati misteri dan mulailah menyimpulkan kebenaran.
Ini adalah masa remaja Tohru Amuro dan teman-temannya
dan kisah ikatan mereka yang tak terpatahkan!
He sees through the one and only truth.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
His name is Detective Conan!
"Busur Akademi Kepolisian: Kisah Polisi Liar, Kasus. Jinpei Matsuda"
"Akademi Kepolisian Departemen Kepolisian Metropolitan"
Akademi Kepolisian Departemen Kepolisian Metropolitan.
Menyambut murid baru di bulan April dan Oktober,
ini adalah sekolah kejuruan di mana sekitar 1,200 siswa
setiap tahun menerima instruksi dan pelatihan
untuk dilantik menjadi petugas penegak hukum.
Susun dalam tiga kolom!
Kelas Onizuka, perhatian!
"Hachizo Onizuka (48)"
Apa yang terjadi pada wajah kalian, Matsuda dan Fuuruya?
Kau ingin dengar cerita?
Ya, aku mau mendengarnya.
"Wataru Date (22)" -Semalam,
sekelompok kecoa muncul di kamar.
Mereka sangat sibuk memusnahkan mereka
hingga kepala mereka terbentur meja.
Mereka mengalami masa yang buruk.
Begitu. Tapi...
Dengan begitu, hukuman karena merusak perabotan sekolah,
kelas Onizuka akan lari satu putaran ekstra.
-Ayo. -Baik...
Hei, tunggu.
Dua kolom. Mulai lari.
Tunggu. Aku belum selesai bicara padamu.
Hei, Jinpei.
"Kenji Hagiwara (22)" -Apa yang terjadi pada wajahmu?
Kau merusak wajah tampanmu.
Diam, Hagi.
Kau bahkan kehilangan gigi palsumu.
Itu lucu.
Fuuruya cukup tangguh.
Dia melakukan perlawanan baik
dan kau dilatih oleh ayah petinju promu.
Jadi, siapa yang menang?
Yah, jelas...
-Aku. -Aku.
Apa? Apa kau yakin dipukul berkali-kali
tidak membuatmu kehilangan akal sehatmu?
Apa kau bicara tentang dirimu sendiri?
Apa itu tadi?
Aku tidak tahu apa yang terjadi antara kalian,
tapi undang aku untuk bergabung denganmu lain kali.
Hei, bodoh!
Kau sebaiknya berlari dengan benar!
-Satu, dua... -Instruktur Onizuka.
Kau mendapat beberapa murid bermasalah.
Bukan hanya itu, tapi lima sekaligus.
Aku berada di posisi buruk kali ini.
Mereka sekelompok yang aneh.
Dengan A dalam semua mata pelajaran,
dia memasuki akademi dengan nilai luar biasa
yang belum pernah terjadi dalam sejarah panjang akademi ini.
Mungkin karena sikapnya yang sangat serius dan rambutnya,
perwakilan kelas Fuuruya tak bisa berhenti berkelahi
dengan murid lainnya.
Morofushi yang kakaknya
adalah petugas handal dengan kepolisian Nagano,
punya tingkat keadilan yang kuat
tapi masih trauma dengan kasus orang tuanya.
Kedua dari Fuuruya dalam kemampuan keseluruhan,
Date punya kualitas kepemimpinan,
tapi tak bisa melepaskan pensiun ayahnya dari kesatuan.
Hagiwara punya kemampuan observasi
dan komunikasi yang sangat baik,
tapi dia hanya menggunakannya untuk mengejar wanita.
Akhirnya, ada Matsuda.
Dia mengganti wawancaranya yang buruk
dengan pembelajarannya, kemampuan praktek,
dan tingkat tinggi atas pengetahuan khusus,
tapi sikapnya yang keterlaluan
dan kurangnya kerjasama itu fatal.
Aku mencemaskan masa depan.
Bagaimanapun, polisi mengumpulkan informasi saksi
dari area di sekitar tempat kejadian.
Apa ada yang tahu kau harus berhati-hati pada apa selagi melakukan ini?
Ya, pak.
Beritahu aku, Fuuruya.
Penting untuk mencatat bahwa dengan informasi saksi mata
karena tertekan selama tindakan kejahatan, prasangka
atau pertanyaan yang terarah dari polisi
bisa mengubah pernyataan saksi mata.
Karena ini,
daripada dengan buta mempercayai pernyataan mereka,
penting untuk mendapatkan bukti yang mendukung.
Benar sekali. Memukau seperti biasa, Fuuruya.
Dipertanyakan apakah lulusan akademi ini
sebenarnya bisa melakukan itu.
Hei, Matsuda!
Kau pikir polisi itu apa?
Yah, jelas...
Mereka melayani masyarakat dengan bangga dan kewajiban,
menghormati hak asasi manusia,
dengan adil dan bijak melaksanakan tugas mereka,
menegakkan keadilan, memperkuat kerjasama,
mengembangkan karakter mereka, meningkatkan keterampilan mereka,
bekerja untuk meningkatkan diri mereka sendiri
dan menjaga gaya hidup yang berintegritas dan dapat diandalkan.
Itu yang dilakukan polisi, bukan?
Selama kau mengerti.
Itu saja untuk pelajaran hari ini.
Pastikan kau mengulas materinya sendiri.
Ini.
Satu ayam dan telur goreng dengan porsi nasi yang kecil.
Terima kasih.
Kau akan duduk di sana?
Hei.
Jika tak seorangpun duduk di sini, bukankah artinya kursi ini tersedia?
Ini.
Kau banyak melamun belakangan ini.
Terima kasih.
Kenapa kau juga duduk di sini?
Apa? Bukankah kursi ini tersedia?
Astaga, aku lapar.
Ketua tim, aku tak mau ini. Kau bisa mengambilnya.
Kau tak mau?
Yah. Aku tidak berselera sekarang.
Maka biarkan aku saja.
Hei, apa kau punya saos di meja ini?
Ini.
Aku pikir pengadaan penyediaan adalah keahlianmu.
Anehnya, meja lainnya kehabisan saus.
Terima kasih.
Jinpei, kau merusak wajah tampanmu.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau seharusnya tidak menggosok itu dengan tangan-tangan itu.
Uruslah urusanmu sendiri.
Ini. Maka lakukanlah sendiri.
Itu dia. Pria seharusnya tidak bertengkar.
Hagiwara...
Ya?
Bisakah kami makan siang denganmu?
Tentu saja.
-Ada apa dengan perubahan hatimu... -Ini saosnya.
-selama kelas tadi? -Meja lainnya kehabisan saus,
jadi kau bisa gunakan ini.
Jika aku tidak salah ingat, kau benci petugas polisi.
Jangan bilang kau benci dan cinta pada mereka.
Kau tak mungkin bisa menjadi pirang di akademi polisi.
Biarkan saja.
Tidak.
Aku masih membenci mereka di hati.
Petugas polisi bisa makan kotoran.
Ketemu.
Ini dia.
Petinju Pro Jotaro Matsuda, ditahan atas pembunuhan.
Kasus itu menimbulkan banyak keributan pada waktu itu.
Hiro.
"Ruang Referensi" -Kau memeriksa ayah Matsuda?
Yah.
Aku ingin tahu kenapa dia sangat membenci polisi.
Aku dengar tentang itu dari Hagiwara teman Matsuda.
Tampaknya itu salah penangkapan.
Apa? Salah penangkapan?
Dalam perjalanan pulangnya dari sasana olahraga,
ayah petinju pro Matsuda melihat beberapa pria terlibat pertikaian.
Karena ada pertandingan yang mendatang,
dia menghindar terlibat dan meninggalkan area itu.
Tapi keesokan harinya,
salah satu pria ditemukan tewas di tempat kejadian.
Karena saksi mata menyatakan telah melihat
ayah Matsuda di dekat area ketika kejadian itu terjadi,
korban adalah mantan petinju yang punya sejarah dengannya.
Dan korban dihajar hingga tewas,
maka polisi menahan ayah Matsuda.
Kemudian, pelaku sebenarnya ditangkap
dan dia dibebaskan dari semua tuntutan,
tapi pertandingannya yang sudah dijadwalkan dibatalkan.
Dia berhenti bertinju
dan menenggelamkan dirinya dalam minuman seperti pria yang berbeda.
Begitu. Jadi itu sebabnya dia membenci polisi.
Tapi kenapa dia ingin menjadi petugas polisi?
Siapa tahu? Bahkan Hagiwara mengakui bahwa itu adalah misteri baginya.
Astaga, lihatlah waktunya.
Sedikit pagi, tapi bisakah kita menuju ke ruang kelas?
Kau pergilah tanpa aku, Zero.
Ada sesuatu yang ingin kuperiksa di sini.
Aku mengerti. Jangan terlambat.
"Tipe Kasus: Pembunuhan, Lokasi: Prefektur Nagano"
"Laporan Kerusakan: Suami Istri, Tewas Status Kasus: Tak Terpecahkan"
Hiro.
Dengar baik-baik.
Apa yang sedang kau pegang sekarang adalah "Sakura".
Revolver lima peluru ini
adalah senjata resmi polisi Jepang.
Dalam tes penembakan ini, kau akan menembak empat set dari lima.
Nilaimu adalah total dari dua tembakan terbaikmu.
Nilai kurang dari 70 adalah nilai gagal.
Lima tembakan secara praktis di tengah.
Tembakan bagus, Fuuruya.
Fuuruya, kau ada bakat menembak,
tapi jangan lupa bahwa selalu ada seseorang yang lebih baik darimu.
Ada seorang jenius yang mencetak poin penuh pada tes pertamanya.
Dengan kata lain, dia menembak semua 20 tembakan tepat di tengah.
Maka dia pasti
berada di Divisi Satu Penyelidikan.
Sebenarnya, dia berhenti
dan menjalankan agensi detektif di Kota Beika.
Astaga, aku tak bisa menembaknya sama sekali.
Ada apa, Matsuda?
Kau cepat berkelahi,
tapi menangani senjata terlalu sulit untukmu?
Apa kau yakin seseorang tidak menjatuhkan senjata ini?
Revolver sensitif terhadap jatuh.
Mungkin penghenti silindernya rusak.
Jangan konyol! Cepat dan tembaklah!
Kau selalu mengoceh untuk segala hal.
Hei, Matsuda.
Aku tahu. Penghenti silindernya rusak.
Laras dan silindernya juga tidak sejajar.
Tak heran aku tak bisa menembak apapun.
Matsuda, segera kembalikan benda itu!
-Hah? -Sungguh, dia mulai lagi.
-Lagi? -Ya.
Jinpei seorang penggila analisa.
Dia selalu harus menganalisa semuanya sejak dia masih kecil.
Karena itu, dia tahu banyak perangkat,
khususnya bom.
Tes penembakannya dibatalkan!
Kembalikan senjata kalian sekarang!
Matsuda, tetap di sana!
Apa? Satu peluru belum dikembalikan?
Ya, pak.
Aku menghitung kembali semua senjata, tapi aku kekurangan satu peluru.
Yah, aku bilang mereka semua,
tapi aku masih belum mengambil senjata Matsuda.
Matsuda! Kenapa kau belum mengembalikannya?
Apa? Kaulah yang menyuruhku untuk tetap di sini.
Lupakan itu. Berikan peluru yang kau ambil.
Aku tidak mengambil peluru apapun.
Aku menembakkan semua peluruku.
Aku bahkan sudah menyerahkan kartrid kosongku.
Jangan bohong padaku!
Hah?
Yah, ayo mempertimbangkan ketua tim kalian
dan letakkan senjata kita.
Aku janji kami akan mengembalikan peluru itu.
Permisi, Inspektur Onizuka.
Apakah boleh jika aku memeriksa perbaikan atapnya?
Tentu, aku akan tunjukkan jalannya.
Kau sebaiknya menyuruhnya menyerahkan peluru itu secara sukarela.
-Ya, pak. -Apa?
Kau juga berpikir aku yang melakukannya?
Bukan kau, bukan?
-Bukan. -Maka angkat kepalamu.
Aku akan ungkap pelaku sebenarnya dan menyuruh mereka menyerahkan diri.
Kau terlalu lembut padanya, ketua tim.
Suruh dia buktikan ketidakbersalahannya
atau dia akan berakhir seperti ayahnya.
Kau tidak tahu apapun tentang ayahku.
Ya, jadi kenapa kau tak memberitahuku tentang dia?
Selagi kau membahasnya, kau juga bisa memberitahuku
kenapa kau berusaha menjadi seorang polisi.
Tentu, aku akan memberitahumu...
setelah aku menghajarmu!
Ini tidak baik.
Garis hidup melilit leher instruktur.
Pekerja yang jatuh tampak tidak sadarkan diri.
Kita akan mencari bantuan!
Akankah kau tepat waktu?
Kita harus memanjat atap dan memotong talinya!
Kau bodoh, tidak ada waktu untuk itu!
Tapi pada tahap ini, instruktur...
Kalian tahu harus melakukan apa, bukan?
Ambil senjata.
Temukan peluru.
Tembak.
Aku yang akan menjadi pondasi.
Apa itu menjadikanku tiang penyangga di atasmu?
Ya! Ayolah, teman-teman!
Ayo kita pergi!
Morofushi!
Kau seharusnya bisa bernafas sedikit lebih mudah sekarang.
Teman-temanku dalam perjalanan untuk membantuku.
Cobalah untuk tidak mati hingga saat itu.
Berapa lama?
Hah?
Berapa lama yang dibutuhkan bagimu untuk merakit senjata itu?
Yah, pada umumnya...
Satu putaran.
Satu putaran? Tiga menit? Selama itu?
Ya.
Hanya merakitnya saja tidak sampai 30 detik.
Tapi bukan hanya senjata itu rusak,
itu harus cukup tepat untuk menembak secara akurat
tanpa tes penembakan.
Kami perlu kau menembak tali itu dengan satu tembakan, pirang.
Kau akan gunakan peluru yang Hagiwara temukan sekarang.
Permisi.
Hah? Apa ini?
Hei, ada sebutir peluru tergeletak di sini.
Bingo.
Hah? Masih di sini.
Kau yang mencuri peluru itu, bukan?
Maaf.
Aku ingin sesuatu untuk diingat selama pelatihan senjataku.
Sungguh.
Masih ada yang tidak beres.
Jangan panik.
Pusat pernapasan seseorang berhenti berfungsi
dalam satu menit setelah dicekik,
tapi jantung terus berdetak selama beberapa menit.
Meskipun jantung mereka berhenti,
selama tindakan penyelamatan dilakukan dalam tiga menit,
sangat memungkinkan untuk menyelamatkan seseorang tanpa kerusakan otak.
Ayo, Fuuruya!
Tangkap!
Terima ini juga. Senjata itu sempurna.
Jika kau meleset, aku akan membunuhmu, Zero.
Pak, kami membawa bantuan!
Pak! Inspektur Onizuka!
Ada pelanggaran serius dalam penanganan senjata,
tapi atas rekomendasi Instruktur Onizuka,
mereka akan melupakan insiden ini.
Tentu saja.
Kami menyeretnya kembali dari ambang kematian.
Tampaknya ayahmu salah ditangkap.
Hagi memberitahumu, bukan?
Dia bermulut besar.
Maaf tentang kesalahan penangkapan itu, tapi dalam kasus itu...
Kemungkinan pembunuhan itu takkan terjadi
jika dia menghentikan perkelahian itu, bukan?
Aku tahu itu,
tapi aku tak bisa maafkan polisi karena bersikap seolah tak ada apa terjadi
setelah menghancurkan mimpi ayahku.
Jadi, kenapa kau ingin jadi petugas polisi?
Itu jelas.
Karena aku ingin menghajarnya dan meluapkan perasaan terpendam ini.
Bos MPD...
Ketua kepolisian.
Apa yang begitu lucu?
Itu takkan mudah.
Kenapa kau ingin jadi polisi?
Agar aku bisa menemukan seseorang.
Aku mencari seorang wanita
yang tiba-tiba menghilang.
Seorang wanita?
Kau secara mengejutkan dangkal.
Benar?
"Episode Selanjutnya" -Tolong temukan masa lalu...
yang telah dihapus dari ingatanku.
Temukan masa lalu?
Mungkin itu hanya sebuah kesalahpahaman.
Tidak apa-apa. Kau tidak harus berusaha begitu keras.
Benar...
Apa yang terjadi?
Tampaknya mereka menyesal beberapa pilihan buruk yang mereka buat.
Selanjutnya dalam Conan,
"Tahun Kosong (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Seekor anjing"
Kapan bagian berikutnya?
Apakah giliranku berikutnya?
Kau harus menunggu dan lihat.