(Kuwano (30) - (Kajiyama (30))
Kita tidak sempat naik kereta terakhir.
Tapi besok aku libur, jadi tidak apa-apa.
Beruntungnya dirimu.
Aku harus bangun cepat besok pagi.
Anginnya sedikit kencang malam ini.
Hati-hati dengan tangga di bawah.
Terima kasih untuk kerja kerasmu.
Anginnya kencang malam ini, bukan?
Apa ini?
Itu sedikit merisaukan.
Akan ada sebuah kompetisi Kabocha
di distrik belanja pada hari Halloween.
Lihatlah itu.
Begitu.
- Ada apa?
- Itu tampak seperti...
Apa itu?
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Sebuah kejadian paranormal di hari Halloween!
Apakah kebenaran
di balik Kabocha di langit?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
(Kabocha Halloween di Langit)
(Kafe Poirot. Kami buka di siang hari)
Permisi, tapi kami hanya buka
saat siang hari ini.
Hah?
Oh, kau, Conan.
Paman Kogoro dan Kak Ran sedang keluar
dan mereka menyuruhku
untuk menunggu di sini.
Tidak apa-apa. Masuklah.
Ini kursimu yang biasa.
Kau mau teh susu, bukan?
Ya. Terima kasih.
Apakah labu-labu itu untuk Halloween?
Hebat kau bisa tahu, Conan.
Itu benar.
Aku meminta seorang petani yang kukenal
untuk membawakannya untuk masa liburan nanti.
Kalau begitu... Ini.
Sekarang kau sudah hangat oleh teh susu itu,
bisakah kau membantuku?
Halloween asalnya adalah
sebuah festival keagamaan
dirayakan oleh orang-orang Celtis kuno, bukan?
31 Oktober adalah festival panen mereka
dan dikatakan bahwa hantu para leluhur
dan roh jahat datang pada hari itu.
Mereka dulu menggunakan lobak
untuk mengusir roh jahat.
Dan ketika tradisi itu datang ke Amerika,
itu diubah menjadi labu
karena itu lebih mudah didapatkan, bukan?
Ini. Aku sudah selesai.
Terima kasih.
Conan, kau tahu banyak tentang Halloween.
Itu ada di televisi beberapa waktu lalu.
Kalau begitu, aku yakin kau tahu
bahwa labu-labu ini disebut Kabocha.
Seorang pria bernama Jack
yang hanya berbuat jahat
membuat kesepakatan dengan Iblis
agar dia tidak masuk Neraka
tak peduli berapa kali pun dia tewas.
Ketika Jack tewas, Surga tak mau menerimanya
karena dia melakukan banyak hal buruk
dalam hidupnya.
Dia juga tidak bisa ke Neraka
karena sudah punya kesepakatan
dengan Iblis.
Jadi Jack tidak punya pilihan
selain bergentayangan di dunia ini
sambil memegang lentera
yang Iblis berikan padanya.
Apa kau tahu, Conan?
Ada hantu Kabocha semalam.
Apa?
Yah!
- Lihat! Apa itu?
- Apa?
Apa itu?
(Hantu Kabocha!)
Itu menakutkan.
Bukankah itu Kabocha Halloween?
Ada beberapa orang
yang melihat mereka di tengah malam.
Mereka lebih mudah
untuk dibuat dari yang aku kira.
Mungkin aku seharusnya
tidak menutup toko pagi ini.
Dipikir-pikir, di mana Tn. Amuro?
Dia meneleponku beberapa hari lalu,
memberitahuku bahwa dia ingin cuti.
Bagaimana bisa dia meninggalkan toko
untuk kutangani sendirian?
Aku hampir ingin memasangkan rantai padanya
untuk memastikan dia benar-benar mengurus toko.
Hei, Conan.
Kau tampaknya akur dengan Tn. Amuro.
Yah.
Apa ada masalah?
Apakah Tn. Amuro... kau tahu...
Azusa, ini gawat!
Tenang, Ny. Tamie.
Mereka dicuri.
(Kafe Poirot. Kami tutup hari ini)
Silakan.
Tiga orang ini adalah pelanggan tetap kami.
Ini adalah Ny. Tamie.
Dia seorang guru pra sekolah
(Tamie Kohno (50))
yang dirawat selama setengah tahun
dan baru pulang minggu lalu.
Aku akan kembali ke sekolah minggu depan.
Aku tak sabar untuk
melihat senyum anak-anak sekali lagi.
Apa kalian semua saling kenal
karena datang ke sini?
(Tomomi Kashiyama (29), ibu rumah tangga)
Tidak.
Kami kebetulan tinggal bersebelahan
di lingkungan kami.
(Satoshi Mizunuma (60))
Rumah kami semuanya di baris yang sama,
jadi kami saling akur.
Kami bertiga berpikir kami bisa mengukir
Kabocha Halloween bersama
dan mengumpulkannya
pada kompetisi distrik perbelanjaan.
Jadi aku bertanya pada Azusa
apa kami bisa meminta tiga labu yang dia punya.
Tapi malah dicuri.
Itu benar. Kemarin siang,
tepat setelah kami mendapatkan labu-labu itu,
kami berkumpul di rumahku
untuk mengukir Kabocha itu.
Tomomi dan aku adalah pemula,
jadi kami minta Ny. Tamie
mengajari kami caranya.
Ny. Tamie dikenal karena memenangkan
kompetisi Kabocha Halloween
tiga tahun berturut-turut.
Jadi, insidennya adalah
Kabocha milik kalian dicuri.
Bukan hanya Kabocha milikku yang dicuri.
Bahkan yang lainnya juga dicuri.
Aku mengerti
jika hanya labu Ny. Tamie yang dicuri.
Tapi Kabocha milikku dan Tomomi dicuri
bukanlah hal yang bagus.
Aku merasa itu kelakar yang buruk.
Aku akan selalu mengambil Kabocha
yang memenangkan kompetisi ke sekolah.
Anak-anak akan sangat senang untuk melihatnya.
Aku senang bisa keluar rumah sakit tepat waktu
untuk mengukir Kabocha tahun ini.
Ada tiga Kabocha yang dicuri.
Kalau tidak salah,
ada tiga hantu yang terlihat dekat sini juga.
Aku juga mendengar tentang itu.
Hantu Kabocha muncul semalam, bukan?
Hantu?
Apa mereka bahkan sungguhan?
Jack tak bisa pergi ke Surga atau Neraka,
jadi dia gentayangan di dunia
sambil memegang lentera
yang Iblis berikan padanya.
Conan?
Dan dia terus bergentayangan
di dunia hingga hari ini.
Nn. Azusa, mari kita selidiki.
Ini adalah rumah Ny. Tamie.
Rumah di sebelah kanan kita
adalah rumah Ny. Tomomi
dan yang di sebelah kiri
adalah rumah Tn. Mizunuma.
Aku tinggal dengan suami dan putriku.
Putriku bersekolah di pra sekolah Ny. Tamie.
Dia menantikan untuk bertemu
denganmu lagi, Ny. Tamie.
Aku juga menantikannya.
Aku adalah seorang profesor universitas,
tapi aku mencapai usia pensiun tahun lalu.
Istriku meninggal dua tahun lalu
dan putra semata wayangku
tinggal di rumah staf perusahaannya.
Aku menjalani hidup santai sendirian.
Di mana kau meletakkan
Kabocha milikmu
sebelum itu dicuri?
Aku meletakkan punyaku
di atas tiang gerbangku.
Punyaku juga ada di tiang gerbang
yang menuju ke pintu masuk.
Kabocha punyaku ada di atas meja
di depan jalan masuk.
Kapan kali terakhir
kau melihat Kabocha-mu semalam?
Aku melihatnya pukul 10 semalam
ketika aku mengunci gerbang depan
dan memasuki rumah.
Suamiku pulang setelah pukul 8 semalam.
Saat itulah aku melihatnya.
Aku pergi tidur dengan putriku setelah itu.
Semalam, putraku tiba-tiba datang
dengan beberapa rekan kerjanya.
Aku melihatnya
ketika aku mengundang mereka masuk.
Aku cukup yakin itu sebelum pukul 7 malam.
Setelah itu, aku menghabiskan
sepanjang malam bergadang.
Rekan kerja putraku
pulang beberapa waktu lalu.
Jadi, Kabocha itu jelas
berada di sana hingga pukul 10 semalam
ketika Ny. Tamie keluar
untuk mengunci gerbang depannya.
Aku penasaran bagaimana pelakunya kabur
dengan semua Kabocha itu.
Aku yakin akan sulit
membawa tiga labu besar sekaligus.
Mungkin dia menggunakan mobil.
Itu tidak mungkin.
Ada pekerjaan pipa gas di ujung kemarin.
Aku melihat pemberitahuan yang mengatakan
bahwa mobil takkan bisa lewat
setelah pukul 10 malam.
Kalau begitu, akankah pelakunya
menggunakan sepeda atau motor?
Tidak, aku tak dengar ada motor
yang lewat kemarin.
Tapi bukankah ada angin kencang semalam?
Anginnya bergemuruh hingga menakutiku.
Bahkan poster kompetisi Kabocha itu tertiup.
Menurutmu kita bisa menemukan pelakunya
jika kita bisa melihat rekaman
dari kamera di sana?
Kau benar. Mari kita tanya pemiliknya
apa kita bisa melihatnya.
Maafkan aku.
Aku mulai merasa sedikit lelah.
Ny. Tamie, apa kau baik-baik saja?
Maafkan aku.
Kau tak boleh memaksakan dirimu.
Lebih baik untuk beristirahat sekarang.
Aku akan tinggal dengan Ny. Tamie.
Sisanya bisa pergi ke sana bersama.
Ya, ayo kita pergi.
(Masashi Kokubo (35)
Panitia Kompetisi Kabocha)
Baiklah. Kau bisa menyaksikannya sekarang.
Seseorang mencoret pagarku baru-baru ini,
jadi aku memasang kamera.
Bisakah kau tunjukkan rekaman
dari pukul 10 semalam?
Ini dia.
Lihatlah.
Ada beberapa orang yang lewat.
Orang berjalan ke sini dari stasiun kereta.
Sekarang semua orang
bisa tampak mencurigakan.
Kau akan butuh sebuah tas besar atau sesuatu
untuk menyembunyikan tiga Kabocha itu.
Tapi aku tidak melihat siapa pun
membawa benda semacam itu.
Mundurkan rekamannya sedikit!
Tentu.
Itu mereka.
Itu Kajiyama dan Kuwano.
Mereka tinggal di gedung apartemen di sana.
Mereka tampak seperti
sedang berlari dari sesuatu.
Sepertinya mereka panik.
Semalam...
Aku sangat terkejut.
Apakah karena hantu Kabocha itu?
Itu benar. Aku sedang berjalan
dengan rekan kerjaku Kuwano
ketika mereka tiba-tiba muncul.
Ada berapa hantu Kabocha itu?
Hah? Tiga, kurasa?
Ya, ada tiga.
Dari mana hantu itu datang
dan ke mana mereka pergi?
Sebenarnya... Hanya itu yang kuingat.
Aku minum cukup banyak semalam.
Di mana rekan kerja yang bersamamu?
Dia di tempat kerja hari ini.
Aku bicara padanya di telepon pagi ini,
tapi dia bilang
dia tidak ingat apa pun dari semalam.
Selagi kau berlari dari hantu itu,
apa kau lihat ada Kabocha
yang ada di depan rumah-rumah itu?
Maaf, aku tak bisa ingat.
Kita masih tidak tahu kebenaran
di balik Kabocha di langit itu.
Sepertinya begitu.
Itu...
Anginnya kencang hari ini,
jadi pegang yang erat
atau kau akan kehilangan balonmu.
- Terima kasih!
- Terima kasih banyak.
Hei, Paman.
Kalian. Apa kalian sudah bertemu
dengan Kajiyama?
Di mana aku bisa mendapatkan balon itu?
Oh, itu?
Kami memberikannya pada orang-orang
yang berbelanja di distrik perbelanjaan.
Mereka cukup populer.
Kami dengan cepat kehabisan stok
yang kami miliki untuk kemarin.
Dan kau orang yang menyiapkan balon-balon itu?
Aku panitia untuk kompetisi
Kabocha tahun ini.
Aku bekerja keras memasang poster-poster
dan menyiapkan balon-balon.
Begitu.
Aku sedang memasang poster di area semalam,
jadi aku tidak pulang hingga larut.
Aku berpikir tentang berkeliling dengan mobilku
untuk memasangnya,
tapi aku tak bisa melewati salah satu jalan
karena ada pekerjaan pipa gas.
Aku harus berjalan untuk menyelesaikan
memasang poster itu,
jadi aku cukup lelah setelahnya.
Apa kau memasang poster
di depan rumah Ny. Tamie juga?
Ya, benar.
Tapi jika aku mengingatnya,
itu tidak ada di sana keesokan paginya.
Mungkin tertiup angin ke suatu tempat.
Dan kapan kau memasang poster-poster itu?
Antara pukul 10 dan 11 malam, kurasa.
Bisakah aku minta satu dari balon-balon itu?
Seperti yang kukatakan, mereka sungguh populer
jadi kami juga kehabisan stok hari ini.
Kau keberatan kembali besok untuk mengambilnya?
Di mana balon-balon yang kau sudah siapkan?
Di dalam mobil di rumahku.
Begitu. Jadi, seperti itu.
Aku ada beberapa hal untuk ditangani besok.
Sampai jumpa lagi.
Nn. Azusa dan Tn. Mizunuma.
Aku sudah mengetahui pelaku
di balik Kabocha yang dicuri itu.
Maaf membuat kalian menunggu.
Ny. Tamie tidak merasa sehat,
jadi kurasa dia masih beristirahat di rumah.
Begitu.
Jadi, Conan, apa kau sungguh
sudah mengetahui siapa pelakunya?
Ya. Pelaku itu sebenarnya
mengincar Kabocha yang
diukir oleh Ny. Tamie.
Bukankah itu benar, Tn. Mizunuma?
Apa artinya ini, Conan?
Kenapa Tn. Mizunuma
mengincar Kabocha milik Ny. Tamie?
Sejujurnya, aku masih tidak yakin apa motifnya,
tapi mempertimbangkan
apa yang sudah terjadi sebelumnya
dan setelah Kabocha itu dicuri,
kemungkinan besar Tn. Mizunuma adalah pelakunya.
Pertama, ke mana larinya pelaku itu?
Kabocha itu
dicuri setelah pukul 10 malam.
Jika ada yang menuju ke arah sana,
orang-orang yang bekerja menangani pipa gas itu
akan melihat wajahnya.
Di sisi lain, jika dia menuju ke arah sini,
itu akan terekam
oleh kamera keamanan Tn. Kokubo.
Berikutnya adalah Kabocha itu.
Ke mana pelaku menyembunyikan
tiga Kabocha tersebut?
Awalnya, Tn. Mizunuma berencana
untuk menyembunyikan mereka di rumahnya.
Kau tinggal sendirian,
jadi akan mudah untuk melakukannya.
Tapi sesuatu yang tak terduga terjadi kemarin.
Putramu pulang dengan rekan-rekan kerjanya.
Kau akan tampak mencurigakan
membawa Kabocha itu ke dalam.
Itu sebabnya kau harus menemukan
tempat persembunyian baru untuk mereka.
Di sisi lain dari pagar Tn. Mizunuma
adalah garasi Tn. Kokubo.
Ada dua mobil dalam garasi itu
dan balon Kabocha disimpan di dalamnya.
Begitu! Mereka takkan mudah terlihat dari luar.
Jadi, seperti itu.
Balon-balon di dalam mobil
akan dibagikan keesokan harinya.
Yang harus dilakukan adalah
menunggu waktu yang tepat,
membawa Kabocha itu keluar
dan membawa mereka pulang.
Bukankah itu yang kau pikirkan, Tn. Mizunuma?
Tapi tak mungkin aku bisa melewati pagar itu!
Kau bisa melakukannya
selama kau punya pijakan, bukan?
Seperti meja di tamanmu.
Aku bisa melihat jejak kaki seseorang
di atasnya tadi.
Kau pasti menggunakan meja itu
untuk melewati pagar tersebut.
Tentu saja, pelaku itu bisa melakukannya
jika dia tidak sedang memegang apa pun,
tapi, Nak...
Bukankah pelakunya membawa tiga Kabocha?
Kalau begitu, tangan pelaku itu pasti penuh
dan akan mustahil baginya
untuk melewati pagar itu.
Tapi itu mungkin jika dia punya komplotan.
Itu benar.
Apa?
Jika kau meminta bantuan Ny. Tomomi,
maka itu mungkin.
Tidak... Aku tidak melakukan apa pun.
Kau mendasari ini atas apa?
Ny. Tomomi, kau bilang kau tertidur
setelah kau menidurkan putrimu
pukul 8 malam semalam,
tapi itu mungkin sebuah kebohongan.
Bukankah begitu?
Ada sebuah poster
untuk kompetisi Kabocha
di tiang listrik itu,
tapi tertiup oleh angin.
Tn. Kokubo yang memasangnya.
Pekerjaan pipa gas dimulai pukul 10 malam.
Tn. Kokubo memasang poster itu
sedikit melewati jam itu.
Tapi poster itu hilang tertiup angin saat pagi.
Jika kau tidur pukul 8 malam, Ny. Tomomi,
tak mungkin kau melihat poster itu
di depan rumah Ny. Tamie.
Kalau begitu, bagaimana kau tahu
bahwa ada poster
untuk kompetisi Kabocha?
Kemungkinan ketika Tn. Mizunuma
mengambil labu-labu itu darimu,
dia mengeluarkan tiga balon Kabocha
dari mobil Tn. Kokubo
dan menukarnya dengan
tiga Kabocha sungguhan.
Dan ketika Tn. Mizunuma turun dari pagar itu,
angin kencang berembus
dan balon-balon itu terbang.
Aku yakin itulah yang dilihat
oleh Tn. Kajiyama dan rekan kerjanya
dan berpikir itu adalah hantu Kabocha.
Tapi kenapa kau mencuri Kabocha itu?
Ketiganya, termasuk milikmu.
Mungkin karena hal di sana.
Kamera keamanan?
Mereka pasti berpikir tentang kemungkinan
bahwa kamera itu akan diperiksa.
Jika hanya satu labu,
kau bisa memasukkannya
ke dalam sebuah tas, bukan?
Mungkinkah karena mereka berusaha untuk mencegah
orang-orang yang lewat dicurigai?
Tn. Mizunuma, kau bilang putramu
dan rekan kerjanya
pergi beberapa waktu lalu.
Jadi, apakah Kabocha itu
masih ada di dalam mobil Tn. Kokubo?
Kami minta maaf.
Seperti yang kau katakan.
Tn. Mizunuma dan akulah
yang menyembunyikan Kabocha itu.
Tapi kami punya alasan melakukan itu.
Bisakah kau beri tahu kami?
Sebentar.
Siapa?
Happy Halloween...
Kejutan...
Astaga... Untukku?
Jadi, itu sebabnya kau melakukannya.
Kalian dengar Kabocha
Ny. Tamie sangat populer.
Tapi karena dia dirawat tahun ini,
kami semua berpikir dia takkan bisa mengukirnya.
Jadi, semua anak-anak di sekolah
berpikir tentang
mengukir Kabocha
untuk diserahkan kepadanya.
Kebetulan Ny. Tamie keluar lebih awal
dan dia sangat bersemangat tentang mengukir labu
hingga dia bahkan membuat Azusa berjanji
untuk memberikannya sebuah labu.
Kami memutuskan untuk menyembunyikannya
agar anak-anak takkan kecewa.
Aku tidak mengira akan jadi seperti ini.
Kami malu atas perbuatan kami!
Kami menyesal.
Nn. Azusa dan aku akan mengurus Kabocha
yang kalian sembunyikan.
Kalian bisa menyerahkannya pada kami.
Kami tak bisa...
Maaf tentang itu.
Tolong tangani itu.
Aku senang Halloween kali ini
adalah masa yang menyenangkan.
Kompetisi Kabocha Halloween
distrik perbelanjaan
itu sukses.
Tapi di sekitar waktu itu,
kami terlibat dalam skema mengerikan
yang terjadi di Shibuya.
(Episode Selanjutnya)
Aku akan melihat apa yang terjadi.
Apa?
Mereka berbicara soal bom
ketika mereka mengikatku
dan meninggalkanku di sana.
Selanjutnya dalam Conan,
"Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi 2".
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Benjolan".
Apa yang terjadi di Shibuya?
Aku akan menunggumu di bioskop!