Aku ikut serta dengan Ran
serta teman-temannya
dan menghadiri pesta ulang tahun
Remi Sekizawa, sang model itu.
Di pesta itu, Sera menyadari bahwa
aku membawa antidot untuk APTX 4869
dan melaporkan kepada ibunya, Mary.
Namun, sebuah pembunuhan terjadi
di pesta ulang tahun itu.
Sementara, Mary mengingat
tentang waktu dia diberikan APTX 4869.
Itu di London.
Orang yang terlibat...
Tsutomu.
Maaf, Mary.
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
Kata-kata "Hukuman Tuhan"
ada di dahi korban.
Apakah kebenaran yang
tersembunyi dalam kegelapan?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak
kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Hukuman Tuhan saat Pesta Ulang Tahun
(Bagian 2)"
Ketika aku berpisah dengan Tsutomu,
aku masih mengandung putriku.
Siapa kau?
Itu benar.
Aku bukan Tsutomu Akai.
Aku wanita yang akan meracunimu
hingga tewas
dengan kapsul ini.
Agen operasi intelijen MI6, Nn. Mary Akai.
Aku akhirnya mendapatkanmu sekarang.
Aku berkeliaran di sekitar kota
selama beberapa waktu.
Selagi mengenakan wajah suamimu, tentunya.
Begitu.
Kau memancingku ke negara ini
agar kau bisa membuat
kolega-kolega kami melihat dia
dan mengonfirmasi itu sungguh dia.
Kau habiskan tiga tahun terakhir
menyamarkan pertemuan ini sebagai reuni
agar tak seorang pun menyadari
bahwa ini sebuah jebakan.
Ya. Lagi pula, untuk Tsutomu Akai,
yang seharusnya sudah tewas,
untuk kembali bekerja di MI6,
kau menjadi penghalang
karena kau membuat dirimu
menghilang tiba-tiba.
Tentu saja,
aku bisa tahu apakah suamiku asli
seperti yang telah aku lakukan.
Ataukah itu sebuah samaran oleh
penyihir wanita seribu wajah.
Namun, itu sayang sekali.
Aku sudah memberi tahu putriku bahwa
jika aku tidak kembali tepat waktu,
dia akan memberitahu MI6
bahwa Tsutomu Akai palsu
dan segera meninggalkan London.
Kalau begitu, bagaimana jika aku
menyamar sebagai dirimu
dan menemui putrimu?
Kau bicara seolah kau tahu
di mana putriku.
Tidak mungkin kau bisa tahu apakah
aku bahkan punya seorang putri.
Kau benar.
Mungkin aku harus sisihkan rencanaku
untuk menyusup MI6 untuk nanti.
Maka, hingga aku selesai...
objek selanjutnya ini...
yaitu mengeliminasi Mary Akai.
Aku akan berada dalam banyak masalah
jika kau tetap hidup.
Bagaimana rasanya
tewas oleh racun yang diciptakan
oleh adik perempuanmu?
Suara apa itu?
Sepertinya seseorang jatuh
ke dalam sungai.
Mama terlambat.
Apa yang sedang dia lakukan?
Mama!
Apa Mama bisa bertemu Papa?
Hah? Mama?
- Masumi.
- Apa?
Siapa kau?
Ini aku.
Mereka membuatku meminum
sebuah kapsul aneh,
jadi aku berakhir tampak seperti ini.
Ini Mary, ibumu.
Benarkah?
Ini sungguh mamaku?
Ya.
Aku tak bisa memercayainya.
- Itu tak bisa dipercaya.
- Apa?
Aku tak bisa percaya Yumi adalah
seorang tersangka pembunuhan.
Apa boleh buat.
Satu-satunya orang yang bisa menyelipkan
racun ke dalam kue Tn. Hanasaki
adalah orang-orang yang duduk
di meja yang sama dengannya.
(Remi Sekizawa, 21 tahun, Model)
Ada empat tersangka, sang model Remi Sekizawa,
(Yumi Sekizawa, 17 tahun, Siswi)
Yumi adik Remi, yang juga teman sekelas kita,
(Mitomu Kushiyama, 28 tahun, Manajer Remi)
manajer Remi, Tn. Mitomu Kushiyama
(Tsuguo Hatsune, 21 tahun, Pembuat Kue)
dan Tn. Tsuguo Hatsune,
koki kue yang memanggang kue itu
dan membagikannya kepada para tamu.
(Hanasaki Mizutoshi, 32 tahun, Penata Rambut)
Bukan hanya korban diracun,
tapi kata-kata "Hukuman Tuhan"
juga ditulis di dahinya.
Jadi, orang-orang yang
mempunyai spidol dicurigai.
Sudah dikonfirmasi bahwa Remi
tidak mempunyai sebuah spidol.
Tn. Kushiyama, manajer itu,
mempunyai sebuah spidol di tas Remi,
tapi itu tak lagi bisa digunakan
untuk menulis.
Yumi satu-satunya orang yang
punya spidol yang berfungsi.
Tak heran dia paling dicurigai.
Namun, siapa pun yang meracuni
korban meninggalkan kursinya.
Kau benar.
Remi dan Tn. Kushiyama
duduk di kedua sisi korban.
Tn. Hatsune bisa menyelipkan racun itu
karena dialah yang membagikan
potongan kue individual.
Nona Remi sedang duduk
di antara Sekizawa dan korban.
Ya. Jadi, akan cukup sulit bagi Yumi
untuk meracuni dia, bukan?
Kau tahu...
Kau memanggil Yumi dengan nama
belakangnya tanpa panggilan sopan.
Sepertinya kau adalah teman
sekelasnya atau semacamnya.
Aku seharusnya memanggil
dia Kak Yumi.
Apa ada racun dalam sisa kue itu?
Tidak. Forensik baru saja menghubungiku.
Ada jumlah tinggi sianida bubuk
dalam kue yang dimakan oleh Tn. Hanasaki.
Namun, mereka tak bisa mendeteksi
adanya racun dalam kue Remi Sekizawa
yang sudah setengah dimakan
atau kue Tn. Kushiyama yang tak tersentuh.
Tidak ada apa pun dalam remah yang tersisa
pada piring Yumi Sekizawa juga.
Tentu saja, tidak ada racun
dalam kue yang Tn. Hatsune bagikan
ke tamu lain
atau sisa dari kue yang tidak dibagikan.
Juga ada masalah dengan tas Yumi,
yang memiliki spidol.
Di dalam pegangan tas
di bawah kursi Yumi...
Ada sesuatu yang menyerupai
noda hitam yang aneh.
Apakah itu?
Aku tidak tahu.
Noda itu tidak ada di sana
sebelum Tn. Hanasaki dibunuh.
- Maaf?
- Bukankah itu benar, Conan?
Ya.
Ini, aku merekam
sebuah video Yumi dan Remi
meniup lilin di kue itu.
Lihat lantainya.
Tidak ada noda, bukan?
Kau benar.
Lalu, dari mana noda itu berasal?
Tunggu!
Jangan memasuki
tempat kejadian perkara tanpa izin!
Mari kita keluarkan
kalian berdua dari sini.
Jadi, Yumi meletakkan tasnya
di dalam gantungan tas di bawah kursi, benar?
Ya. Itu sebabnya dia akan menyadari
jika ada yang menyentuhnya.
Jadi, apakah barang-barang milik mereka?
Remi memiliki satu saputangan
dan tetes mata untuk mata kering,
selagi Tn. Hatsune memiliki
sebuah ponsel pintar, rokok,
dan pemantik berbahan dasar minyak.
Jika begitu, kita akan harus
memeriksa motif yang memungkinkan.
Apa ada yang tahu
siapa yang menaruh dendam
terhadap korban?
Ya, aku tahu
tidak ingin bicara buruk tentang
seseorang yang baru saja meninggal.
- Tidak.
- Ada terlalu banyak.
Aku tak tahu harus mulai dari mana.
Bagaimanapun, dia punya reputasi buruk
di antara teman-teman modelku.
Dia penata rambut dan rias yang mumpuni,
tapi dia selalu mendekati para wanita.
Dia akan menuntut sangat banyak
sebagai balasan menangani sesi
prioritas rambut dan riasan.
Dia juga akan meminta ukuran model
agar dia bisa mengirimkan mereka pakaian.
Lalu, bagaimana denganmu?
Kakakku bisa ceroboh,
jadi dia akan meninggalkan
barang-barang di studio rias
dan aku akan datang untuk mengambilnya.
Namun, terkadang,
barang-barangnya akan menghilang.
Apakah barang-barang seperti
dompet dan aksesori?
Tidak. Barang-barang seperti
kaleng jus yang dia minum
atau camilan yang sudah setengah dimakan.
Apa?
Aku bertanya penata rias dan gaya lainnya,
tapi mereka tidak ingat
membuang barang-barang itu.
Lalu, bagaimana denganmu?
Dia sering mengeluh.
Dia akan mengoceh tentang
hal-hal di toko-toko berbeda.
Belum lama,
dia marah karena pisau dan garpu
tidak saling paralel di meja.
Garpu yang dia lempar pada
pegawai mengenai seorang tamu
dan dia dikritik untuk itu di Internet.
Sesuai dugaan, dia memberikan
pernyataan minta maaf untuk itu.
Mereka semua tampak seperti
motif dangkal untuk pembunuhan.
Kau benar.
Inspektur!
Apa?
Ada spidol dalam tong sampah di dapur?
Apa spidol itu berfungsi?
Ya.
Para koki di dapur tidak ingat membuang itu.
Namun, tak seorang pun masuk
atau meninggalkan dapur
ketika insiden itu terjadi.
Itu hanya berlaku untuk koki
yang berada di dapur.
Mereka saling memanggil selama pemadaman itu,
atau begitulah kata mereka.
Tapi karena gelap,
mereka mungkin tidak menyadari jika
ada orang yang menyelinap ke dapur.
Tunggu. Satu-satunya orang
yang bisa melakukan itu...
Seseorang yang tahu tempat
tong sampahnya berada.
Tn. Hatsune, koki kue!
Hanya kau yang bisa melakukan itu.
Tidak, bukan aku!
Sekarang aku memikirkannya,
dinding soket tempat
proyektor itu dicolokkan
sebelum dimatikan karena
pelepasan colokan dari soket
berada di sebelah pintu
yang mengarah ke dapur.
Jika kau berada di sebelah pintu itu
membagikan potongan kue,
kau bisa dengan mudah
menarik colokannya.
Benar bahwa aku mungkin
berada di sebelah pintu itu.
Ketika pria itu jatuh,
perhatian semua orang tertuju padanya
dan seseorang bisa menarik colokan itu.
Ketika aku berpikir
aku terbebas dari kecurigaan
karena aku tidak mempunyai spidol,
aku tak tahan dicurigai lagi karena itu!
Lagi?
Kalian semua mengoceh!
Kalian semua tidak berbeda
dari pria yang selalu mengeluh itu!
Mengeluh?
Begitu.
Tn. Hanasaki tidak diracun dengan kue itu.
Pelakunya maju
dan memberinya racun secara langsung.
Mereka melakukan itu tanpa tahu
kata-kata yang mendistorsi kebenaran
akan terukir pada dahinya.
Inspektur Megure.
Pikirkan baik-baik.
Para koki di dapur
akan memegang pisau karena
mereka sedang berdiri.
Tak penting betapa baiknya
mereka saling mengenal,
aku tak akan ingin memasuki
tempat berbahaya begitu
dalam kegelapan total.
Itu benar.
Namun, jika itu bukan Tn. Hatsune...
Tersangka harus menambahkan
racun pada kue itu
tepat di hadapan Tn. Hanasaki.
- Itu masalahnya.
- Apa?
Pelaku tidak meracuni kue Tn. Hanasaki,
tapi mereka meracuni kue
mereka sendiri.
Apa?
Sera, aku membawa dua potong
kue stroberi.
Letakkan bersebelahan
dan tempatkan mereka di meja.
Baik.
Dengar. Mari berpura-pura Sonoko
adalah korbannya
dan aku pelakunya.
Ketika pelaku berdiri,
mereka mengalihkan perhatian Tn. Hanasaki
dan melakukan ini.
Stroberi pada kue di kursi sebelah
ada di sampingnya.
Itu sebabnya Tn. Hanasaki menukar kuenya
dengan milik pelaku.
Namun, jika dia tidak puas dengan itu,
dia bisa meminta potongan kue baru kepada staf.
Itu yang akan terjadi,
tapi Tn. Hanasaki
tak bisa melakukannya kali ini.
Baru kemarin itu,
garpu yang dia lempar pada
seorang pegawai mengenai seorang tamu
dan dia baru saja keluar dengan
sebuah permintaan maaf publik.
Orang-orang akan bicara tentangnya lagi
jika dia mengeluh
tentang stroberi yang berada
di samping pada kuenya.
Bukankah itu benar?
Orang yang meninggalkan kursinya
untuk menjawab telepon
sebelum menyentuh kuenya...
Manajer Remi Sekizawa,
Tn. Mitomu Kushiyama.
Stroberi yang ada di samping pada kue
yang kau bilang belum kau sentuh
adalah buktinya.
Tidak.
Benar bahwa ponselku berdering pada saat itu.
Benar?
Ada panggilan masuk pada ponselku, bukan?
Kau pasti menelepon nomor itu untuk
membuat panggilan masuk uji coba.
Dalam beberapa detik,
kau akan menerima panggilan kembali
karena itulah yang dilakukan pelayanan itu.
Tak seorang pun bisa tahu
jika kau mematikan audionya
dan tidak mendengarkan pesan itu.
Jika kau mengatur waktunya
dan menghubungi nomor itu,
panggilan itu akan datang
dan kau akan berdiri
tepat sebelum dia memakan kuenya.
Tentu saja,
itu harus setelah kau meracuni kuemu sendiri.
Namun, bagaimana dengan spidol itu?
Seperti yang sudah kau ketahui,
spidol permanen yang aku punya
tidak berfungsi
karena tutupnya telah dilepas.
Jadi, bagaimana bisa
aku menuliskan kata-kata itu
pada dahi Tn. Hanasaki?
Ran, apa kau sudah membeli barang
yang kuminta?
Ya. Sebuah spidol permanen
dengan pembersih cat kuku.
Aku melepas tutup spidolnya dan
membiarkannya agar tidak berfungsi,
seperti yang kau suruh.
Terima kasih.
Sebuah spidol permanen biasanya
berhenti bekerja
karena tintanya mengering
pada permukaan ujungnya.
Seperti ini.
Namun, jika kau menuangkan pembersih
cat kuku ke dalam tutupan spidol itu
dan memasangnya kembali selama beberapa saat,
aseton dalam pembersih cat kuku itu
akan melarutkan tinta yang kering
pada ujung spidol.
Begitulah kau membuat
spidol itu bekerja sekali lagi.
Jadi, mungkinkah noda hitam di lantai itu...
Dia pasti membuang pembersih cat kuku itu
dari tutup spidol ke lantai.
Dia juga meninggalkan spidol itu
tak tertutup setelahnya
agar itu tak berfungsi lagi.
Dengan kata lain, kau memprediksi bahwa
seseorang akan meminta Remi
untuk memberikan tanda tangannya
dan membuatnya menggunakan spidol
permanen yang tidak berfungsi
untuk meninggalkan kesan demikian.
Lalu, ketika Tn. Hanasaki jatuh,
kau menarik kabel proyektor listrik itu
dan membuat seluruh ruangan gelap.
Menggunakan cahaya dari
kacamata terang dalam gelapnya,
kau menggunakan spidol
yang sudah kau perbaiki
dan menuliskan kata-kata itu
pada dahi Tn. Hanasaki.
Itulah kebenarannya.
Kau membuat dia mengenakan kacamata itu
dengan memberitahunya Remi akan
menganggap itu lucu, bukan?
Di samping itu, sebagai manajernya,
mungkin bagimu untuk duduk tepat
di sebelah dia.
Omong-omong, kau meletakkan spidol itu
dalam tong sampah di dapur
selagi mengambil air untuk Conan
sebelum pesta dimulai.
Kau bertanya apa kami punya
alergi makanan secara mendadak
agar kau punya alasan
untuk memasuki dapur.
Ini hanya tebakanku,
tapi kau pasti telah memprediksi bahwa
ketika Remi berusaha untuk tanda
tangan dengan spidol tak berfungsi itu,
dia akan mendapatkan cadangan dari adiknya
yang telah kau perhitungkan dalam rencanamu.
Karena Remi memiliki spidol itu,
kau bisa mengalihkan kecurigaan kepada dia
dan kemudian menolongnya dengan putus asa.
Dengan penemuan spidol lain
di dalam dapur,
dia akan sepenuhnya dibebaskan dari kecurigaan.
Sayangnya, rencananya tidak memperhitungkan
fakta bahwa Remi mengembalikan
spidol cadangan itu pada Yumi.
Namun, kenapa Tn. Kushiyama
melakukan hal itu?
Agar Remi mengembangkan perasaan untuknya.
Dia pasti mengambil kaleng jus dan camilan itu
dari ruang rias untuk alasan yang sama.
Apa?
Ketika Tn. Hanasaki melihat itu,
dia pasti mengancammu.
Mungkinkah dia menuntut uang darimu juga?
Ya. Jumlahnya makin tinggi dan tinggi.
Jadi, aku tak punya pilihan
selain membunuhnya.
Aku harus melakukannya!
Minggir!
Conan, awas!
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Ya.
Aku senang kau baik-baik saja.
Kasus ditutup!
Kau benar.
Aku harus menghadiri hal lain, jadi...
Mungkinkah bahwa Sera...
Ya, aku mendapatkannya,
seperti yang Mama harapkan.
Antidot yang mungkin mengembalikan
tubuh Mama menjadi normal.
Bagus.
Dengan ini, waktu yang mereka hentikan...
Itu akhirnya akan...
maju lagi.
Bagaimanapun, masuklah dulu.
Mama harus mengganti pakaian itu.
Kau benar.
Ada apa dengan batuk itu?
Apa terkena flu?
Tidak. Mereka membuatku menelan kapsul aneh.
Itu mungkin efek sampingnya.
Wimbledon.
Sudah waktunya?
Ya. Aku merekam pertandingan dari siang ini.
Yang lebih penting,
apa yang akan Mama lakukan sekarang?
Pergi ke rumah sakit?
Tidak. Jika mereka menduga
hal seperti ini akan terjadi,
wajar untuk berpikir bahwa mereka
sedang menunggu di rumah sakit.
Namun, kecuali Mama menyuruh
seseorang mencari tahu
apa yang terjadi pada tubuh Mama
dan mengembalikannya ke normal,
Mama tak akan punya kesempatan
melawan mereka.
Bahkan dengan tubuh ini,
aku masih bisa bertarung.
Aku tak akan kalah pada mereka.
Namun, Mama baru saja diberikan
kapsul aneh.
Minerva!
Bagaimanapun,
kita harus mencari tahu kapsul apa itu...
Aku akan membantumu!
Aku murid Holmes!
Bukankah anak ini...
Dia tampak sama persis seperti anak
yang kita lihat di pantai waktu itu.
Pesulap yang membuat Shu tertawa.
Jika aku benar, pada waktu itu,
dia bilang namanya adalah Shinichi Kudo.
Ya.
Bahwa dia adalah murid Holmes...
Aku Shinichi Kudo
dan aku murid Sherlock Holmes.
Aku meminta para kolegaku di MI6
untuk memeriksa dia barusan.
Ada Shinichi Kudo di daftar penumpang,
tapi dia seharusnya siswa SMA tahun kedua,
sama sepertimu.
Lalu, apa dia membawa
adik laki-lakinya ke London?
Tidak, dia tidak punya adik.
Dua orang yang bepergian dengannya
tidak tampak seperti bagian keluarganya.
Bukan hanya itu, hal yang aneh adalah
Shinichi Kudo adalah seorang detektif SMA
dan dia telah memecahkan berbagai kasus
selagi kita tidak di Jepang.
Namun, dia berhenti melakukannya secara
mendadak selama enam bulan terakhir.
Namun, seorang bocah cilik muncul
di tempat kejadian perkara.
Bocah itu persis seperti yang ada di TV,
atau begitulah kata mereka.
Mereka tidak hanya mirip.
Dia sebenarnya Shinichi Kudo, bukan?
Ya. Dia pasti telah meminum kapsul yang sama
dan tubuhnya berubah menjadi anak kecil itu.
Kemungkinan besar bahwa
dia telah kembali ke tubuh normalnya
ketika dia meninggalkan pesawat.
Jika ada antidot demikian,
kau harus mendekati bocah itu
dan mengambil itu darinya
dengan cara apa pun.
Itu benar.
Itu akhirnya ada di tanganku!
Apa?
Kapsulnya tak ada di sini lagi!
Kenapa bisa?
Aku benar untuk meletakkan
antidot untuk APTX 4869
di tempat lain untuk berjaga-jaga.
Ayo, Conan, kita pulang.
Kami akan meninggalkanmu
jika kau tidak bergegas.
Tunggu aku!
Oh, sepertinya seriawanmu sudah sembuh.
Kau benar.
Memecahkan misteri adalah obat terbaik
untuk seorang detektif!
Berandal itu...
(Episode Selanjutnya)
Inilah pria yang datang untuk menyelamatkanku!
Maafkan aku, Ryota.
Ini adalah pisau kepala koki, bukan?
Ya.
Selanjutnya di Conan,
"Permainan Menakutkan Domba Merah (Bagian 1)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kenangan festival."
Aku senang seriawanmu sudah sembuh!
Tentu saja,
itu akan sembuh setelah melihat tendanganmu!
Ya, itu dia.