(Kantor Detektif Mouri)
Domba Merah?
(Ryouta Beppu, 20 tahun)
Kekasihku telah diculik oleh Domba Merah.
Tolong selamatkan dia, Detektif!
Baik. Tenanglah!
Siapa atau apa Domba Merah ini?
Ini adalah Domba Merah.
Apa itu?
Aku tidak tahu identitas aslinya.
Hanya saja kekasihku
pernah memberitahuku mantan
kekasihnya seorang pria menakutkan,
jadi itu mungkin dia.
Sebuah ancaman?
"Aku telah menculik Ami Takigawa."
Ami yang disebutkan dalam
ancaman itu adalah kekasihku.
Dia dan aku bekerja paruh waktu
di restoran bernama La Mucho.
La Mucho?
"Jika kau ingin Ami kembali
padamu dengan selamat,"
"datanglah sendiri ke Taman Beika
pukul 12 tengah malam nanti."
"Pastinya jangan memberi tahu polisi."
"Oleh Domba Merah."
Apa itu saja?
Ya.
Apa mereka meminta uang tebusan?
Tidak.
Tidak?
Domba Merah...
Dulu, rasanya aku pernah melihat mereka.
Aku cukup yakin ada Domba Merah
di suatu tempat di dalam ingatanku.
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur.
Penculiknya adalah Domba Merah?
Insiden buruk di balik sebuah video.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Permainan Menakutkan Domba Merah"
"(Bagian 1)"
Jika penculiknya tidak meminta uang tebusan,
apa yang mereka inginkan?
Gawat!
Ryota!
Ami?
Ini Ryota.
Pria yang datang
untuk menyelamatkanku.
Hei, di mana Domba Merah?
(Ami Takigawa, 20 tahun,
Pegawai La Mucho)
Paman siapa?
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
Seorang detektif?
Aku yang mempekerjakan dia.
Aku terlalu takut sendirian.
Apa?
Padahal aku ingin kau datang sendirian.
Bukankah kau diculik?
Itu benar.
Aku pikir kau diculik.
Ini sebuah permainan, Tn. Detektif.
Sebuah permainan?
Itu benar.
Permainan Domba Merah,
dibuat untuk menguji keberanian
dan cinta seorang pria untuk kekasihnya.
Itu sedang tren di media sosial sekarang.
Begitukah?
Jangan menakuti aku seperti itu, Ami.
Ya.
Maafkan aku, Ryota.
Baik.
- Apa kau marah kepadaku?
- Aku sama sekali tidak marah.
Maukah kau memaafkanku?
Berhenti bercanda!
Permainan apa ini?
Aku susah payah mengerjakannya
dengan memikirkan perasaan Ryota.
Aku tidak peduli jika kalian
adalah pasangan kekasih!
Apa menyenangkannya bermain
dengan perasaan orang lain?
Gawat.
Hampir jam 12 tengah malam.
Conan.
Kau mau pergi ke mana selarut ini?
Aku hanya penasaran tentang Domba Merah.
Bagaimana denganmu, Ran?
Sebenarnya, aku juga penasaran
tentang Domba Merah.
Apa itu?
Ada apa, Conan?
Panggil polisi dan ambulans!
Sial!
Ran! Conan!
Ayah!
Inspektur, apakah ini sebuah pembunuhan?
Ya. Ran dan Conan
yang pertama menyaksikannya.
Baik.
Apa kau melihat pelakunya?
Aku tidak tahu apa mereka pelakunya,
tapi kami melihat Domba Merah itu.
Domba Merah?
Itu sebuah kostum.
Kami lihat seseorang memakai kostum
domba merah berlari menjauh dari kami.
Tidakkah kau lihat bekas tanduk
di langit-langit itu?
Apa kau sudah mengidentifikasi korban?
Tetsusaburo Wakabayashi, 45 tahun.
Dia adalah pemilik dan koki kepala
dari sebuah restoran bernama La Mucho.
La Mucho?
Dia dan aku bekerja paruh waktu
di restoran bernama La Mucho.
Mereka berdua...
Ada apa, Mouri?
Inspektur, tolong serahkan kasus ini padaku.
Mouri?
Sepertinya restoran tempat Tn. Beppu
bekerja paruh waktu terlibat.
(La Mucho)
(Tutup Sementara)
(Kokichi Mukai, 45 tahun,
Asisten koki kepala La Mucho)
(Daiki Kamio, 25 tahun,
Koki La Mucho)
Ini pisau yang digunakan
sebagai senjata pembunuhnya.
Ini pisau koki kepala, bukan?
Ini pisau Wakabayashi?
Itu berarti...
Wakabayashi ditikam hingga tewas
oleh pisau dapurnya sendiri.
Kau...
(Motojirou Hirasawa, 40 tahun)
Aku Hirasawa, salah satu manajer.
Apa benar Wakabayashi dibunuh?
Ya.
Maaf, tapi kau berada di mana
sekitar pukul 12 tengah malam?
Aku sedang bekerja di kantor.
Aku bekerja sebagai desainer interior,
jadi...
Apa kau sendirian?
- Ya.
- Dengan kata lain,
tidak ada seorang pun
yang mengonfirmasi alibimu?
Apa kau mencurigai aku?
Tidak, kami menanyai semua orang yang terlibat.
Sama halnya dengan Kamio dan aku.
Kemarin adalah hari libur yang ditentukan,
jadi kami berdua di rumah.
Kami berdua tinggal sendirian,
jadi itu bukan alibi, bukan?
Itu benar.
Apa kau berkeliling menggunakan
motormu semalaman lagi?
Aku di rumah seharian kemarin.
Aku belum mengendarai motor
sejak aku mengalami kecelakaan itu.
Inspektur Megure,
bukankah ide bagus untuk bertanya
pada mereka tentang Domba Merah?
Domba Merah?
Conan dan aku melihat seseorang
mengenakan kostum domba merah
berlari dari tempat kejadian.
Apa ada masalah, Kamio?
Tidak.
Domba Merah menjadi topik populer
di situs video belakangan ini.
Situs video?
Ya.
Ketemu. Ini dia.
Domba Merah telah mengunggah video
diri mereka mengerjai pasangan
yang sedang berkencan
selama dua hingga tiga minggu terakhir.
Siapa di balik Domba Merah ini?
Tidak diketahui.
Lagi pula, video-video itu diunggah
secara tanpa nama.
Kami melihat domba yang sama semalam.
Benar?
Ya.
Warna dan desain yang sama,
tapi ada yang aneh.
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
Masuklah!
Berhenti berusaha untuk melawan!
Kalian berdua...
Siapa mereka?
Mereka bekerja paruh waktu di bagian depan.
Ryota Beppu dan Ami Takigawa.
Di sekitar waktu insiden itu,
mereka menyeretku ke dalam
permainan Domba Merah ini.
Sebuah permainan?
Permainan payah, kekasih pria diuji
dengan mengirimkan surel ancaman palsu
agar dia datang untuk kekasihnya.
Benar.
Itu hanya sebuah permainan!
Kenapa kau harus membuat keributan besar?
Maka, kau belum mendengar tentang insiden itu?
Insiden?
Wakabayashi, koki kepala,
ditikam hingga tewas
dengan pisau dapur.
Apa?
Domba Merah adalah pelakunya.
Tidak mungkin.
Apa kau mencurigai aku?
Di mana kau pukul 12 tengah malam tadi?
Aku berada di Taman Beika
dengan detektif di sebelah sini.
Maaf?
Apa kalian berdua menggunakanku
untuk alibimu?
Tidak! Lagi pula kenapa kami
membunuh koki kepala?
Ryota benar!
Kami bahkan tak pernah bicara pada koki itu,
dan kurasa dia bahkan tidak tahu
seperti apa rupa kami.
Berhenti membuat alasan!
Kalian semua bekerja di restoran yang sama,
jadi tak mungkin kalian tak saling kenal!
Tidak, aku tak yakin mereka saling kenal.
Ada lebih dari sepuluh pekerja
paruh waktu bekerja di bagian depan,
dan Wakabayashi tidak tertarik
dalam hal apa pun selain memasak.
Dia bahkan jarang keluar dari dapur juga.
Dengar itu?
Jika begitu, bagaimana Wakabayashi
dan Domba Merah terkait?
Kenapa dia harus ditikam hingga tewas?
Bukankah kalian berdua terlibat
dalam hal ini?
Sudah kubilang,
kami tidak terlibat dalam hal ini.
Aku hanya menirunya karena
itu tren di media sosial.
Apa mungkin Tn. Wakabayashi juga
menerima surel ancaman yang
mengatakan kekasihnya telah diculik?
Itu tidak mungkin.
Wakabayashi mengabdi pada pekerjaannya,
dan seorang kekasih seharusnya
tidak ada dalam gambaran.
Jangan ikut campur
ketika orang lain sedang bicara!
Inspektur.
Sepertinya sebuah surel ancaman
dikirimkan ke komputer rumah Wakabayashi.
Sebuah surel ancaman?
Ya. Itu diterima pukul 10 malam.
Pengirimnya adalah Domba Merah.
Domba Merah?
Aku telah menculik Anri.
Bawakan 50 juta yen ke terowongan
di bawah Jembatan Beika
pukul 12 tengah malam ini.
50 juta?
Jika kau ingin Anri kembali
padamu dengan selamat,
pastikan tidak memberi tahu polisi.
Kau mengerti?
Apakah Anri ini kekasih Wakabayashi?
Aku tidak tahu.
Ini kali pertama aku mendengar dia
bahkan punya kekasih.
Dia mungkin mengenalnya
dari aplikasi kencan.
Aplikasi kencan?
Sebulan yang lalu,
aku merekomendasikan
aplikasi kencan pada koki
karena dia tidak punya
pengalaman apa pun dengan wanita.
Apa dia memberitahumu tentang Anri?
Tidak, tidak satu pun.
Dia mungkin ingin merahasiakannya.
Jadi kita tidak punya petunjuk.
Namun, kita tahu gambaran penuh insiden itu.
Anri kekasih Wakabayashi ditawan,
dan dia diinstruksikan untuk membawa
uang tebusan 50 juta yen ke terowongan.
Itulah yang terjadi.
Kak Ran, Domba Merah yang kita lihat
sedang membawa sebuah tas hitam, bukan?
Ya, kau benar.
Mungkinkah uang tebusan
50 juta yen itu di dalamnya?
Jadi itu artinya pelaku menikam Wakabayashi
dan meninggalkan dia selagi kabur
dengan uang tebusan itu.
Itu pelaku yang sangat kejam.
Aku penasaran apakah Nona Anri
baik-baik saja?
Kamio, seperti apa kepala koki bagimu?
Maaf?
Dari caramu merekomendasikan
aplikasi kencan padanya,
menurutmu kalian cukup dekat.
Aku tak akan bilang kami dekat.
Dia memarahiku setiap hari.
Itu salahnya
karena menyelinapkan ponselnya ke dalam dapur.
Aku hanya membawa ponselku
ke dalam dapur untuk merekam resep
karena aku tidak bisa
menghafal itu sepenuhnya.
Tentu saja, itu akan membuatmu dimarahi!
Aku pikir dia akan menjadi lebih santai jika
dia punya seorang kekasih,
jadi, aku menyarankan dia
untuk mencarinya.
Aku memberitahunya bahwa sekarang ini,
kau bahkan bisa menikahi seseorang
yang kau kenal dari aplikasi kencan.
Koki kepala sangat tertarik.
Ketika dia menunjukkan profilnya pada kami,
kami melihat fotonya dengan senyum
yang tak pernah kami lihat sebelumnya.
Aku cukup yakin namanya adalah "Koki".
"Koki"?
Koki kepala sebenarnya ingin
menjalankan sebuah restoran Prancis.
Jadi itu sebabnya dia ingin dipanggil "Koki".
Restoran ini berkembang karena
kami menyajikan makanan etnik!
Aku juga yang memutuskan bahwa
gelarnya haruslah "Koki Kepala"!
Wakabayashi seharusnya memahami itu!
Tolong tenang.
Bisakah kau tunjukkan video
yang tadi sekali lagi?
Tentu.
Sudah kuduga.
Apa yang kau lihat, Conan?
Tidak ada.
Kak Ran,
bukankah kau bilang kau melihat
Domba Merah di suatu tempat dulu sekali?
Benar, tapi sekarang aku tidak ingat
di mana aku melihatnya.
Bagaimana jika kau lihat lebih dekat?
Sekali lagi, tolong, Tn. Kamio.
Ini dia.
Terima kasih.
Biarkan aku melihatnya juga.
Baik.
Hah?
Ada apa?
Ran?
Begitu rupanya.
Aku ingat sekarang.
Domba Merah dari waktu itu.
Apa kau baik-baik saja?
Aku ingat sekarang.
Aku tahu apa sebenarnya Domba Merah itu.
Apa?
(Gudang Penyewaan Kostum Beika)
Ini tempatnya.
Aduh.
Astaga.
Domba Merah!
Pasti yang ini.
Tanduknya meninggalkan tanda
di langit-langit.
Aku menangkapmu sekarang, pencuri!
Akan kuserahkan kau kepada polisi!
(Gudang Penyewaan Kostum Beika)
Apa ini tempatnya?
Mungkin.
Aku bukan pencuri!
- Conan?
- Apa?
Conan! Bagaimana bisa kau tiba di sini?
Maafkan aku.
Tapi dia bersama kami.
Siapa kalian?
Maaf mengganggu.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
Selagi aku di sini,
aku ingin bertanya sesuatu.
Begitu, jadi kau sedang
menyelidiki Domba Merah.
Aku berpikir seseorang
mengeluarkannya dari gudang lagi.
Mengeluarkannya lagi?
Ya. Ada jejak seseorang membawanya keluar
di tengah malam selama
dua hingga tiga minggu terakhir.
(Hideto Iwami, 50 tahun, Pemilik Sewa Kostum)
Kostum itu selalu dikembalikan di pagi hari,
jadi aku tidak yakin apa harus
mendiskusikannya dengan polisi.
Apakah hanya kostum domba merah
yang dibawa keluar?
Ya. Itu tidak pernah populer
sama sekali hingga baru-baru ini,
tapi seseorang meminjamnya sekali
tiga minggu lalu.
Tiga minggu lalu?
Itu ketika Domba Merah mulai muncul
di media sosial, bukan?
Tapi, itu dikembalikan keesokan harinya.
Kau tahu siapa yang meminjamnya?
Ya. Ada catatannya.
Hei, bagaimana kau tahu itu ada di sini?
Bagaimana denganmu?
Aku ingat sekarang.
Aku melihat domba merah
di festival saat aku masih TK.
Jadi itu sebabnya kita datang ke sini.
Sudah kuduga begitu.
Kau sudah menduga?
Aku masih TK saat itu terjadi,
jadi itu sebelum kau lahir, 'kan?
Hah? Kau benar.
Tapi kupikir aku dengar guru-guru
bicara tentang festival di sekolah.
Ini dia.
Dia mengundangku
ke festival tersebut pada waktu itu.
Ini orang yang meminjam kostum itu.
(Domba Merah, Motojiro Hirasawa)
Motojiro Hirasawa?
Bukankah Motojiro Hirasawa
salah satu dari manajer restoran?
(Episode Selanjutnya)
Detektif, jika kami dipanggil ke sini...
Apa itu artinya pelaku di balik
pembunuhan Wakabayashi ada di antara kami?
Orang yang membunuh
Tetsusaburo Wakabayashi...
adalah kau!
Aku tidak ada kaitannya dengan itu!
Mereka hilang?
Kostum domba merah itu.
Dan 50 yen itu juga?
Itu dia! Mungkinkah...
Selanjutnya di Conan,
"Permainan Menakutkan Domba Merah"
"(Bagian 2)"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Tanduk kambing."
Sekarang, tanduk siapakah ini?
Suatu misteri.
Yah, tanduk-tanduk ini adalah...
Aku bahkan tidak ingin tahu.