Kue es krim!
Jika kita tak memakannya sekarang,
nanti akan meleleh.
Tunggu sebentar.
Yuichiro, potong kuenya dan bagikan.
Baik.
Kami diundang ke rumah besar
dan pulau pribadi dari
Yuzan Morikawa, presiden dari Morikawa Holdings
agar Detektif Mouri bisa bertindak
sebagai penasihat
menyangkut revisi wasiat Tn. Yuzan.
Selain Tn. Yuzan sendiri,
di rumah besar itu ada
putra pertama dan pewarisnya,
Yuichiro Morikawa,
putra keduanya, Yujiro Morikawa,
dan putra ketiganya, Yuzaburo Morikawa
begitu juga pengacaranya, Hiroki Oi,
dan kepala pelayan, Yuka Shito.
Keesokan harinya,
putra ketiga, Yuzaburo,
ditemukan tewas di sebuah ruangan tertutup.
Di samping itu,
Yujiro juga...
Awan misterius menghalangi pandangan.
Sebuah percikan yang menjernihkan
mereka dengan deduksi!
Sebuah insiden berpusat di sekitar warisan.
Misteri ruangan tertutup
dan motif sebuah keluarga.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak
kecil dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Plot Istana Morikawa (Bagian 2)"
Yujiro!
Ini tidak mungkin...
Ayah, bukankah ini...
Ya. Tidak diragukan bahwa itu
adalah serangkaian pembunuhan.
Tn. Oi, kami masih tak boleh
menghubungi polisi?
Tidak akan ada perubahan
pada keinginan Tn. Yuzan.
Itu yang ingin kukatakan,
tapi aku sudah melaporkan
masalah itu kemarin.
Maka...
Polisi seharusnya tiba
begitu wasiatnya direvisi di siang hari.
Seharusnya bilang dari awal.
Yang lebih penting,
bagaimana jika kau mulai menyelidiki?
Lihatlah apa yang anak muda itu lakukan.
Ada bekas pukulan di belakang kepala.
Ini pastilah luka yang fatal.
Ada apa, Nak?
Apa ini?
Paman, noda hitam apa ini?
Lumpur? Sepertinya bukan.
Warnanya seperti arang...
Cukup!
Kau detektif hebat, bukan?
Maka tangkaplah pelakunya!
Tolong tenang!
Adik-adikku dibunuh satu per satu!
Bagaimanapun kau melihatnya,
aku sasaran berikutnya.
Bukan itu kasusnya.
Para pewaris kekayaan dibunuh
dengan cepat!
Hentikan!
Kenapa kau melampiaskan amarahmu
kepada Detektif Mouri?
Maaf tentang itu.
Kau mau ke mana?
Aku akan kembali ke kamarku.
Ada pekerjaan untuk kulakukan.
Astaga.
Di luar dugaan,
kekacauan dari masalah warisan ini
telah berkembang menjadi
serangkaian pembunuhan.
Hei, Paman,
apa kau sudah tahu siapa pelakunya?
Tentu saja. Kau pikir siapa aku?
Omong-omong, siapa pelakunya?
Kau akan berpikir itu adalah Yuichiro,
putra pertama...
Tapi melihat reaksinya barusan,
sulit dipercaya bahwa dia pelakunya.
Meskipun begitu,
tidak diragukan dia yang paling diuntungkan
dari kematian Yujiro dan Yuzaburo.
Sudah lengkap.
Dipikir-pikir,
pengacara itu juga tampak mencurigakan.
Dia melarang kita untuk menelepon polisi.
Kau benar.
Tergantung bagaimana kau melihatnya,
dia tampak takut bahwa kejahatan itu
akan terungkap.
Sebaliknya, Yuka bisa menjadi tersangka
yang mengejutkan...
Tapi kenapa?
Orang-orang bilang bahwa mawar tercantik
memiliki duri paling tajam.
Itu alasanmu?
Varian...
Tekstur, dan rasa.
Semuanya sempurna.
Ini es krim lembut
yang kusempurnakan selama ini!
Rasa lembut dan manis cokelat
yang tak akan kau duga dari warna
yang begitu hitam.
Cita rasa kakao kualitas tinggi
yang menyebar di dalam mulutmu,
dan rasa menyegarkan setelahnya!
Itu sungguh sempurna!
Yujiro dan Yuzaburo sudah tewas.
Sekarang, warisan itu semua milikku!
Yang tersisa adalah untuk Ayah meninggal.
Begitu dia meninggal...
Waktuku akhirnya akan tiba!
Aku akan mendapatkan giliranku!
Paman!
Ayo kita pergi!
Tn. Yuichiro!
Mundur!
Dia ditembak di jantung dari belakang.
Aku berani katakan dia bahkan
tak punya waktu merasa sakit sebelum tewas.
Itu tidak mungkin...
Lihat. Lidahnya hitam.
Apa artinya ini?
Itu pasti berasal dari sana.
Conan!
Aduh...
Nona Yuka!
Orang-orang bilang bahwa mawar tercantik
memiliki duri paling tajam.
Tidak mungkin...
Conan, aku mendengar tembakan.
Apa yang terjadi?
Tn. Yuichiro ditembak!
Kau harus pergi
ke tempat semua orang berada!
Apa yang akan kau lakukan?
Kenapa kau mengikuti aku?
Aku tak bisa meninggalkanmu sendirian!
Lagi pula, akulah yang mengurus
seluruh rumah ini.
Jadi, apa yang ada di ruangan itu?
Itu seharusnya ruangan perlengkapan.
Tidak ada seorang pun di dalam.
Nona Yuka, untuk apa senapan itu?
Tuan membelinya beberapa tahun lalu
ketika babi hutan menghancurkan taman.
Kuncinya rusak!
Bau ini...
Nona Yuka.
Ya?
Bisakah kau tunjukkan padaku
kamar Tn. Yuichiro?
Keadaan menjadi lebih kacau.
Apa?
Aku pikir satu dari tiga saudara ini
adalah pelakunya,
tapi sekarang mereka semua sudah tewas...
Yah, siapakah pelakunya?
Bicara soal itu, Tn. Oi,
aku rasa aku belum mendapatkan alibimu.
Oh, astaga.
Apa kau mencurigai aku?
Tolong, aku hanya seorang pengacara.
Aku percaya bahkan
pengacara mampu membunuh.
Kalau begitu,
aku yakin bahkan detektif
mampu membunuh.
Apa ini?
Yuichiro selalu meneliti rasa-rasa baru,
jadi kurasa itu adalah bahan-bahan
untuk menemukan kombinasi baru.
(Yujiro)
Es krim lembut ini hitam.
Kau benar.
Nona Yuka.
Ada apa?
Apa hal yang paling kau sukai di dunia?
Tentu saja, itu adalah...
Nak. Ada apa kali ini?
Aku tahu siapa pembunuh Tn. Yuichiro.
Itu cukup menarik.
Jadi, siapa pelakunya?
Pelaku yang membunuh Tn. Yuichiro adalah...
Pelakunya adalah...
Kau, Tn. Yuzan Morikawa.
Jika kau telah memutuskan
bahwa aku pelakunya,
kau pasti yakin atas hal itu.
Mari kita mendengarnya.
Tapi sebelum itu...
Hei!
Tn. Yuzan, kau menggunakan ini
untuk memperhatikan semuanya, bukan?
Semuanya dari putramu yang tewas
hingga apa yang kami lakukan.
Serangkaian pembunuhan
yang mulai kemarin
adalah serangkaian kejadian
tidak menguntungkan
yang semuanya disebabkan oleh kekayaanmu.
Apa sungguh begitu kasusnya?
Pertama, mari kita lihat pembunuhan
ruang tertutup Tn. Yuzaburo.
Jadi kau telah mengetahui
misteri ruang tertutup itu?
Aku sama sekali tidak tahu.
Awalnya, aku tidak begitu yakin,
tapi aku yakin begitu aku ingat
apa yang Nona Yuka katakan.
Ruangan itu dibuat menjadi
ruangan tertutup oleh Tn. Yuichiro
menggunakan mesin es krim lembut buatan khusus.
Sebelum ruangan itu menjadi ruangan tertutup,
Tn. Yuichiro dan Tn. Yuzaburo
mungkin sedang bicara
sambil minum di kamar Tn. Yuzaburo.
Selama percakapan itu,
Tn. Yuichiro mengatakan
dia ingin es krim lembut,
jadi dia mengoperasikan salah satu mesin
yang terpasang di rumah besar itu.
Mesin itu bisa membeku hingga
minus 50 derajat Celsius,
dan suhunya bisa naik hingga
40 derajat Celsius
untuk membersihkan pipanya.
Juga ada sebuah pengatur waktu di sana.
Tn. Yuichiro memindahkan elemen pembeku
agar itu menghadap keluar
agar ruangan bisa didinginkan
tanpa sepengetahuan Tn. Yuzaburo.
Dia lalu membersihkan gelasnya dari meja
dan meninggalkan ruangan dengan
es krim lembut di tangan.
Sambil meninggalkan Tn. Yuzaburo
jatuh tertidur ketika mabuk.
Begitu Tn. Yuichiro meninggalkan ruangan,
dia menjejalkan es krim lembut itu
ke dalam lubang kunci dari luar.
Lalu, seluruh ruangan membeku
hingga minus 50 derajat Celsius
sebelum es krim lembut itu meleleh.
Ketika Tn. Yuzaburo sadari ada yang
tidak beres dan berusaha untuk pergi,
lubang kunci itu membeku
karena es krim lembut tersebut,
jadi dia tak bisa keluar dari ruangan itu.
Itu benar.
Tn. Yuzaburo tewas membeku.
Itu sebuah trik
yang menggunakan satu dari mesin
es krim lembut di dalam rumah ini.
Setelah Tn. Yuzaburo tewas membeku,
pengatur waktu menyala dan
ruangan menjadi hangat lagi.
Ketika es di dalam ruangan itu
dan es krim lembut
di dalam lubang kunci meleleh,
ruangan itu menjadi ruangan
tertutup yang sempurna.
Kita beralih ke pembunuhan Tn. Yujiro.
Itu terjadi ketika Tn. Yujiro
meminta Tn. Yuichiro
untuk datang ke tangki es krim lembut.
(Yujiro)
Ada sebuah catatan
yang ditulis oleh Tn. Yujiro
dalam tong sampah Tn. Yuichiro
(Datang ke ruang tangki pukul 4 sore ini)
Kemungkinan hasil dari percakapan
di antara mereka menjadi buruk
dan berakhir dalam sebuah pertikaian.
Tidak, Yujiro yang berencana untuk membunuh.
Maaf?
Ini semua adalah hasil dari mereka saling
memperebutkan porsi warisan mereka.
Begitu.
Jadi itu sebabnya Tn. Yuichiro
menyembunyikan jasadnya di dalam tangki.
Itu sebuah deduksi yang sempurna.
Tapi di mana kau menemukan bukti
bahwa dia yang melakukannya?
Ini.
Apa itu?
Itu sebuah bahan untuk es krim hitam
yang Tn. Yuichiro sedang kembangkan.
Itu sangat hitam...
Itu arang bambu!
Itu benar.
Itu es krim lembut cokelat
diwarnai hitam pekat dengan arang bambu
ditambahkan ke dalam campurannya.
Tampaknya Tn. Yuichiro
sedang meneliti ini selama ini.
Ada potongan arang bambu tertinggal
di kedua tempat kejadian.
Fragmennya ditemukan di mesin es krim lembut,
dan ada jejak arang
di lantai ruangan tangki.
Ketika Tn. Yuichiro ditembak, lidahnya hitam
karena arang bambu dalam
es krim lembut tersebut.
Itu bukti yang tak terbantahkan.
Lalu kenapa kau mencurigaiku
membunuh Yuichiro?
Jadi itu yang kau cemaskan.
Itu mudah.
Ini sangatlah sulit.
Hanya seseorang yang tahu cara
menangani sebuah senapan berburu
atau seseorang yang tahu
di mana di dalam rumah
senapan itu disimpan
yang bisa membunuh Tn. Yuichiro.
Ada banyak alasan,
tapi itu mudah diketahui.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Kogoro tidur?
Apa ini metode deduksinya yang terkenal?
Ayah!
Ketika aku mendengar tembakan
dan pergi ke taman
di mana Tn. Yuichiro jatuh,
aku menuju ruangan di mana
kupikir senapan itu ditembakkan.
Aku melihatnya di ruangan itu
di mana senapan itu ditinggalkan.
Itu bau bubuk mesiu dari
sisa senapan itu ditembakkan,
tapi juga ada bau zat kimia
yang sama seperti bau di ruangan ini.
Bukan hanya itu,
tapi itu juga bau dirimu.
Bau diriku?
Maksudmu bau orang tuaku?
Kau mendapatiku.
Aku menggunakan semua kekuatan yang tersisa,
tapi aku berakhir menggali kuburku sendiri.
Kenapa kau membunuh putramu?
Apakah sesuatu yang tak bisa
kau biarkan polisi tangani?
Aku sendiri kesulitan
memberikan anak itu hukuman
karena dia dibutakan oleh uang
dan membunuh saudaranya sendiri.
Aku hanya menjalankan tanggung jawabku
sebagai ayahnya.
Awalnya, aku hanya berencana
untuk membuat mereka sadar.
Membuat mereka sadar?
Aku mengajari putraku untuk saling memberi
dan menerima sejak mereka kecil.
Ketika aku berpikir tentang merevisi wasiatku,
aku memberi tahu mereka bahwa aku
akan memilih satu pewaris saja
agar mereka mengingat apa
yang kuajarkan pada mereka.
Yaitu untuk saling memberi dan menerima
dengan satu sama lain.
Jangan lupakan itu.
Tapi mereka tidak mengingatnya.
Itu benar.
Namun, mereka berakhir
saling membunuh karena itu.
Lalu, apakah Tn. Yuzaburo juga...
Ya, dia telah berencana untuk membunuh Yuichiro.
Mungkin Yuichiro mengetahui itu
dan melakukannya dulu.
Astaga. Inilah hasil mereka bertindak
karena depresi.
Dan sekarang aku akan menemui ajal,
kehilangan segalanya.
Sungguh ironis.
Makin banyak uang yang kuhasilkan,
makin banyak kesialan
yang dibawa kepada keluargaku.
Mereka dulu akur sebagai kakak beradik...
Aku ingin meminta sesuatu padamu, Nak.
Beri tahu polisi kebenaran di balik insiden ini.
Dan...
Bisakah kau memberi tahu
dunia tentang resep Yuichiro?
Baik.
Es krim lembut itu tampak lezat.
Tn. Conan Edogawa.
Mendiang Yuzan Morikawa
telah memberitahuku keinginannya
ketika sekarat bahwa dia telah menyerahkan
masalah pembagian kekayaannya kepadamu.
Padaku?
Ya.
Dia memberitahuku bahwa semuanya
milikmu untuk kau tangani.
Silakan baca ini.
Tapi seharusnya Paman Kogoro...
Ketika insiden itu terjadi,
Tn. Yuzan Morikawa memberitahuku
untuk menyerahkan masalah itu pada
orang yang memecahkan kasus tersebut.
Padaku?
Ya. Tn. Yuzan memberitahuku
untuk menyerahkan masalah
menyangkut pembagian
kekayaannya kepadamu sepenuhnya.
Apa yang kulakukan?
Apa pun yang kau mau.
Sebagai tambahan,
ini resep untuk es krim lembut arang bambu
yang Tn. Yuichiro tinggalkan
ketika dia meninggal.
Aku diberi tahu bahwa resep ini
harus dipublikasikan.
Kue es krim!
Yuichiro, potong kuenya dan bagikan.
Baik.
Empat potong?
Tapi kita bertiga.
Apa potongan terakhir untuk Ayah?
Tidak.
- Aku tahu!
Kemari dan makanlah dengan kami, Yuka.
Mari kita makan kue es krim bersama!
Baik!
Jika kita tak memakannya sekarang,
nanti akan meleleh.
Mengerti.
Aku akan terima ini.
Ya. Aku baru mau bertanya
apa kau mau menerimanya...
Tampaknya kasus lain terpecahkan
selagi aku tidur.
Tetap saja,
aku tak bisa percaya seorang wanita muda
akan berwenang atas seluruh
Grup Morikawa mulai sekarang.
Bukankah itu hal yang bagus?
Jika ada yang akan mewarisi perusahaan itu,
haruslah seseorang yang sangat
menyukai es krim lembut.
Nona Yuka.
Ada apa?
Apa hal yang paling kau sukai di dunia?
Tentu saja, itu adalah...
es krim lembut!
Kau benar tentang itu.
Lihat!
Apa kau yang membuatnya sendiri?
Tentu saja. Aku bertanya
pada Nona Yuka cara membuatnya,
dan sekarang aku sudah menguasainya!
Kau melakukannya dengan baik.
Ini satu untukmu, Conan.
- Ayo kita makan!
- Lezat!
- Sangat enak!
(Episode Selanjutnya)
Malam ini,
kami mengunjungi sebuah rumah sakit
terbengkalai yang ditutup sejak lama!
Tidak banyak orang yang tahu tentang itu,
dan bahkan Sadao dan Toshiko belum ke sana!
Begitu.
Itu cukup nyata.
Jika aku tidak salah, Ruang 304, bukan?
Apa itu... Tidak mungkin!
Selanjutnya di Conan,
"Uji Nyali Kelompok Detektif Cilik!"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kucing"
- Bicara musim panas...
- Saatnya uji nyali!
- Aku pesan jeroan ayam, ikan monkfish dan...
- Bukan uji nyali semacam itu.