Kau menonton Yaiba semalam?
Ya.
Ada banyak Kamen Yaiba
tak kukenal yang muncul.
Kukira siapa...
Apa?
(Kaori Hirasawa, 27) (Seiko Hirasawa, 68)
Ada masalah.
Ini pasti kasus.
Siapa kalian?
Maling!
Apa?
Ada apa ini?
Apa-apaan anak-anak itu?
Astaga.
Apa-apaan tante-tante itu?
Kami Kelompok Detektif Cilik,
bukan maling!
- Sayang!
- Menantu!
Kau lebih mencemaskan karpet itu
daripada ibuku dan aku?
Sayang!
(Ryoji Hirasawa, 31)
Tidak!
Aku cemas kalian terluka.
Bawakan kotak P3K
dan obati kami sekarang, Menantu!
Baik.
Sakit.
Sakit...
Sakit!
- Sakit...
Menantu itu mengalami kesulitan.
Awan misterius menghalangi pandangan.
Sebuah percikan yang menjernihkan
mereka dengan deduksi!
Seorang ibu, putrinya, dan pria pemalu.
Sebuah insiden yang menyebar
ke luar rumah.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Orang-orang Jahat"
Astaga. Aku merasa tak enak seharian.
Kurasa itu yang namanya takdir.
Hari ini, bisa jadi hari yang paling buruk.
Itu akan lebih buruk lagi!
(Swalayan-KO)
Itu anak angkat Hirasawa.
Ayumi.
Kau tahu mereka?
Ada rumor tentang mereka di lingkunganku.
Rumor?
Dulunya, keluarga Hirasawa
punya banyak tanah di sekitar sini.
Hingga kini,
mereka memiliki Gedung Hirasawa,
Apartemen Hirasawa,
Tempat Parkir Hirasawa
dan Peternakan Hirasawa.
Mereka sangat kaya dan punya banyak aset.
Anak angkat itu merupakan agen asuransi
yang akur dengan keluarga Hirasawa
dan menikahi putri semata wayangnya
dalam pernikahan yang diatur.
Orang-orang berpikir apa dia mau
mengincar kekayaan keluarga itu,
tapi sekarang, dia diatur-atur
dan diperlakukan seperti pelayan.
Maaf.
Maaf...
Aku minta maaf.
Dia bilang "maaf" melulu,
tapi yang dia bawa hanyalah daun bawang.
Tak apa-apa.
Dia anak angkat yang nahas.
Hati-hati, ya?
Terima kasih.
- Aku pulang.
- Sayang!
Di mana kau membeli belanjaan itu?
Lama sekali.
Menantu, kau sebaiknya mencuci
sebelum membuat makan malam.
Bersih-bersih juga jangan lupa.
Baik.
Kenapa bengong di situ?
Cepat siapkan makan malam!
- Baik.
- Kami mau joging dulu.
- Kau mengerti?
- Ya!
- Astaga.
- Menantu yang bodoh.
Kuharap kau sudah siapkan semuanya
ketika kami pulang.
Ya.
- Buatkan kari yang manis untukku.
- Ya.
Punyaku pedas.
Ya!
Kasihan sekali menantu itu.
Ya.
Hubungi 119 dan polisi!
119...
Pemadam kebakaran!
"Pemadam kebakaran"?
Tidak! Maksudku ambulans!
- Akan kuberi tahu anak angkat itu!
- Baik!
Pak Hirasawa, ada insiden!
Begitu rupanya.
Kalianlah saksi matanya.
Pak Takagi!
Pamflet asuransi?
Anak angkat itu merupakan agen asuransi
yang akur dengan keluarga Hirasawa
dan menikahi putri semata wayangnya
dalam pernikahan yang diatur.
Orang-orang berpikir apa dia mau
mengincar kekayaan keluarga itu,
tapi sekarang, dia diatur-atur
dan diperlakukan seperti pelayan.
Kecelakaan yang disebabkan perusahaan asuransi
ketika keluarga Hirasawa keluar?
Bagaimana kondisi mereka?
Belum ada informasi dari dokter.
Apa mereka berencana
menyembunyikan kecelakaan itu?
Orang-orang berpikir apa dia mau
mengincar kekayaan keluarga itu...
Kekayaan keluarga Hirasawa...
Maaf.
Bagaimana istri dan ibu mertuaku?
Baik. Ny. Kaori Hirasawa...
Itu istriku.
Lalu ibunya, Ny. Seiko.
Betul.
Hampir saja kritis, tapi paramedis
menangani mereka dengan baik.
Respons ambulans juga cepat
dan kami bisa melakukan yang terbaik.
Walau begitu, mereka tak sepenuhnya
dalam kondisi stabil.
Untuk saat ini,
kami harus memantau kondisi mereka.
(Kinue Hasegawa, 31)
Siapa kau?
Kakak itu mau melepaskan selangnya.
Kau seharusnya tak berada di sini.
Keluarlah.
Tapi...
Tak apa-apa. Keluarlah.
Baik.
Aku sudah berusaha
mengeluarkan selang itu.
Apa ini waktunya menganalisis aksimu?
Atau apa kau merefleksikannya?
Tidak. Dia sedang bermimpi.
Dia bermimpi saat kita mendapatkan
kekayaan keluarga Hirasawa.
Apa?
Sakit!
Bocah!
Kau pasti mendengar pembicaraan kami.
Kalian sedang membahas apa?
Kau seharusnya tak menguping
di tempat ini, Bocah.
Aku kasihan kepadamu, tapi...
Serius?
Apa?
Tunggu, Bocah!
- Anda mau apa?
- Diam!
Gawat. Sepatu khususku sedang
diperbaiki di rumah Profesor Agasa!
Kau mau melakukan apa?
Kau mau bermain bola di sini?
Kalau memang mau,
aku akan bermain denganmu!
Apa?
Tunggu, Bocah!
Dipikir-pikir...
Sayang! Kau lebih mencemaskan karpet itu
daripada ibuku dan aku?
Sayang!
Mungkinkah...
Setelan olahraga bermerek
terasa jauh lebih baik.
Aksesorinya juga lebih menonjol.
Betul.
Ibu bisa memakai ini ke restoran
yang memberlakukan kode pakaian.
Betul.
Itu bukanlah kecelakaan murni,
tapi ulah si anak angkat.
Apa-apaan dia itu?
Dia bangun.
Tunggu, Bocah!
Tunggu!
Kurang ajar!
- Kinue!
- Ryoji!
Lepaskan aku!
Jadi, Conan mengejar
mobil hitam si pelaku?
Ya, tapi belum ada kabar lagi darinya.
Begitu.
Dia pasti sedang menunggu
Ny. Seiko dan Ny. Kaori Hirasawa siuman.
Aku harus menyelidikinya sendiri.
Sial. Sial!
Itu mobilnya!
Mobil hitam!
Conan pasti ada di rumah sakit itu.
Apa?
Genta, Mitsuhiko, Ayumi.
Kalian harus menghubungi polisi sekarang.
Ada Pak Takagi di sini.
Begitu.
Anak angkat Hirasawa berkomplot
dengan seorang wanita
dari sebuah perusahaan asuransi
untuk mengambil
kekayaan keluarga Hirasawa.
Suruh orang untuk ke sini!
Conan, di mana kau sekarang?
Terbungkus dalam kain linen kotor?
Aku di troli cucian
di koridor lantai pertama.
Berhenti.
Aku mendengar bunyi.
Itu pasti lift.
Kita mau ke mana?
Ke atap.
Atap?
Seorang pria dan wanita
kemungkinan jadi pelakunya,
menculik seorang anak lelaki
dan sedang menuju ke atap!
Tujuan mereka mungkin...
- Conan!
Conan!
Genta! Mitsuhiko! Ayumi!
Pak Takagi!
Berhenti!
Akhirnya datang!
Conan, kau bisa dengar?
Conan!
Ayumi! Genta! Mitsuhiko!
Ryoji, ada polisi!
- Conan!
Conan!
Sial... Sial!
Hal seperti ini...
Berhasil!
Tangkap para pelaku!
- Conan.
Conan!
Kalian...
Benar. Aku diselamatkan.
Syukurlah. Aku bersyukur.
Conan.
Syukurlah!
Kita harus menjauhkan ini sekarang.
Tak apa-apa.
Conan, bagaimana rasanya jatuh dari atap?
Tentu saja menakutkan!
Sangat menakutkan.
Tapi kau tampak sangat tenang saat jatuh.
Apa?
Aku juga mau coba jatuh seperti itu!
Tidak, jangan!
Jangan lakukan itu!
Sayangi nyawamu.
Jangan bercanda soal itu.
Baik. Maafkan aku.
Turunkan mereka.
Tanganku bekerja sangat keras.
Sulitnya.
Selain itu, terima kasih sudah
menyelamatkan aku, teman-teman.
Ayo kita lepaskan ini!
- Apa?
Tunggu!
Bantalnya mengempis!
(Episode Selanjutnya)
Pukul 5 sore, Yosuke Katsuki,
kau ditahan atas kecurigaan
membunuh Shuhei Odawara.
Baik!
Setelah membuat korban pingsan
dengan pipa baja...
Tak mungkin!
Begitu rupanya.
Kalau begitu...
Selanjutnya di Conan,
"Pria di Kantor Polisi"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sebuah bingkai jendela"
- Rumahnya besar sekali!
- Mungkinkah...
- Lagi?
- Sudah cukup.