Itu terjadi pada hari Kamis pagi
saat sekolah libur.
(Kae Nishiwaki, 24)
Terkadang, seseorang menyelinap
ke dalam apartemenku
selagi aku di kantor.
Apa ada barangmu yang dicuri
saat itu terjadi?
Sebaliknya.
Bermula sekitar sebulan yang lalu
saat aku pulang dari tempat kerja.
Apa ini?
Aku menemukan cokelat dari Masakari-ya
saat aku pergi pagi itu.
Seminggu setelah itu,
ada album Skeleton 5.
Setelah itu, aku menemukan
buket bunga mawar.
Itu semua adalah hal-hal yang kusuka.
Seseorang menyelinap ke apartemenmu
bukan untuk mencuri...
Tapi untuk menyimpan sesuatu.
Sepertinya seseorang memberikan hadiah kepadaku.
Aku memahami permintaanmu,
tapi apa kau sudah lapor pada polisi?
Kurasa polisi tak akan memercayaiku
jika aku melapornya.
Itu jelas aneh dan menyeramkan.
Awan misterius menghalangi pandangan.
Sebuah percikan yang menjernihkan mereka
dengan deduksi!
Seorang klien sangat terusik
hingga dia tak bisa tidur.
Bisakah kau mendeduksi
ketika tak bisa tidur?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Detektif yang Tidak Tidur"
Jika apartemenmu dikunci
selagi kau keluar,
maka pelakunya pasti
mempunyai kunci duplikat.
Apa kau sudah mengganti gemboknya?
Aku sudah berniat menggantinya.
Namun, aku terpikirkan Detektif Mouri,
jadinya kupikir aku harus konsultasi dulu
sebelum melakukannya.
Mungkin orang yang memberimu hadiah
ingin memberitahumu
bahwa mereka
adalah pengagum rahasiamu.
Kau kenal seseorang
yang sesuai deskripsi itu?
Tidak sama sekali.
Koper apa ini?
Ini bukan punyaku.
Saat aku pergi, tak ada koper di sini.
Ada pita di atasnya, itu berarti...
Itu hadiah keempat dari orang
yang terus menyelinap masuk.
Ini berat. Penasaran apa isinya.
Baiklah.
(Ryuko Kusakabe, 31)
Kenapa pengawasku...?
Namanya Ryuko Kusakabe.
Dia pengawas langsungku di kantor.
Kusakabe adalah pengawas yang tegas,
jadinya kau tak punya hubungan baik dengannya?
Sejujurnya, aku bahkan
merasa sebal kepadanya.
Jadi itu sebabnya
ini dianggap sebuah "hadiah"
untuk Kae Nishiwaki, Inspektur.
Siapa pun yang mengirim ini
bisa membunuh orang yang dia tak sukai
sebagai tanda sayang...
Tak seorang pun menginginkan ini!
Namun, kenapa pelaku
mengirimkan jasadnya ke sini?
Mereka mungkin berpikir
Kae akan senang melihatnya.
Tak seorang pun akan senang
melihat sesosok jasad.
Inspektur Megure.
Korban langsung tewas karena
kepalanya dihantam dengan benda tumpul.
Waktu kematian diperkirakan semalam
sekitar pukul satu dini hari.
Jasadnya dijejalkan ke dalam koper
sesaat setelahnya.
Inspektur.
Perangkat penyadap, ya?
Pasti itu cara pelaku
mendapat informasi mereka.
Seperti apa yang kau sukai atau
bagaimana perasaanmu terhadap Kusakabe.
Apa ada hal yang bisa membantu kami
mengidentifikasi siapa itu?
Mereka selalu menyelinap pada hari Kamis.
Hari ini juga Kamis.
Contohnya, mereka mungkin seorang
pekerja kantor yang libur hari Kamis.
Apa lagi?
Meskipun kau bertanya...
Semalam?
Tampaknya sekitar pukul dua dini hari.
Saksi bangun untuk ke kamar kecil
dan sedang merokok.
Dia melihat seseorang
membawa sebuah koper besar
dari salah satu mobil yang diparkir
di gedung apartemen.
Itu pasti koper yang sama.
Tapi bukan tengah malam
saat koper itu muncul di apartemenku.
Itu bukan kontradiksi, ya?
Pelaku bisa membawanya
ke gedung apartemen
dan menunggumu
untuk meninggalkan apartemenmu.
Kemudian mereka menunggu
selama beberapa saat di dalam gedung...
Tapi di mana?
Mereka tak bisa meninggalkannya
begitu saja di suatu tempat.
Orang lain mungkin melihat koper itu
dan melaporkannya.
Maka itu akan menjadi akhirnya.
Di mana yang aman untuk
menyembunyikan barang itu?
Mungkin di apartemen mereka sendiri?
Jadi, pelakunya juga tinggal
di dalam gedung ini?
Itu mungkin, bukan?
Maka, mungkin pria yang waktu itu...
Aku kehilangan kunci apartemenku
sekitar sebulan yang lalu.
Aku cemas tentang
di mana aku menjatuhkannya,
tapi saat aku kembali...
Residen lain tampaknya telah memungutnya
dan aku merasa sangat
berterima kasih pada waktu itu.
Siapa pun yang memungut kunci itu
mungkin telah membuat duplikat.
Kita harus cari tahu siapa pelakunya
dan bagaimana dia menemukan kunci itu.
Aku penasaran
apakah Nn. Kinoshita melihatnya?
Dia sering berada di pintu masuk.
(Kino Kinoshita, 70)
Tsukumo yang menggantung kunci itu
di papan pengumuman.
Dia tinggal di lantai tiga.
Kenapa dengannya?
Aku kenal dia.
Dia pernah menatapku dengan sendu.
(Hisashi Tsukumo, 28)
Sejujurnya, dia sangat menyeramkan.
Dia mungkin menyukai Kae
sudah sejak lama.
Dia kebetulan menemukan kunci apartemen...
Dia bisa bergegas menyelinap
ke dalam apartemen dan...
Terlalu cepat untuk memastikan itu,
tapi kita perlu langsung menemuinya.
Kurasa Tsukumo ada.
Aku melihatnya tadi.
Ini hari liburku.
Aku selalu libur pada hari Kamis.
Apa kau memungut kunci
sekitar sebulan yang lalu?
Ya, kurasa pernah.
Kau ingat membuat duplikat
untuk kunci itu?
Apa?
Buat apa aku melakukannya?
Kau kenal Kae Nishiwaki
yang tinggal di lantai satu, 'kan?
Memang polisi ada perlu apa denganku?
Itu bagian dari penyelidikan kami,
jadi, mohon kerja samanya.
Tsukumo, di mana kau sekitar
pukul satu dini hari semalam?
Jadi, aku dicurigai, ya.
Seperti yang dia katakan?
Ya. Sepertinya tak diragukan
bahwa dia sedang minum
di bar dekat stasiun dari tengah malam
hingga lewat pukul dua dini hari.
Dia punya alibi?
Nn. Kae tampaknya yakin bahwa
Tn. Tsukumo adalah pelakunya.
Siapa pun akan berpikir begitu.
Inspektur, tak ada lagi orang
yang sesuai profil pelaku seperti dia.
Namun, tidak ada bukti nyata
dan karena dia punya alibi
pada waktu insiden...
Ini aku.
Baik, aku akan ke sana.
Tempat kejadian telah ditetapkan.
Di Hidora-cho, tempat korban berasal.
Ryuko Kusakabe sering berkeliling minum
hingga larut pada malam sebelum hari liburnya.
Dia pulang dengan kereta terakhir semalam.
Karena taman ini adalah jalan pintas
ke rumahnya, jadinya dia berjalan lewat sini.
Lalu diserang oleh pelaku.
Kemungkinan.
Ini ditemukan di sini.
Forensik menyelidikinya dan menemukan
bahwa darah dan rambut di sana
adalah milik Kusakabe.
Apa itu?
Ini juga ditemukan di sini.
Kami memeriksanya untuk berjaga-jaga.
Sidik jarinya sesuai dengan
seseorang dengan sejarah pencurian.
Namanya adalah Hisashi Tsukumo.
Tsukumo?
Jika ada sidik jariku,
maka itu pasti pemantik yang kugunakan.
Orang lain pasti memungutnya setelah
aku kehilangan itu atau membuangnya.
Di samping itu, aku bahkan
tidak pernah ke Hidora-cho.
Yang lebih penting, alibiku sempurna.
Dia kemungkinan besar bersalah
jika barangnya ditemukan di tempat kejadian.
Artinya alibinya palsu.
Jika palsu, itu pasti akan hancur.
- Itu benar.
Jika barang-barangnya ditemukan,
alibinya mungkin bisa dijelaskan
jika dia menggunakan sebuah trik.
Namun, ada yang tidak beres.
Apa itu?
Aku tidak tahu apa itu.
Astaga.
Aku akan memastikan untuk
menemukan trik di balik alibinya.
Baik.
Apa yang membuatku terusik?
Tn. Tsukumo tampaknya
pelanggan tetap di bar itu.
Para pegawai di sana
tak mungkin salah, bukan?
Dia pasti menggunakan trik!
Tapi apa yang dia lakukan?
Apa maksudnya dengan trik?
Apa yang sedang kau selidiki?
Aku jadi penasaran.
Jadi, itu sebabnya kau
memperhatikan kami barusan.
Aku ketahuan.
Bisakah kau memberitahuku, Detektif Mouri?
Aku sedang memecahkan masalah sulit.
Tak ada waktu meladenimu...
Tapi aku membantumu
dengan penyelidikan!
Dia menakutkan.
Kae mencurigai Tsukumo bukan hanya
karena dia yang memungut kunci itu,
tapi juga karena dia libur
pada hari Kamis.
Itulah yang terjadi.
Dia baru tahu tentang hari libur itu
setelah fakta terungkap.
Itu tidak benar.
Aku sudah tahu selama beberapa waktu
bahwa Tsukumo libur hari Kamis
dan aku memberi tahu Kae tentang itu.
Jadi, Kae sudah tahu, ya.
Sepertinya begitu.
Mereka berdua mungkin ada hubungan.
Tsukumo lepas bicara suatu hari
bahwa setiap kali dia melihat Kae,
dia menjadi sedih karena
teringat adik perempuannya.
Itu artinya apa, ya?
Mana kutahu.
Namun, aku tak bisa membayangkan
dia orang yang jahat.
Bagaimanapun, ayo kembali
ke gedung apartemen.
Kau masih di sini?
Lebih cepat untuk menanyai dia.
Beri tahu trik untuk alibi
yang kau gunakan!
Aku tak paham apa maksudmu.
Tentu saja, dia tak akan memberitahumu.
Tapi yang lebih penting...
Hei, Tn. Tsukumo.
Apa maksudmu saat kau bilang Kae Nishiwaki
mengingatkanmu pada adikmu?
Kami dengar tentang itu dari Nn. Kinoshita.
Nishiwaki agak mirip adik perempuanku
yang meninggal saat masih kecil.
Bahkan ada tahi lalat di bawah matanya.
Dia sangat imut...
Tapi dia ditabrak mobil.
Berhentilah bercerita dan beri tahu aku trikmu!
Cari tahu saja sendiri.
Kau detektif, bukan?
Gawat. Aku akan terlambat
untuk penjualan diskon!
Aku akan cari tahu sendiri.
Jika ceritanya benar,
maka tatapan sendunya kepada Nn. Kae
bukan karena dia punya
perasaan romantis.
Satu alasan untuk mencurigainya
mulai tampak lemah.
Agar sesuai kriteria lainnya...
Itu terlalu cocok ketika kau
memasukkan barang-barangnya!
Itu dia.
Itulah yang mengusikku.
Tapi apa artinya itu?
Kita kembali ke gedung apartemen itu.
Mungkinkah...
Maka dia pasti melihatnya!
Gedung apartemennya di sebelah sini!
Saat aku memungut kuncinya?
Ya. Kau tahu pukul berapa saat menggantungnya
di papan pengumuman di pintu masuk?
Aku pulang dari tempat kerja,
jadi, kurasa sekitar pukul 6 petang.
Terima kasih!
Kau bertanya kapan aku pulang dari kantor?
Paman Kogoro menyuruhku untuk menanyakanmu.
Nn. Kae bilang dia selalu pulang
sekitar pukul 6 petang.
Tn. Tsukumo menggantung kuncinya di sana
sekitar waktu yang sama.
Lalu apa?
Aku putus asa untuk mengungkap triknya.
Jangan ganggu aku!
Dia tidak memahaminya.
Sudahlah.
Inspektur, ini Mouri.
Ini dia!
Saat kau bilang
sudah mengetahui semuanya,
kau pasti sudah menguak triknya.
Apa? Aku tak ingat memanggilmu ke sini...
Sial!
Maaf!
- Terima kasih!
Ada apa, Detektif Mouri?
Berhenti berpura-pura dan cepat jelaskan.
Aku tidak sedang berusaha
bersikap sok penting.
Ini gawat.
Bagaimana jika kita lakukan ini lain hari?
Tapi Detektif Mouri
memanggilku ke sini sendiri.
Benarkah?
Aku tak ingat melakukannya, tapi...
Paman Kogoro tampaknya tidak sehat.
Sedikit aneh bahwa aku
tidak tidur seperti biasanya,
tapi kurasa aku harus melakukannya.
Trik yang digunakan untuk alibi kali ini...
Bukan "Kogoro Tidur" hari ini?
Aku bisa melakukannya bahkan tanpa tidur!
Kau punya saudara kembar identik!
Aku tak pernah dengar punya
kembaran sebelumnya.
Maka kau menyewa orang
yang mirip untuk menggantikanmu!
Teman yang minum denganku
adalah teman baikku.
Dia bisa langsung tahu
jika orang lain menggantikanku.
Aku tak bisa terpikirkan hal lainnya.
Aku tahu ini akan terjadi.
Aku rasa dia tidak berguna
jika dia tidak tidur.
Aku ingin melihat Kogoro Tidur!
Pergilah tidur!
Diam!
Aku tidak mengantuk hari ini!
Itu juga tidak berhasil.
Bagaimana, ya?
Benar. Aku bisa memandu dia
agar mencapai kebenarannya.
Paman Kogoro belum mengetahui triknya
karena memang tidak ada
sejak awal, bukan?
Itu mungkin.
Jadi, itu artinya Tn. Tsukumo
memang punya sebuah alibi.
Kau tidak bersalah!
Aku tahu itulah kasusnya.
Tidak mungkin.
Tapi kenapa polisi menemukan
barang-barangnya di tempat kejadian?
Dia dijebak oleh pelaku sebenarnya!
Pelaku sebenarnya?
Benar! Paman menyebutkannya tadi.
Kata Paman dia terlalu sempurna
sebagai pelaku.
Itu benar!
Aku sudah menyadarinya pada waktu itu.
Tunggu, Detektif Mouri.
Seseorang perlu memiliki kunci duplikat
untuk membawa koper itu ke apartemen.
Bagaimana pelaku sebenarnya memilikinya?
Yah, itu...
Apa pelaku sebenarnya sungguh
menggunakan sebuah kunci duplikat?
Bisakah seseorang memasuki apartemen
tanpa kunci duplikat?
Berhenti mengatakan hal-hal yang tak kupahami.
Minggir!
Aku tak bisa menyampaikan padanya.
Ini membuat frustrasi, dan terlalu lama.
Mari coba hal lain.
Oh, ya, Paman.
Paman bicara tentang membunuh
dua burung dengan satu batu tadi.
Apa maksudnya?
Apa aku mengatakan itu?
Tentu saja.
Kau tak pernah mengatakannya.
Membunuh dua burung dengan satu batu?
Pikirkan itu!
Dipikir-pikir, anak itu tadi mengatakan...
Nn. Kae bilang dia selalu pulang
sekitar pukul 6 petang.
Tn. Tsukumo menggantung kuncinya di sana
sekitar waktu yang sama.
Itu dia!
Maka itu menjelaskan semuanya!
Kita hanya perlu
untuk fokus pada dua poin.
Satu. Siapa yang untung
dari kematian Ryuko Kusakabe?
Dan dua. Siapa yang untung
dari menjebak Tsukumo?
Bagi seseorang yang menganggap
keduanya tidak menyenangkan,
insiden ini seperti membunuh
dua burung dengan satu batu.
Kae Nishiwaki, kaulah pelaku sebenarnya!
Tunggu sebentar.
Apa maksudmu dia pelaku sebenarnya?
Kau ingin menyingkirkan Ryuko Kusakabe,
pengawasmu yang tak menyenangkan
karena kau merasa kesal kepadanya.
Tapi tentu saja, kau tidak ingin ketahuan.
Selagi kau memikirkan cara
yang bagus untuk melakukan itu,
kau tahu bahwa Tsukumo memungut kunci
yang kebetulan kau hilangkan.
Begitulah kau membuat rencana ini.
Sebuah rencana untuk menyingkirkan Kusakabe
dan menjadikan Tsukumo sebagai pelakunya.
Tentu saja, Tsukumo tidak punya
motif untuk membunuh dia,
tapi kau selalu bisa mengarangnya.
Kau pikir bisa membuat kami berpikir
dia membunuh pengawas yang kau benci
karena dia mencintaimu.
Dengan kata lain, kau gunakan fakta dia
menyelinap ke dalam apartemenmu beberapa kali...
Sudah kubilang, aku tak pernah
menyelinap ke dalam apartemennya...
Paman Kogoro bermaksud mengatakan
pelaku ingin membuat kami berpikir demikian.
Sejak awal tak seorang pun menyelinap masuk
ke dalam apartemen Nn. Kae
setiap hari Kamis.
Itu benar!
Itu sebuah cerita
yang dibuat untuk menjebakmu!
Kau akan butuh kunci duplikat
untuk bisa menyelinap masuk.
Hanya Tsukumo yang punya
kesempatan untuk membuatnya.
Nn. Kinoshita jelas telah bersaksi atas itu.
Dia memang memungut kunci itu.
Dia memasang perangkat penyadap
untuk membuat kita percaya
ada orang menyeramkan yang
menyelinap ke apartemennya.
Lalu, dia melakukan semuanya semalam.
Dia tahu kebiasaan Kusakabe pulang larut
pada malam sebelum hari liburnya,
jadinya dia menunggu untuk menyergap.
Dia membunuhnya,
menjejalkannya ke dalam koper
dan meninggalkan pemantik
yang Tsukumo pernah gunakan.
Dia lalu membawa koper itu ke apartemennya
dan mengikatkan pita untuk membuatnya
tampak seperti sebuah "hadiah".
Satu-satunya salah perhitungan
yang kau buat adalah berpikir
bahwa Tsukumo tidak punya alibi
ketika dia mempunyainya.
Dia punya sebuah alibi?
Namun, jika alibi itu palsu,
kami akan mengatakannya,
jadi, kau berharap
untuk mendapatkan sesuatu.
Bukankah begitu?
Apa bukti bahwa aku pelakunya?
Kami tidak mempunyainya pada saat ini.
Tapi, Nishiwaki, kami pasti akan
menemukan jejak koper itu
berada di mobilmu jika kami menyelidikinya.
Aku merasa dia sangat bertentangan.
Kau mungkin jatuh cinta padaku
saat pandangan pertama,
tapi aku tak akan pernah menyukai
makhluk suram sepertimu!
Kusakabe bahkan lebih buruk.
Kau tidak berguna.
Kau tak bisa melakukan apa pun!
Borgol dia.
Itu sempurna.
Paman Kogoro?
Aku kelelahan.
Aku juga lelah.
Butuh dua kali lebih lama dari biasa.
Ya, ya! Halo, halo!
Yah, tentang itu...
Aku sudah beralih dari Kogoro Tidur,
jadinya akan kuselesaikan
kasus-kasus dengan sadar sekarang.
Tidak apa-apa!
Aku sudah punya reputasi bagus!
Yang benar saja!
Kau butuh jauh lebih lama
ketika sadar.
(Episode Selanjutnya)
Terima kasih sudah menunggu.
Datanglah, sang pengantin.
Memberikan air untuk minum juga
bagian dari pekerjaan.
Ada perlu apa denganku?
Aku menyewa detektif
untuk menyelidiki masalah itu.
Saking banyaknya, aku tidak tahu!
Dia pasti punya racunnya!
Kau satu-satunya orang yang bisa
melihat apa yang ada di dalam.
Selanjutnya di Conan,
"Hingga Maut Memisahkan Kita"
Ini Petunjuk Conan yang kalian nantikan.
"Jadwal waktu"
Seorang detektif yang tidak tidur...
- Itu aneh, bukan?
- Tidak, itu normal.