Selamat Tahun Baru!
Kami bisa merayakan tahun 2023
berkat kalian semua.
Mari awali tahun
dengan sebuah cerita dariku.
Tidak adil!
Bagaimana dengan ceritaku?
Apa aku tak mendapat cerita?
Apa? Bukankah kisah kalian
sudah diceritakan?
- Apa maksudmu?
- Hanya aku yang belum diceritakan!
Tahun ini adalah tahunku.
Kalau begitu, tahun ini kami berharap
bahwa Detektif Conan...
Kelompok Detektif Cilik...
Dan Ai Haibara...
Terus mendapatkan dukungan kalian!
(Promosi Berlangsung:
Dapatkan piza gratis lainnya!)
Pertanyaan terakhir akan sulit.
Baik.
Adonan ini cukup untuk membuat satu piza.
Berapakah beratnya?
215 gram!
Mari kita lihat.
Kau benar!
Selamat!
Kau mendapat gratis satu piza utuh!
Hore!
Kau berhasil!
Genta memang hebat!
Kau memang jago
kalau menyangkut soal makanan!
Pulangnya hati-hati, ya!
- Terima kasih!
Dah, teman-teman!
Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa!
Ya, sampai jumpa besok!
(Pameran Sherlock Holmes)
Hei, apa yang kau lakukan...?
Aromanya enak, 'kan?
Tapi aku tak bisa memberimu ini.
Tidak boleh.
Ayo cuci tangan kita dengan benar.
Tunggu aku, pizaku tersayang!
Baiklah.
Hah?
Pencuri!
Begitu.
Mereka pasti mengawasi anak itu bertugas.
Awan misterius menghalangi pandangan.
Sebuah percikan yang menjernihkan mereka
dengan deduksi!
Detektif Mitsuhiko
berusaha membuat deduksi.
Ada tantangan Holmesian?
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
Memiliki penampilan seorang anak kecil
dengan kepintaran orang dewasa.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Catatan Detektif Mitsuhiko Tsuburaya"
Begitu, ya. Pencurinya kabur.
Ya, yang kutemukan
hanyalah kotak piza ini.
Aku juga!
Aku memungutnya di jarak yang cukup jauh.
Sama. Tapi, bagian dalamnya
tidak disentuh.
Ini tak bisa dimaafkan!
Apa yang sedang terjadi?
Tampaknya pelakunya tidak lapar.
Mungkinkah pelaku mengincar kotaknya?
Ya. Bisa jadi.
(Pameran Sherlock Holmes)
Para petugas hanya datang untuk bertanya
apa ada orang mencurigakan di sini.
(Chuya Makishima, 35, pemilik toko piza)
Mereka bilang ada pencurian perhiasan semalam.
Pencurian perhiasan?
Menurut mereka,
mereka berusaha mengejar pelaku
begitu menerima pemberitahuan,
tapi pelaku kabur di saat terakhir.
Apa ada yang dicuri?
Kurasa mereka bilang
sepuluh berlian dicuri.
Kau tahu seberapa besar berlian itu?
Entahlah.
Kurasa aku dengar berlian itu
belum diproses untuk cincin.
Anggaplah masing-masing satu karat.
Itu 6.5 mm.
Pak Manajer tahu di mana
pencurian perhiasan itu terjadi?
Ya. Tunggu sebentar.
Itu...
Ini toko perhiasannya.
Kita di sini.
Sudah kuduga.
Pelakunya mungkin lari ke arah sini.
Ya, lalu mereka menemukan toko piza ini.
Tak ada orang di tengah malam.
Mereka mungkin berpikir untuk
menyembunyikan berlian itu
sebelum kabur.
Jadi, menurutmu ada berlian
disembunyikan di suatu tempat di sini?
Tidak.
Kami sudah tahu lokasinya.
Lihatlah ini!
Sebenarnya, sepulang dari sini...
Hal seperti itu terjadi?
Tapi kenapa pencuri itu
menyembunyikan berlian di kotak piza?
Ada keuntungan dari itu.
Begitu rupanya.
Pasti terpikirkan menggunakan sepeda pengantaran
untuk mengirimkan berliannya.
Mereka juga bisa memakan pizanya.
Pelaku pasti telah mengamati
keadaan sekitar.
Ternyata begitu.
Pasti itu sebabnya kalian diincar.
Insiden ini sama seperti
"Petualangan Enam Napoleon".
"Petualangan Enam Napoleon"?
Apa itu? Apakah enak?
Genta, kurasa itu bukan makanan.
Itu kisah Sherlock Holmes
yang ditulis oleh Arthur Conan Doyle.
Menurut canon...
Canon?
Sherlockians menyebut
kisah-kisah Holmes "canon".
Ada sebuah insiden misterius
di mana patung-patung Napoleon
dicuri dan dihancurkan.
Apa?
Kenapa patung-patung itu dihancurkan?
Pelaku menyembunyikan perhiasan
dalam plester patung sebelum mengering
untuk menipu polisi.
Ketika pelaku ingin mengambil
kembali perhiasan itu,
patung-patung itu sudah dijual
ke berbagai tempat berbeda.
Mereka perlu menemukan
enam patung Napoleon itu
yang dibuat di waktu yang sama.
Tapi tidak ada jejak siapa pun
membobol masuk ke dalam toko piza ini.
Hei, untuk apa memo itu?
(Aku selesai menutup toko pukul 21.30)
(Aku akan pulang setelah meletakkan kunci
dalam kotak pos)
Pemilik toko pergi lebih awal semalam,
jadi, aku menutup toko
dan meninggalkan kunci di kotak pos
sebelum pulang.
Jam kerjaku hari ini mulai di siang hari,
jadi, aku meninggalkan memo
untuk pagi hari.
(Aku akan pulang setelah meletakkan kunci
dalam kotak pos)
Sudah kuduga.
Pelaku membaca memo itu dari luar
dan mengambil kunci
dari kotak pos tersebut.
Lalu, mereka meletakkannya kembali
di tempatnya.
Itu sebabnya tidak ada jejak
orang membobol masuk.
Tapi butuh kunci
untuk membuka kotak pos itu.
Lihat baik-baik gemboknya.
Tidak mungkin.
Hei, kau ceroboh!
Kau harus ganti gemboknya segera.
Lebih baik membuat kunci cadangan
untuk mengurus toko
daripada menggunakan kotak pos
untuk menyimpan kunci.
Aku akan pastikan melakukannya.
Aku mengerti. Jadi begitu caranya...
Itu menakjubkan!
Bagaimana kalian mengetahuinya?
Itu pertanyaan bagus!
Kami adalah...
- Kelompok Detektif Cilik!
Hei. Lihatlah itu.
Hei, apa kau kehabisan kotak piza?
Ada begitu banyak tadinya.
Ya. Kami menerima
tiga pesanan besar pagi ini,
yang merupakan hal tak biasa.
Kami baru mengirimkan
pesanan-pesanan itu tadi.
Menurut kurir,
mereka seharusnya di sekitar sini.
Para kurir mengatakan bahwa
tiga pesanan besar itu adalah
tujuh piza untuk Tanaka,
tujuh kotak untuk Kato,
dan tujuh kotak untuk Yamada.
Tapi aneh bagi mereka untuk
mengambil piza itu di luar.
Mungkin itu karena pelaku
membuat pesanan-pesanan itu
untuk mengambil kembali berlian tersebut.
Ketiganya?
Ya. Kemungkinan.
Mungkin karena membuat
satu pesanan ekstra besar sekaligus
akan meninggalkan kesan.
Nama-nama yang digunakan
mungkin juga palsu.
Pesanan-pesanan itu dibuat di pagi hari,
jadi, mereka bisa mengingatkan toko
untuk meletakkan piza-pizanya
di kotak promosi.
Tidak diragukan lagi.
Teman-teman, lihatlah!
Di dalam!
Pencuri itu pertama menerima
piza-piza tersebut sebagai Tanaka
dan langsung memeriksa
kotak-kotaknya selagi di dalam mobil.
Bagaimana dengan mobil itu?
Ada kotak piza reguler di sini juga.
Satu, dua, tiga, empat, lima...
Kami mendapatkan piza-piza
dalam kotak promosi,
jadinya toko kehabisan.
Tidak ada mobil di sini.
Kau benar.
Edogawa, lihat!
Kalian tetaplah di sini!
Haibara, panggil ambulans!
Aku mengerti.
Jadi, kau hubungkan kasus piza-piza curianmu
dengan pencurian perhiasan,
dan ketika kau pergi ke tempat
piza-piza itu diantarkan...
Kami menemukan pria itu.
Dia orang yang mencuri
berlian-berlian itu semalam, bukan?
Ada kertas kotak piza
melekat di bawah kuku jarinya.
Mungkin itu kasusnya.
Dia sesuai deskripsi
salah satu orang yang terlihat semalam.
Apa ada dua pencuri?
- Ya.
- Lalu, apa mereka berkelahi?
Mungkin begitu.
Bagaimanapun, kasusnya akan terselesaikan
begitu dia bangun.
Berlian-berlian itu juga akan ditemukan.
Kalau begitu, terima kasih
sudah bicara pada kami.
Kalian bisa pulang sekarang.
- Baik.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Kasus itu sama
dengan "Petualangan Enam Napoleon"
hingga suatu titik.
Begitukah?
Keadaan tidak selalu mengikuti contoh.
Para pelaku tidak punya rencana sama sekali.
Ada apa, Mitsuhiko?
Apa kau sangat lapar
hingga kau tak bisa bergerak?
Sebuah contoh...
Ada sesuatu yang perlu kuperiksa!
Conan, aku mengetahui sesuatu yang buruk!
Para pencuri itu mungkin
belum mendapatkan semua berliannya!
Apa maksudmu?
Aku baru ingat!
Ketika kita datang untuk
memeriksa kotak-kotak piza itu,
bahkan kotak sampelnya hilang!
Tampilan untuk toko buku Pameran Holmes
juga menggunakan sandaran,
jadi, itu mendapat perhatianku.
Kemudian kami kembali ke toko piza itu
dan menanyakan
tentang kotak sampel tersebut.
Mereka bilang bahwa kotak sampel itu
hanya salah satu kotak di konter
yang mereka letakkan
pada sandaran pagi ini.
Di mana kotak itu sekarang?
Karena hari ini
adalah hari terakhir promosi,
mereka menggunakan kotak itu
untuk salah satu pesanan mereka!
Pokoknya, kotak itu masih ada di luar sana!
Jangan-jangan, kalian...
Kami sedang menuju
destinasi pengantaran sekarang!
Tidak boleh! Itu berbahaya!
Tidak apa-apa, Ai!
Kami hanya akan pergi
untuk mengambil berlian itu!
Serahkan pada kami!
Sebaiknya jangan!
Kami hampir tiba,
jadi, aku akan tutup!
Pasti ini.
Tunggu sebentar.
(Mariko Sakuragawa, 40,
pelanggan piza antaran)
Ada apa?
Kami datang ke sini dari toko piza.
Tentang piza yang kau pesan tadi.
Aku sudah memakan piza itu.
Apa ada yang salah dengan itu?
Tidak. Bisakah kau
berikan kotaknya kembali?
Kenapa?
Kumohon.
Eng... Tunggu sebentar, ya.
Apa ada yang salah dengan kotak ini?
Jangan bergerak.
Berikan kotak itu padaku!
Baik...
Lepaskan anak itu!
Aku akan membawa anak ini
sebagai sandera.
Jangan!
Kau merusak rencanaku...
Aku pikir pria yang satunya membodohiku
agar dia bisa mendapatkan semuanya.
Terima kasih.
Berkatmu, aku tahu di mana
yang terakhir pada akhirnya.
Pria yang satunya
tidak mendapatkan semua berlian itu.
Ini kesalahan terbesar dalam hidupku!
Seseorang, tolong!
Jangan melangkah lagi.
Takkan kubiarkan kau kabur.
Kami sudah tahu siapa kau.
Bersiaplah.
Conan!
Bocah sepertimu memangnya bisa apa?
Terimalah ini!
Luar biasa.
Conan!
Astaga! Kalian...
Maaf...
Renungkan perbuatan kalian.
Kami menyesal.
Benar juga.
Tidak ada di dalam sana.
Apa artinya ini?
Seharusnya tidak mungkin.
Beberapa waktu telah berlalu
setelah memakan piza itu,
tapi kotaknya utuh.
Setelah dibahas...
Begitu kau memakan piza,
kau akan membuang kotaknya.
Jika aku, aku akan menggumalkannya
dan memasukkannya ke tong sampah.
Mungkinkah...
Maafkan aku.
Aku tak bisa menahannya lagi.
Dia pencuri yang merampok
toko perhiasan semalam.
Dia datang ke rumahmu
untuk mengambil kembali berlian yang
dia sembunyikan di dalam kotak piza.
Apakah begitu?
Itu hal yang seharusnya tidak kau lakukan.
Apa yang kukatakan tadi
hanya sebuah alasan.
Aku takkan berpikir
berbuat seperti itu lagi.
Aku berjanji.
Kau tahu, aku membantu
membuat sarapan hari ini.
Apa kau menghanguskan roti panggangnya?
Kenapa kau bisa tahu?
- Aku bisa mencium aroma roti hangus.
- Conan memang hebat.
Kemampuan deduksi dan keahliannya
untuk mengambil tindakan...
sama seperti Holmes.
Namun, wawasankulah
yang mengarahkan kita untuk
memecahkan insiden baru-baru ini!
Yah, pikiranku yang brilian
telah membantu memecahkan
sejumlah insiden lain sebelumnya.
Insiden ini merupakan
kasus yang mengarahkanku
untuk menuliskannya dalam
"Berkas Kasus Mitsuhiko".
Apa itu?
Ini masih rahasia.
Mitsuhiko! Genta!
Cepat!
- Yah!
- Baik!
Kuharap aku akan bisa
mengenalkan insiden lain
dari catatan ini lain waktu.
(Episode Selanjutnya)
- Halo?
- Aku saat ini di Taman Crown.
Taman Crown?
Apa katamu?
Mayuko!
Di cermin...
Selanjutnya di Conan,
"Suara Manis dari Penerima"
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Telepon Umum"
Tahun ini adalah tahunnya...
- Kelinci!
- Belut, bukan?
Kelinci!