Tim 4, persiapan selesai.
Laporan diterima.
Ini Tim 2,
persiapan selesai.
Tim 2,
laporan diterima.
Tim 3,
persiapan beres.
Tim 1, selesai.
Diterima.
Inspektur!
Semuanya sudah siap di posisi.
Baik.
Tim Penjinak,
bagaimana keadaan di dalam?
Sama seperti yang Anda perkirakan,
seluruh sistem keamanan telah dirusak.
Bagaimana dengan permatanya?
Hilang. Kacanya telah dipecahkan.
Ini Tim B.
Kami telah tiba
di bawah tangga darurat.
Kami akan ke atas sekarang.
Tidak perlu bicara perlahan.
Segera ke atas
untuk menyudutkannya.
Diterima.
Baiklah, ayo periksa kembali
rencana kita.
Tidak peduli lewat mana
dia akan kabur...
empat embusan mesin jet...
akan meniupnya
ke arah Sungai Tsukishima.
Terakhir, kita akan menjaringnya
seperti ikan mas.
Aku tak akan membiarkanmu
melarikan diri lagi.
Apakah angin akan
jadi keuntungan kita?
Ada kemungkinan dia akan
menyerang dengan pistol.
Pelurunya memang keras,
tapi itu hanyalah kartu.
Tidak mungkin kartunya
tahan terhadap angin.
Melebarkan jubahnya seperti
layang-layang dan menembakkan kartu...
Dia bertingkah seakan hebat,
tapi dia lemah terhadap angin.
Ya.
Kid! Kid! Kid! Kid!
Inspektur!
Di sana kau rupanya, Kid.
Semuanya, bersiap di posisi.
Baik!
Aku sudah mendapatkan permatanya.
Siapa dia sebenarnya?
Operasi Penangkapan Kid, dimulai!
Tank, nyalakan mesinnya.
Kid sedang menuju arah Timur.
Tim 2 dan 4,
mulai dengan pola B.
Kita akan menangkapnya.
Rasakan itu, Kid!
Dia terkejut, tidak bisa
melebarkan jubahnya, ya?
Dia berada 50 meter
dari Sungai Tsukishima.
Tim Sungai Tsukishima,
angkat jaringnya!
Kid menembakkan pistol!
Dia menembakkan pistol!
Kid menggunakan pistol sungguhan?
Yahu!
Kid telah membajak sebuah perahu
dan melarikan diri.
Dia menuju Sungai Tsukishima.
Kenapa dengan helikopternya?!
Kami tak mempersiapkan helikopter
untuk operasi ini.
- Kid menggunakan pistol sungguhan?
- Penjaga pantai dan perahunya sudah siap!
Singkirkan jaringnya!
Kenapa kalian
menebar jaringnya di sini?!
Kami tak bisa mengejarnya!
Berhenti, Kid!
Tak akan kubiarkan!
Kau bukan orang
yang mudah menyerah, ya?
Teknik pedang itu...
Rupanya begitu.
Kau seharusnya bilang dari awal.
Lupin III!
(Lupin Ketiga)
(Detektif Conan)
Namanya adalah Lupin III.
Pencuri yang aktif di seluruh dunia.
Dia selalu berhasil dengan targetnya.
Orang yang sulit dipahami,
ahli mencuri.
Rekannya adalah Jigen Daisuke.
Seorang profesional dengan
kecepatan menembak 0,3 detik.
(Jangan panggil aku Papa!)
Seorang yang sopan, penembak yang keren.
Ishikawa Goemon XIII.
Dia seorang ahli pedang
dan bisa membelah apa pun.
Dia adalah orang yang berbahaya.
Dan yang terakhir...
wanita misterius, Mine Fujiko.
Seorang wanita pencuri
atau wanita mata-mata.
Lupin tak mengetahuinya.
Dia selalu mendapatkan
masalah karenanya.
Jadi kenapa dia
termasuk sebagai temannya?
Lupin lemah terhadap wanita cantik.
Kelihatannya begitu.
Dia adalah seorang detektif SMA,
Shinichi Kudo.
Ketika dia mengunjungi
sebuah taman wisata
dengan teman sekelas
masa kecilnya, Ran Mouri,
dia melihat pria berjubah hitam
sedang melakukan transaksi mencurigakan.
Ketika sedang menyaksikan
transaksi tersebut,
dia tidak menyadari seseorang
sedang menyelinap di belakangnya.
Pria tersebut meminumkannya racun.
Dan dia menjadi...
Betapa mengejutkan!
Tubuhnya jadi mengecil.
Dan juga...
Jika mereka menemukan bahwa
Shinichi Kudo masih hidup,
mereka akan mengejarnya lagi dan
meminumkannya lagi apa pun risikonya.
Jadi, Shinichi Kudo memutuskan
untuk menyembunyikan identitas aslinya.
Dia mengganti namanya
menjadi Conan Edogawa.
Dia tinggal bersama Ran dan ayahnya
yang seorang detektif.
Terserah.
Aku hanya akan meminta Tuan Kid.
Tuan Kid?
Kaito Kid.
Kau tak tahu?
Aku tahu!
Pria yang dijuluki
"Pesulap di bawah Sinar Rembulan", tapi...
Dia hanyalah anak SMA berandalan.
Oh, hebat!
Hei, hei, yang mana?
Sekolah mana?
Beri tahu aku, Lupin.
Seperti yang kau minta,
aku akan mencurinya sebagai Tuan Kid.
Selamat malam, Lupin.
Tadi adalah pertunjukan yang menakjubkan.
Jika kau sudah tahu,
langsung saja ke intinya.
Matikan bomnya sekarang.
Itu... tak bisa kulakukan.
Apa?
Untuk melihat jika kau benar-benar
mendengarkan wanita...
Kupikir aku akan mempertaruhkan
kepercayaanku terhadap hal itu.
Sebuah tes, ya?
Maaf saja.
Orang tertentu merekomendasikan dirimu.
Mereka bilang orang yang bisa mencuri
"Cherry Shappire" adalah Lupin III.
Hanya kaulah orangnya.
Terima kasih.
Jadi?
Jika aku berhasil, aku akan lulus tes?
Tentu saja.
Aku akan menghubungimu setelah
kau dapatkan Cherry Shappire-nya.
Kemudian aku akan
mematikan bom yang ada padanya.
Oh, satu hal lagi.
Aku yakin kau membuang-buang waktu
untuk melacak nomor ini.
Sepertinya begitu.
Omong-omong,
di mana lokasi sinyalnya?
Sinyalnya terdeteksi
di gunung sebelumnya, tapi...
kini terdeteksi bahwa
kau berada di Amerika bagian utara.
Baiklah, aku menyerah.
Aku akan mematuhinya.
Karena kau adalah orang
yang harus kuanggap serius.
Aku juga tak akan lupa...
bahwa musuhku adalah Lupin III.
Hah?
Ini benar-benar terbelah jadi dua.
Bagaimana dia melakukannya?
Tepat sampai ke sirkuit di dalamnya pula.
Sangat menakutkan.
Sepertinya kau lebih cocok dengan yang ini.
Dia menaruhnya dalam ember?
Aku jadi tidak mengerti dia.
Dia hanya ingin membuat drama, kan?
Polisi pergi jauh untuk menyudutkannya...
Conan menonton TV seharian.
Dia kelihatan murung.
Dia selalu seperti itu.
Selalu melakukan semuanya sendiri.
Dia telah dikalahkan seorang pria
bernama Goemon, kan?
Semua berita mengatakan
Lupin III berada di Jepang.
Goemon itu temannya Lupin, kan?
Itu berarti dia datang ke kota ini?
Ini waktunya untuk kuis
yang sudah lama kalian tunggu.
Kuis aneh lagi?
Suasana hatiku sedang jelek.
Kami bahkan tak menunggunya.
Hei, kalian, lakukanlah sesuatu.
Bukan apa-apa jika dimulai tanpa ini, kan?
Aku benar-benar bersemangat!
Ayumi akan dapat atau tidak, ya?
Kalau mereka benar-benar seperti itu...
Aku bahkan menyiapkan
papan tulis hari ini.
Hore!
Kami sudah menunggunya!
Profesor yang terbaik!
Lihatlah ke sini!
Aku lihat.
Di antara empat kacang ini,
salah satunya adalah kesukaan Lupin.
Nah, kalian tahu yang mana?
Aku akan memberi waktu lima menit
untuk memikirkannya.
(Lima menit kemudian)
Baiklah, kalian tahu jawabannya?
Cepat sekali.
Semuanya sama saja jika kau makan.
Genta, kau perlu berpikir lagi
tentang kacang-kacangan.
Jawabannya nomor tiga,
kacang polong.
Oh, kenapa begitu?
Semua makanan yang bersifat basa,
kecuali kacang polong...
tapi hanya kacang polong
yang bersifat asam, kan?
Makanan bersifat asam?
Jadi?
Lupin...
III.
Hidup!
Apa kalian mengajak berkelahi?
Pagi ini, idola Italia,
Emilio Baretti telah tiba.
Dia pria yang bepergian mengelilingi dunia.
Dan di sini kupikir aku
tidak akan pernah melihatnya lagi.
Hebat! Emilio akan mengadakan
konser di Jepang, Conan!
Penyanyi Bangsawan,
Emilio Baretti.
Dia sangat terkenal di Jepang.
Siapa?
- Apa kau melihatnya?
- Aku lihat.
Bukankah dia menakjubkan?
Ya, dia menakjubkan.
Mungkin manajernya?
Dia wanita yang sangat cantik, kan?
Benar!
Biarpun mereka masih anak-anak,
laki-laki tetaplah laki-laki, ya.
Hati mereka dicuri oleh wanita cantik.
Tak ada komentar.
Saya Aneda, laporan secara langsung.
Bintang yang hebat telah tiba, kan?
Tidak diragukan lagi.
Itu benar-benar Jigen Daisuke.
- Conan juga!
- Apa? Kau salah paham!
Dia yang terburuk, ya?
Tidak dapat dipercaya.
- Aku tak melihatnya.
- Kau melihatnya!
Ini adalah permata yang salah dia curi.
Sedangkan ini adalah peluru
yang terdapat pada crane.
"Salah"?
Mungkinkah dia membuat kesalahan?
Itu dari Lupin untukmu.
Dia membuat masalah
dengan menyamar sebagai Kid,
mencuri berlian yang tak diinginkan,
dan membuangnya ke dalam ember nelayan.
Tidak salah lagi...
dia sedang menantang kita.
Sebuah tantangan, ya?
Tujuannya masih misterius.
Bukankah dia hanya mempermainkan
kita seperti biasa, Inspektur Zenigata?
Permata incaran dia setelah ini adalah...
- ICPO...
- Cherry Shappire.
Kau kenal dia, kan, Takagi?
Anggota dari ICPO yang khusus bertugas
untuk menangkap Lupin III.
Senang bertemu. Aku Zenigata.
Inspektur...
Apa Lupin selalu bermain-main?
Benar.
Semuanya, kurasa sebaiknya
kita berpikir rasional.
Lalu apa alasan Anda berpikir jika dia
benar-benar mengincar Cherry Shappire?
Benar.
Dia mungkin mempermainkan kita lagi.
Aku dapat pesan.
- Apa?
- Kau dapat pesan darinya?
Memang.
- Bagaimanapun, dia tak menjawabnya.
- Dia berkomunikasi lewat pesan?
- Kalian mau lihat?
- Ya, kami mau lihat!
Hei, hei, kalian...
Inspektur Megure.
Bisa saya pinjam seseorang dari sini?
Saya tidak keberatan.
Entah mereka bisa cocok atau tidak.
"Cocok dengan tugas?"
Bisakah saya ikut dalam menangkap Lupin?
Awalnya, Divisi 2 yang bertugas, tapi...
Inspektur Nakamori telah dilarang
untuk ikut campur.
Dia gagal saat di Sungai Tsukishima.
Jadi...
- Dalam hal khusus, beberapa dari sini akan...
- Saya! Saya! Saya!
Saya juga!
Tak disangka saya ikut serta
dalam menangkap Lupin.
Lupin III adalah cinta pertama Satou.
Takagi!
Aku mengerti.
Kalau begitu, aku mau bilang...
Bukan itu.
Saya bergabung bukan untuk alasan itu.
Tidak apa-apa.
Menangkap cinta pertamamu...
Kau tak ingin orang lain
yang menangkapnya, kan?
Aku harap begitu.
Inspektur Zenigata...
Saya akan melakukan yang terbaik!
Maaf, tapi...
Aku juga menyukai Lupin.
Ini lucu, bahwa seseorang
akan parkir di sini.
Kita beri mereka pelajaran karena cari masalah
dengan petugas lalu lintas.
Pelat nomornya tidak bisa diverifikasi.
Aku penasaran apa artinya, Senior.
Artinya, itu tidak hanya
nomor palsu biasa, ya?
Itu bisa saja organisasi mencurigakan.
Mobil itu memancarkan kecurigaan.
Zaman sekarang masih pakai
kata "memancarkan"?
Apa?
Tak ada yang mengatakan itu lagi?
Anda parkir di sini?
Ya.
Itu adalah mobil dari Interpol.
Petugas lalu lintas kami
tak akan mengerti itu.
Ini mungkin perbuatan Miyamoto dan Miike.
Saya akan pergi
ke Departemen Lalu Lintas.
Apa aku bakal kena denda?
Sonoko.
Ya. Ada apa?
- Lihat TV? Sekarang?
- Selamat datang di Jepang.
Ya, aku sedang lihat.
Besok, sepulang sekolah,
mari kita pergi menemuinya.
Ya, Emilio!
Setuju!
Aku tahu di hotel mana dia menginap.
Tidak mungkin!
Bagaimana kau tahu hal seperti itu?
Hanya memberi tahu mereka siapa aku.
Kau lakukan itu?
Tapi bagaimana mengenai
informasi pribadi?
Tidak masalah.
Baiklah, di sana?
Hah?
Dah.
Sampai ketemu besok.
Bahkan manajernya sangat cantik.
Apa kau bilang?
Ya ampun, Sonoko.
Kita bisa membicarakan PR besok.
Kau ingin bertemu Emilio?!
Dasar!
Manajer yang cantik!
Dia sama saja seperti
Genta dan Mitsuhiko.
Aku akan pergi juga!
Apa?
Apa itu diperlukan?
Dia tipe orang yang akan
melarikan diri dengan helikopter.
Anda akan menembak dengan itu?
Sungguh ini tidak apa-apa?
Mungkin lebih baik memindahkan...
Aku percaya hal terbaik adalah
tidak melakukan banyak pergerakan.
Makin banyak kita bergerak,
makin besar kesempatan Lupin.
Kau hebat.
Kalian berdua,
ayo pergi ke ruang penyimpanan.
- Baik!
- Aku juga?!
Ini sebuah brankas.
Kau sudah menghubungi pemilik permatanya?
Ya.
Kusarankan kita memindahkannya
sementara ke tempat yang lain.
Namun, entah kau mau bilang apa,
Tuan Eishin mengatakan...
Tidak perlu.
Aku percaya pada kepolisian Jepang.
Kelihatannya kau sangat dipercaya.
Kita pasti akan menangkapnya!
Serahkan pada kami!
Benar, kan, Satou?!
Hei!
Semuanya, ayo kita lakukan yang terbaik!
Ya!
Kau benar-benar memalukan.
Tenanglah sedikit.
Lupin akan muncul dalam lima menit!
Blokade semua jalan.
Mulai dari sini,
semua kendaraan akan dibatasi.
Selanjutnya, semua petugas...
ganti frekuensi kalian ke saluran B.
Pernahkah ada saat Lupin
tidak menepati janjinya?
Tidak pernah.
Itu berarti...
tinggal beberapa menit lagi.
Dia pasti sudah berada di dekat sini.
Ya.
Dia mungkin sudah menyusup dan
menyamar sebagai salah satu dari kita.
Apa?
Siapa?!
Satou, hentikan!
Jangan bergerak atau kutembak!
Tidak ada jaminan dia menyamar
sebagai manusia.
Selain manusia?
Dia bisa melakukannya?
Bagaimana kalau Lupin ada
di balik pintu itu?
Maaf.
Aku hanya mencoba untuk
mengurangi ketegangan.
Kupikir akan bagus jika kalian tertawa.
Sudah lewat pukul satu.
Tidak ada yang terjadi.
Dengan semua penjagaan ini,
mungkin dia mengubah rencananya?
Apa pun sasaran dia...
dia pasti akan mencurinya.
Itulah Lupin III.
Ini berarti...
Lupin sudah di dalam brankas.
Seperti di film, kan?
Cerita di mana mereka
menggali lubang di bawah brankas.
Ada kamera di dalam?
Bank Kashi menghargai
privasi nasabahnya.
Dalam hal ini, mari kita periksa.
Tak ada lubang.
Syukurlah!
Tapi, mungkin dia sudah
mencuri Cherry Shappire-nya?
Kau bilang sudah dicuri?!
Tidak! Mana mungkin!
Kau punya kunci keduanya?
Ya.
Aku menjaganya untuk Tuan Eishin.
Ini dia.
Cherry Shappire-nya aman.
Sudah lewat tiga menit.
Mungkin... Jangan-jangan...
Waktu semuanya lebih tiga menit?
Apa?!
Sekarang sudah tepat pukul satu.
Begitu, ya. Jadi saat itu...
Kau menyamar sebagai Takagi dan
mengubah jam semua orang lewat tiga menit.
Benar, benar! Itu benar!
Tepat pada waktunya.
Aku akan mengambil ini.
Sesekali, kau perlu beristirahat.
Sampai jumpa, cinta pertamaku!
Aduh, aduh, aduh!
Tanganku, tanganku bakal patah!
Jadi kau menepati janjimu.
Kau tertangkap oleh wanita.
Bahagialah!
Pak, ini tidak adil.
Kau tahu aku tak bisa melawan wanita.
Mari kita lihat.
Mundur tiga menit.
Lupin III, aku menangkapmu karena
pencurian pada pukul satu lewat dua menit.
Wah, hebat!
Percuma kau menjadi detektif.
Maaf menyela saat kalian
sedang senang, tapi...
Ya? Jika kau bergerak,
Aku tak akan segan.
Lupin, wanita ini sangat menyeramkan.
Di balik jam kalian,
aku menempelkan stiker perak.
Apa masih ada?
Stiker?
Ada. Apa ini?
Stiker kejut milikku!
Mungkin lebih kuat
daripada pistol pengejut.
Maaf, Kak.
Tapi kukembalikan ini.
Kau tak akan bisa lari!
Apa kau serius, Pak?
Maka akan kutingkatkan tegangannya.
Maaf, Kak.
Kau ikut terlibat hal ini juga.
Dasar kau!
Pak, kau bukanlah zombi...
Jika kutingkatkan lagi,
itu akan membahayakan nyawa si kakak itu.
Dadah!
Lupin!
Menyeramkan sekali.
Itu Lupin!
Dia ada di ruang penyimpanan!
Dia menyamar menjadi Inspektur Zenigata!
Itu dia Lupin!
Itu dia.
Tangkap dia!
Ayo, ayo! Masuk!
Bukan aku!
Hentikan!
Lupin ada di depan bank!
Lupin...
Itu Lupin!
Dia yang asli!
Kami telah mengamankan Lupin ketiga.
Lupin keempat sudah terlihat
di depan toko tembakau!
Kami yakin itu palsu.
Aku dari stasiun TV!
Pusat komando...
Apa yang asli sudah terlihat?
Aku menemukan satu Lupin
di Taman Beika.
Sepertinya dia menyukaiku.
Mereka menangkap satu dekat
pintu keluar utara Stasiun Beika.
Keadaan bahkan lebih buruk!
Lupin sudah memasuki jalan Beika!
Semua personel masuk
lewat pintu masuk selatan!
Maaf telah mengganggu belanja kalian!
Apa kau mau beli?
Mengerjakan tugas?
Itu benar! Ikan, bukan?!
Terima ini! Dan ini!
Ini dunia yang berbahaya.
Benar, kan, Nenek?
Kau sangat baik.
Lain kali, maukah kau bertemu
dengan cucuku?
Aku tak punya waktu untuk
bermain dengan cucumu.
Sialan!
Kita dipermainkan olehnya!
Apa yang harus kita lakukan?
Memanggil bala bantuan?
Sebaliknya.
Tarik mundur pasukan.
Apa?
Dia sudah lama kabur.
Anda mau ke mana?
Jamku sudah rusak.
Aku juga sangat menyukainya.
Hah? Kita kehilangan keberadaan Lupin.
Menjadi pencuri,
semuanya tergantung pada kaki.
Aku yakin tak ada yang membuntuti.
Hei, hei...
Jika kau tidak pergi menggunakan
mobil ataupun helikopter,
pasti melalui Stasiun Beika.
Tapi kami bisa menutup
stasiun dalam sekejap.
Dari bank menuju stasiun bawah tanah,
jaraknya terlalu jauh.
Itu juga apa yang kupikirkan.
Sampai kuperiksa di mana ventilasi
udara dan jalan keluar berada.
Kerja bagus, Kak.
Aku mungkin jatuh cinta padamu.
Tapi beri aku waktu.
Aku mungkin membutuhkannya.
Tunggu...
Setelah kau pulih kembali,
ayo kita bermain lagi.
Di atas seharusnya menjadi pintu yang
terhubung dengan perusahaan listrik...
- Apa?
- Terjadi kecelakaan?
- Aku takut..
- 100 meter dari jalur barat Beika.
Kau baik-baik saja, Satou?
Takagi!
Syukurlah aku datang tepat waktu.
Tolong jangan gegabah.
Kenapa kau mengatakan
hal bodoh seperti itu?
Seseorang telah dikalahkan
oleh Lupin, kan?
Ya, maaf.
- Aku lengah.
- Ya ampun.
Aku tak akan meninggalkanmu lagi.
Begitu, ya?
Apa? Borgol?
Kau Lupin, kan?
Sifat Takagi tidak seperti itu.
Aduh, aku ketahuan.
Tunggu dulu, Lupin!
Hah?
Ada apa?
Dengar suara Detektif Satou tadi?
Hah?
Kau pasti salah dengar.
Maaf karena membawa ayahku.
Tak apa.
Pasti aneh juga dia
ingin bertemu Emilio, tapi...
dengan manajernya, kan?
Siapa pun akan jatuh cinta padanya.
Oke, mari berangkat, Putri Ran!
Jangan begitu.
(Hotel Sakurasaku)
Ini membuatku nostalgia.
Sudah lama kita tidak ke sini.
Benar.
Tunggu di sini,
aku akan menemui manajernya.
Kau mau mengajaknya keluar?
Akulah satu-satunya orang yang berhasil
memecahkan misteri hilangnya
Putri Vespania...
detektif hebat, Kogoro Mouri.
Paman sedang apa?
Asistenku sudah membuat janji.
"Asisten"?
Sedang apa dia?
Ayah tiba-tiba muncul.
Kelihatannya tidak seperti itu.
Permisi.
Detektif Mouri, silakan lewat sini.
Oh, baik.
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Maksudnya apa yang terjadi?
Ayo!
Sudahlah.
Tunggu!
Interpol apanya?
Pelanggaran tetaplah pelanggaran.
Aku tak peduli siapa itu, mereka
akan membayar karena menariknya.
Lagi pula, uang itu berharga.
Dia bilang, "Bawalah sendiri!"
Aku akan merusaknya!
Kuncinya ada di dalam?
Katanya ada di visor.
Umum sekali.
Senior, Takagi tertidur
di kursi belakang!
Hah? Kenapa?
Kau sedang apa?
Semuanya sedang menunggu
di ruang pertemuan.
Ya, ya.
Apa kami membuat kalian menunggu?
Maaf.
Ruangannya ada di sebelah kiri.
Baik!
Ini ruangannya.
Membuatku rindu.
Permisi!
Ayah seharusnya mengetuk dulu!
Siapa ini?
Tidak, bukan apa-apa.
Inspektur Shiratori!
Mouri?
Inspektur...
Sedang apa di sini?
Halo.
Apa dia di sini?
Tuan Megure, siapa orang-orang ini?
Ah, tidak perlu khawatir.
Mereka adalah...
Detektif terhebat nomor satu...
kepercayaanmu, Kogoro Mouri,
Nyonya.
Ya...
Tolong maafkan dia.
Aku adalah putrinya, Ran Mouri.
Aku adalah asistennya, Sonoko Suzuki!
Silakan panggil aku Sonoko!
Dasar kalian...!
Alasan Inspektur Megure
ada di sini untuk...
Benar juga, resepsionis salah mengira
bahwa paman telah dipanggil untuk ke sini.
Hei, apa sesuatu terjadi?
Itu bukan urusanmu.
Inspektur Megure.
"Takagi baik-baik saja."
"Bagaimanapun,
Cherry Shappire telah..."
Lupin?
Lupin!
Fujiko!
Aku mengkhawatirkanmu.
Apa kau diperlakukan dengan baik?
Tidak, tapi aku takut.
Mereka memasang
kalung jelek padamu.
Kau punya selera fesyen yang buruk.
Mari kita selesaikan ini.
Serahkan permatanya pada Fujiko.
Dasar tidak sabaran.
Kau tidak suka mengobrol?
Jangan bermain-main denganku!
Nanti kutembak pakai pistol.
Pikirkan situasinya, ya ampun.
Tinggalkan kotaknya, bagaimana jika kau
menyerahkan Cherry Shappire-nya sendiri?
Menyedihkan sekali.
Ada apa denganmu?
Di samping itu, tidak ada jebakan.
Maaf.
Kalian berdua bersekongkol selama ini?
Buatan yang bagus, kan?
Tapi ini palsu.
Juga...
Maaf, tapi aku tak akan
menyerahkannya padamu.
Kau keberatan?
Jatuhkan senjata kalian.
Fujiko memang hebat.
Itu yang ingin kukatakan, tapi...
kau terlalu lembut saat ini.
Apa maksudnya?
Bagaimanapun, bom itu sungguhan.
Tidak mungkin!
Menipu wanita yang lemah...
Kau parah sekali.
Kau sangat menginginkannya?
Ambil ini!
Jadi, bagaimana sekarang?
Kau ingin melihat kepalaku
meledak dari tubuhku?
Sepertinya aku selalu dicurigai.
Dengan ini, transaksi selesai.
Setelah kami dalam keadaan aman,
aku akan secepatnya
melepaskan kalungnya.
- Tentu saja, jika ini palsu...
- Jangan khawatir, itu asli.
Atau apa?
Jangan bilang bahwa ini
adalah tes yang lain, kan?
Tidak.
Ini yang terakhir.
Aku akan memberikanmu mobil itu.
Mantel di dalamnya adalah hadiah.
Terima kasih.
Kita tak akan melihat
satu sama lain, mungkin.
Orang ini, Luciano Carnevale,
yang bertanggung jawab atas acaranya.
Senang bertemu.
Dan orang ini...
Namaku Claudia Belucci.
Aku manajernya Emilio.
Aku tahu!
Alasan kami kemari adalah...
Inspektur, tidak apa-apa
jika memberi tahu mereka?
Meskipun dia bertingkah seperti ini,
Mouri adalah orang yang bisa dipercaya.
"Meskipun dia bertingkah seperti ini"
tidak diperlukan, tapi aku akan berguna.
Sebenarnya, ini dikirimkan Emilio.
Ini...
Ini...!
Ini... Apa isinya?
Kau tentu sudah
merasakan ketegangan, tapi...
kau tidak bisa membacanya, kan?
Begitulah paman.
Pesan dari huruf di koran...
Dalam bahasa Italia?
"Batalkan konsernya...
atau, kami tak bisa
menjamin keselamatan Emilio."
Tidak mungkin!
Surat ancaman?!
Tak bisa menjamin keselamatannya, ya?
Siapa yang sudah menyentuh ini?
Bukan aku.
Aku dan Emilio sudah menyentuhnya.
Jika sidik jari
selain kalian berdua muncul,
itu akan menjadi pelakunya, tapi...
Jika pelakunya meninggalkan sidik jari,
itu akan menghemat waktu kita.
Mari kita batalkan.
Aku tak ingin mati!
Kita hanya harus membatalkan konsernya, kan?
Tenanglah, Emilio.
Jangan bilang "membatalkan" seenaknya!
Kita sudah menghabiskan
banyak uang untuk konser ini.
Kita bahkan memesan tempat
di Stadium Touto.
Tentu saja, tiket sudah terjual habis.
Kau tahu betul kita tidak bisa
membatalkannya, kan?
Tolong aku, Lupin.
Atau... kalung ini akan meledak.
Jika kau mencintaiku,
tolong lakukan pekerjaan ini.
Ya ampun, berhentilah menggodaku.
Cukup katakan,
"Kau menuai apa yang kau lihat."
Tidak, aku harus mengantisipasi
apa yang bakal terjadi esok.
Lagi pula, aku akan meminta Kid.
Karena...
Apa kau benar-benar mengerti?
Apa?
Satu-satunya yang bisa melindungi Fujiko...
Hanya ada satu orang...
Dan siapakah itu?
Lupin.
Benar!
Baringkan kursinya!
Tidak...!
Kenapa?
Cepat lari.
Atau...
Jika aku bisa pergi
ke akhirat denganmu...
Bukankah itu yang terbaik?
Bajingan itu!
Aku akan membuatnya
menyesal telah menipuku!
Fujiko, kembalikan pakaianku.
Tidak apa-apa jika kita melepaskannya?
Jika kita membunuh wanita itu,
Lupin akan mengejar kita.
Sekarang bukan waktu yang tepat.
Untuk negeriku...dengan segala cara,
aku harus mendapatkannya.
Emilio menginap di hotel ini
tidak diumumkan ke publik.
Yang mengetahuinya hanyalah
staf dan karyawan hotel.
Bagaimanapun, kita tak bisa
mengabaikan orang dari luar.
Penggemar akan melakukan apa pun
untuk menemukan di mana dia menginap.
Bisa saja ini lelucon, tapi...
Aku akan mengirim beberapa
petugas untuk menyamar.
Kita tahu langkah selanjutnya.
Aku sudah mengetahui pelakunya.
Benarkah, Mouri?
Ya.
Orang yang mengirim
surat ancaman ini adalah...
Lupin III.
Lupin?
Serius, Paman?
Dia adalah berandalan yang
berkeliaran sejak dua hari lalu.
Tepat ketika kita pikir dia sudah mencuri
permatanya, dia lalu membuangnya.
Dia mungkin tidak menyukainya.
Bukankah panggilan telepon sebelumnya tentang
bagaimana Lupin mencuri permata lainnya?
Benar, kan, Shiratori?
Paman ini kenapa?
Kau benar!
Itu benar, kita mendapat laporan itu,
tapi...
Apa hal itu
dan surat ancaman ini berhubungan?
Alasan Lupin ingin membatalkan konsernya
dan mencuri permatanya adalah...
Itu untuk...
"Itu untuk"?
Claudia!
Dia berencana memberikan permata itu
sebagai hadiah untukmu.
Sebuah hadiah?
Ya!
Dia berencana untuk merayumu!
Tempat ini berbahaya.
Oleh karena itu,
datanglah ke tempatku.
Emilio!
Jangan khawatir.
Aku tidak akan meninggalkan
ruanganku.
Aku tetap tak dapat tanda tangannya.
Ayo pulang, Sonoko.
Sekarang bukan waktunya untuk itu.
Ayo, Conan.
Oh, baiklah!
Bagaimana dengan Paman?
Ketika dia menyukainya,
akan sangat sulit.
Benar.
Lagi pula, mari kita
tempatkan penjaga di lantai ini.
Itu mungkin tak apa.
Bukankah penjaga di sini
dapat diandalkan?
Huh?
Nak, kau tahu yang kau katakan.
Aku melihatmu di TV.
Conan!
Ah, baiklah!
Apa kau penjaga yang dapat dipercaya?
Aku melatih tentara di beberapa negara,
dan meningkatkan kekuatan
militer mereka tiga kali lipat.
Aku instruktur yang berwibawa.
Wah, Papa sangat hebat.
Permisi.
Hei, ada toko permen di
bawah ini, kan?
Itu dia, itu di sana!
Kau punya penglihatan yang bagus!
Mau beberapa permen?
Kedengarannya bagus.
Ada satu di atasnya lobi, benar, kan?
Ya.
Di mana Conan?
Hei! Kami akan meninggalkanmu,
berandal!
Tolong, jangan tinggalkan aku!
Apa?!
Nah, ayo pergi bermain.
Tunggu! Tapi...!
Berandalan berubah
menjadi cowok ganteng!
Sonoko, tidak seperti itu!
- Terjadi keajaiban!
- Sonoko!
Hei! Tunggu!
Sekarang, Emilio sedang merangkulku...
dan berlari!
Tunggu! Tunggu dulu!
Tolong berhentilah sebentar!
Maaf.
Dengar, Sonoko!
Berpikirlah dengan normal!
Sebelum itu, bukankah,
"Kau baik-baik saja?"
Kita harus kembali!
Sekarang bukan waktunya untuk keluar!
Kenapa?
"Kenapa?"
Ada surat ancaman!
Bagaimana jika terjadi sesuatu pada Emilio?
Itu hanyalah lelucon!
Kenapa malah memutuskan sendiri?
Tertulis "Kami tak bisa menjamin
keselamatannya", kan?
Aku tak melihatnya!
Yang benar saja!
Kau mengalahkan pengawal
terkuat di Vespania!
Jangan mengada-ada!
Bagaimanapun, tak akan ada musuh
dalam jarak 10 km!
Sonoko...
Di sana! Ayo pergi ke sana!
Ya! Aku akan pergi ke mana pun!
Kita bakal dimarahi!
Kau ingin mengotori ususmu yang bersih?
Satu-satunya tempat di hotel yang bisa
merokok dan minum alkohol cuma di sini, kan?
Hei, Detektif.
Tuan, tempat ini...
Aku datang mau menemui Papa.
Jadi begitu?
Kau mau jus atau sesuatu?
Aku pesan es kopi.
Baiklah.
Apa?
Bukankah kau satu-satunya yang
minum es kopi bertahun-tahun?
Apa rencanamu berada di kota ini?
Kau datang ke sini
sebagai Shinichi Kudo, ya?
Terima kasih sudah menunggu.
Jika suka, silakan coba Pai Lemon ini.
Wah, terima kasih!
Kau membungkuk sangat rendah.
Bodoh.
Jadi, kata favoritmu adalah "bodoh"?
Kemudian...
"Aku akan pergi ke toilet".
Memo apa itu?
Saat kau kecil,
kau harus dekat dengan kamar mandi?
Dokter sudah memeriksamu?
Tentu saja tidak!
Sekarang kau mengerti?
Orang dewasa sangat menakutkan.
Mengancamku, ya?
Baiklah, jangan khawatir.
Jika kau tidak ikut campur,
tidak akan ada yang terjadi.
Hei, bukankah di memo
tertulis sesuatu seperti...
"Aku adalah tipe
yang membalas jika diancam"?
Ah, sangat menyebalkan.
Oke, aku akan mengambil ini.
Kau memanggilku Papa, kan?
Kau baru sadar?
- Ini aku.
- Ada apa, Kak Ran?
- Emilio menghilang?
- Kau bersama Emilio?!
Apa maksudnya,
"Dia tak hanya denganmu"?
Sonoko juga bersama kami.
Semua orang sedang mencarinya.
Dia bilang dia akan kembali
setelah pergi ke atas.
- Beri tahu ayah dan yang lainnya...
- Baiklah, aku akan melakukannya.
Hei, kembalikan!
Ayolah!
Tampaknya mereka sedang
bersenang-senang.
Aku mengerti.
- Panggilan teleponmu...
- Ah, sangat lezat!
Sepertinya mereka sedang bersama Emilio.
Sepertinya begitu.
Di mana mereka?
Aku tidak tahu.
Mari selesaikan ini
sebagai orang dewasa.
Aku pergi sekarang.
Oke, baiklah!
Aku akan melebarkan memo ini.
Hei, lihatlah.
Aku akan melakukannya.
Oke?
Papa minta maaf.
- Cepat sekali!
- Hebat!
Sungguh ini tak apa?
Apa yang dilakukan pengawalnya?
Percuma berbicara dengannya.
Ayo cari di sekitar sini.
Para detektif sudah pergi, kan?
Ya. Tapi detektif itu
masih mengikuti dari belakang.
Apa dia pergi keluar
untuk mencari?
Ya.
Pengawal tidak berguna!
Maaf tentang ini.
Tapi setelah aku selesai,
aku sendiri akan keluar.
Jika ada di hotel,
berarti di sini.
Wah!
Matahari tenggelam yang indah!
Begitu romantis!
Ran, wajahmu menyeramkan.
Percuma.
Semua orang terlihat mencurigakan.
Ayo, kita kembali!
Mustahil.
Kurasa aku akan
memeriksa di sini juga.
Sepatunya juga diubah.
Ini aku. Ternyata benar.
Tidak ada di hotel.
Hanya ada peralatan konser.
Apa?
Jangan bilang "apa?".
Kau bilang kau pergi
ke tower lebih dulu!
Aku ingin pergi dengan Papa.
Pembohong!
Jadi pengawalnya telah
meninggalkan kuncinya?
Dia tidak mencuri apa pun
dan kau ingin menangkapnya?
Hanya menodongkan pistol saja
sudah cukup.
Hei, akan kuberi tahu padamu
sebagai ayah kepada anaknya.
Bisnis ini sama sekali tidak ada
hubungannya denganmu.
Bisa kau meninggalkan kami sendirian?
Jawabanmu?
Tidak akan.
Hei, Kakak.
Ya?
Ada apa, adik kecil?
Apa kau punya koran Italia?
Maaf.
Hanya ada koran "Age" di hotel ini.
Sekarang sedang butuh?
Tidak, santai saja.
Terima kasih banyak!
Boleh?
Ada apa, Sayang?
(Toilet Pria)
Aku ingin pergi ke sana.
Oh, tentu boleh.
Ya, kau benar-benar
ketinggalan berita.
Hah? Apa yang kau maksud?
Aku tahu tentang keributan
dengan Lupin.
Yang dicuri adalah Cherry Shappire.
Itu terjadi di brankas Bank Touto.
Apa ada sesuatu tentang permata itu?
Tidak. Tak ada yang spesial
atau apa pun.
Tidak ada yang muncul
ketika aku menyelidikinya.
Lupin pergi sejauh ini
dengan memberi peringatan.
Aku mengerti!
Itu pemilik dari permatanya!
Benar.
Kau akhirnya dijebak oleh
Kojima dan yang lainnya.
"Dijebak"?
Hei, hei. Pria itu lagi?
Mereka memancingnya seperti biasa.
Dimulai saat pagi, mereka
memeriksa semua bangunan kosong.
Bahkan rumput dan lantai dasar.
Jangan bilang.
Tempat persembunyian Lupin?
Jika mereka menemukannya,
kita tak butuh polisi.
Mereka menemukannya.
Tak mungkin!
Pemilik Cherry Sapphire,
Wakagomo Eishin.
Apa seorang pria menggunakan brankas bank
yang ada di pabrik terbengkalai?
Selanjutnya, jendela depannya
diperbaiki baru-baru ini.
Mereka mencarinya
sampai sejauh itu?
Profesor juga mengajak mereka semua.
Profesor...!
Aku tak bisa menghentikan mereka.
Itu terlalu berbahaya! Jangan biarkan
mereka pergi ke mana pun tanpaku!
Sial!
Ayo tangkap Lupin dan pergi ke Hawaii!
Ya!
Itu mustahil.
Akankah ini disiarkan di televisi?
Apa?
Aku lupa memberi tahu permintaanku.
Manajer Emilio dan promotornya.
Ya.
Oke.
Diterima.
Aku akan menyelidiki mereka.
Jadi, apakah kau...
Dasar egois.
Kau menemukannya?
Tidak.
Mungkinkah dia sudah pergi?
Dia berpura-pura masuk, ya?
Aku tak mengawasinya setelah itu.
Dia bermaksud
mempermainkan kita dari awal!
Kenapa?
Aku tak tahu.
- Pokoknya ayo kita cari lagi.
- Ya.
Kau benar-benar bertemu Emilio?
Hah?
Dia tidak ada di sini.
Dia benar-benar ada!
Emilio sendirian di sini?
Kau melihat Emilio?
Nona siapa?
Aku anggota staf Tur Jepang.
Jadi dia sungguh ada, ya?
Benar-benar cantik!
Dia bilang begitu, jadi aku pergi
untuk mengambil papan tanda tangan.
Saat jam kerja?
Nona?!
Kau tidak boleh pergi ke sana!
Panggil pihak keamanan!
Kau terlambat.
Maaf, maaf. Harus membeli tiket.
Ini.
Hore!
Kau sangat baik!
Jangan memujiku.
Apa yang kau lakukan, Emilio?!
Ran!
Tidak aman untukmu datang ke sini.
Berhentilah bercanda!
Jangan mendekat!
Tolong, beri tahu aku.
Kenapa kau melakukan ini?
Konsernya...
Aku tak ingin melakukannya.
Aku mengerti.
Kau hanya lelah.
Aku pikir sebaiknya untuk beristirahat.
Itu mustahil!
Selama aku hidup,
konsernya tak akan dibatalkan.
Itu tak benar!
Tidak ada konser yang lebih penting
dibandingkan hidup seseorang!
Jika mereka tidak membatalkannya...
Aku akan... Aku akan...
Dalam hal apa pun,
tolong, menjauhlah dari situ.
Ini hanya kita berdua, ya?
Untuk naik pada saat ini.
Lagi pula, mereka tetap di atas sana, kan?
Aku tak mendapat pesan yang
mengatakan mereka sudah kembali.
Hei, apa tempat persembunyian Papa
ada di kota?
Jangan pikir aku akan jawab semua
hanya karena kau bertingkah seperti anak kecil.
Ternyata ada!
Kenapa jadi membicarakan itu?!
Ini...
Ini bukan jalan keluarnya!
Kumohon padamu!
Tolong, biarkan aku mendengar ceritamu!
Aku...
Emilio...
Pegang tanganku!
Ran!
Aku...
Jangan khawatir!
Bisa kau menginjakkan kakimu?
Ya.
Ran!
Sonoko!
Jangan mengeluarkan suara
yang menyedihkan itu.
Ran Mouri itu hebat!
Aku akan menarikmu ke atas
dengan satu gerakan!
Siap? Mulai!
Ran!
Sonoko?!
Ran...
Hei, Paman!
Bisa kau membongkarnya?!
- Apa yang tergantung adalah gadis itu?
- Ya!
Berapa lebar itu?
Dua panel 10 mm!
- Ukuran anak kecil.
- Aku akan melompat.
12 peluru.
Ran, jangan lepaskan tangan Emilio!
Aku akan menghajarmu!
Membuat sahabat terbaik terjebak
dalam keadaan seperti ini...
Kau pikir kau ini siapa?!
Aku akan menghajarmu sampai
kau tidak bisa bergerak!
Sonoko...
Kau bisa melakukannya?
Maaf, Sonoko.
Aku kehilangan... tenagaku...
Ran!
Ran!!
Kak Ran!
Anak nakal!
Conan!
Yahu!
Terima kasih, Conan!
Bagus!
Kerja bagus, anak nakal!
Aku akan memelukmu nanti!
Aku akan melewatkan itu.
Tuan, apa yang kau lakukan?
"Apa yang kulakukan"?
Sebut saja
"menyelamatkan nyawa orang-orang".
Seperti yang kubilang, itu bukan apa-apa.
Jangan khawatir.
Kau... bukan hanya kau saja.
Tapi kau membuat orang lain
di dekatmu dalam bahaya.
Apa kau benar-benar mengerti?
Tolong, pikirkan tentang itu!
Maukah kau membantu kami?
Tak usah cemas.
Pembatalan konsernya tidak akan terjadi!
Bagus.
Kupikir idolamu sudah
terlalu banyak bermain-main.
Membuat keributan akan menghambat
transaksinya, bukankah begitu?
Apa kau meneleponku
hanya untuk bilang itu?
Kau meningkatkan risikonya
dengan melakukan itu.
Waktu dan tempat...
Aku tak akan mengubahnya.
Claudia juga mengetahuinya?
Dia tahu.
Sepertinya, dia mengetahuinya
dari awal dan bekerja sama.
Pasar gelap...
Transaksi apa?
Aku tidak tahu.
Saat aku di atas panggung
melaksanakan konser...
Aku yakin, pada saat itu...
Ini terjadi sejak Luciano
menjadi promotornya, kan?
Ya, semuanya berubah.
Lagunya, tempatnya,
dan staf TV-nya...
Aku bahkan tak diizinkan untuk
mendengarkan kaset demonya.
Tapi yang paling banyak adalah Claudia.
Dia lebih bahagia dibanding siapa pun.
Dia menyukai laguku
lebih dari siapa pun.
Kau pikir jika konsernya dibatalkan,
transaksinya juga akan dibatalkan?
Aku sangat menyesal.
Aku tak berniat untuk melompat.
Maafkan aku karena
mengambil kesimpulan.
Maaf karena memukulmu.
Terima kasih.
Kau melakukannya untuk kebaikanku, kan?
Ah, maaf.
Aku belum mengembalikannya.
Ya.
Ini ayah.
Ya?
Aku tahu.
Ya, dia bersamaku.
Ya ampun!
Jangan berteriak.
Coba lihat huruf yang dipotong ini.
Ini berada di kamarmu.
Itu ada di kamarku?
Tak perlu menyembunyikannya.
Hotel tidak punya koran
berbahasa Italia.
Claudia tidak menanyakan surat ancamannya,
karena dia sendiri sudah mengetahuinya.
Itu artinya,
huruf K tidak terkelupas, kan?
Ya.
Jika huruf itu hilang ketika dibuka,
mereka akan menyadarinya.
Di sana ada bekas tanda potongan
yang tersamarkan di atas meja.
Kau menggunakan cutter, kan?
Di Italia, kami biasanya
tidak menggunakan huruf K.
Hancurkan barang bukti!
Boleh?
Hotel yang mewah tidak langsung
membuang sampahnya.
Saat kami kembali, kami harus
menyembunyikan cutter dan koran.
Lemnya juga masih ada.
Polisi Jepang itu hebat.
Kau, saat di tower...
Siapa kau sebenarnya?
Conan Edogawa, seorang detektif.
Benar-benar klasik
atau kalimat yang dicuri?
Kau benar-benar hebat.
Penggemarmu sudah menunggu.
Buatlah konsernya sukses.
Aku tak akan membiarkan
transaksinya terjadi.
Juga, aku akan menangkap
semua penjahatnya.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Tidak aman untuk keluar
saat larut malam begini.
Apa kau tahu aku sangat khawatir?!
Apa kau mengerti?
Banyak orang yang khawatir!
Terima kasih banyak.
Jika Tuan Mouri tidak menemukannya,
aku tak tahu apa yang akan terjadi.
Tak usah begitu.
Melacak seseorang adalah
salah satu dasar dari dasar.
Emilio.
Untuk orang-orang di dunia ini
agar memaafkan keegoisanmu...
Aku minta maaf.
Aku sudah membuat masalah sejak
kita datang ke Jepang.
Aku menyesal.
Maafkan aku, Claudia.
Untuk membuktikan aku tak hanya bicara,
aku akan menyanyi saat konser.
Aku akan melakukan yang terbaik, Luciano!
Aku akan pergi ke ruang staf.
Besok adalah rapat untuk pertunjukan.
Aku ingin meminta maaf
pada seluruh staf atas semuanya.
Ya, kedengarannya bagus.
Tuan Mouri, apa yang kau katakan
kepada Emilio?
Pembicaraan seperti
orang tua kepada anaknya.
Ini aku.
Kau harus meninggalkan
tempat persembunyian itu.
Teman dari anak nakal itu mungkin
mendobrak masuk, sepertinya.
Dalam situasi itu,
apa yang harus kulakukan?
Ponsel mereka mati.
Apa mereka ada di sana?
Mereka bilang akan tidur
lebih cepat untuk besok.
Profesor sudah tertidur.
Jangan bilang...
Ya, mungkin...
Dia sedang menunjuk jarinya padaku.
Jangan-jangan...
Ya, tepat.
Bertanggung jawablah!
Kami selalu mengagumi Anda!
Selamat datang di Jepang!
Ayumi sangat senang!
Ada oleh-oleh kecil dari kami.
Silakan!
Ini lezat.
Tak ada yang mencurigakan di dalamnya.
- Tak usah ragu.
- Aku sangat menghargainya.
Siap? Lakukan seperti
yang kita rencanakan.
Ketika dia tertidur lelap...
Kita ikat dia.
Empat ikatan, kan?
Kemudian kita akan...
Aku mau bikin teh dulu.
- Mereka sudah tertidur lelap?
- Mereka bahkan tak curiga.
Kenapa harus aku yang bersembunyi?
Kalian seharusnya
tidak meminum sembarangan.
Tak banyak untuk para detektif.
Waktunya mengecek barang-barang mereka.
Kau ingin melucuti mereka?
Apa?
Jangan mengatakannya seperti itu?
Fujiko!
Sayang sekali,
tapi kita sudah pergi sejauh ini.
Berkat kau, pengawalnya telah dipecat.
Mulai dari sini,
kita tak perlu lagi bersama.
Sampai jumpa!
Dia akan melakukan hal yang
mengerikan pada teman-temanku!
Teruskan saja.
Seolah aku akan tertipu
dengan akting kekanak-kanakanmu.
Kau itu orang dewasa.
Pencuri!
Jangan berteriak seperti itu!
- Tubuhku akan bereaksi pada hal itu!
- Lihatlah.
Ada informasi tentang Luciano.
Apa kau mendengarkan?!
Mafia Italia?
Berdasarkan informasi dari markas pusat...
sepertinya mereka akan
melakukan transaksi di Jepang.
Lupin akan ada di sana?
Kemungkinan besar.
Mempertimbangkan itu, Inspektur Zenigata.
Kau tak begitu percaya diri, ya?
Ada sesuatu yang mengganggumu?
Informasinya masih kurang.
Apakah dia menginginkan permata
atau menggagalkan transaksi?
Dia tak seperti biasanya?
Dia bukanlah tipe
yang akan diincar Lupin.
Jadi dia punya tipe, ya?
Bagaimana denganmu?
Aku sudah selesai menyelidiki.
Lagi pula, tak perlu lagi untuk itu.
Tak perlu?
Sepertinya mereka tak akan
melaporkan kerusakan atau apa pun.
Dari awal, itu sudah aneh.
Pria tersebut akan melakukan
transaksi yang berisiko.
Akankah mereka menghubungi polisi?
Seseorang di antara mereka
ingin ikut campur?
Haruskah kita menyelidiki
dan melihatnya?
Ada apa dengan semua mainan itu?
Ini kumpulan benda-benda yang menarik.
Itu alat-alat yang aneh.
Memanjakan anak-anak nakal
dengan benda-benda ini...
Dia bukanlah orang tua yang baik.
Jadi?
Apa yang kau lakukan, Fujiko?
Mau kabur?
Apa?
Aku akan menghancurkan mereka.
Berkata kasar begitu mudah.
Pastinya akan berbahaya sendirian.
Siapa bilang aku sendirian?
Jangan bilang kau punya teman lagi?
Aku meminta mereka.
Teman yang mana?
Semuanya.
Ini akan jadi perang dunia.
Jangan khawatir.
Aku tak akan menghalangi jalanmu.
Ditambah, aku menyuruh temanku
untuk menggunakan senjata biasa.
Bagaimana bisa kami tidak khawatir?
Kau sudah lakukan pencarian?
Seperti yang kubilang,
aku tak akan menghalangi jalanmu.
Fujiko.
Masukkan anak-anak ke mobil.
Kupulangkan mereka dalam perjalanan.
Kau mau pergi?
Tak mungkin aku menetap
di tempat yang kotor ini.
Aku hanya mampir
untuk mengambil senjata.
Mari kita tinggalkan itu.
Akan kulakukan seperti
yang kau katakan.
Di tempat konser?
Ya.
Jika kau memberi tahu Zenigata
atau polisi, kita seri.
Itulah saat pekerjaan
detektifmu berakhir.
Itu peringatanmu yang kedua.
Tidak ada kesempatan ketiga.
Kubilang aku tak akan membiarkan
mereka melakukan bisnis mereka.
Aku janji!
Beri tahu pada Lupin!
Selamat malam.
Mine Fujiko.
Apa yang harus kulakukan
dengan anak-anak ini?
Mereka mungkin
akan kedinginan di luar.
Kau mau mengambil mereka?
Bisa kau berjanji
untuk ikut bersamaku?
(Siapa yang mencuri Permata Vespania?)
(Emilio, Tur ke Jepang!)
Penyanyi bangsawan muda,
Emilio Baretti.
Akhirnya, kita bisa
mendengarkannya bernyanyi besok.
Oke!
Selanjutnya adalah wawancara
dengan penggemar yang akan hadir.
Berencana untuk melakukan
pertukaran di tempat keramaian...
Mereka sangat memikirkan ini.
Saat konsernya dimulai,
semua mata akan menuju panggung.
Isu tentang Luciano untuk mengatur
ulang stadion.
Dia mengatur ulang dari pakaian band-nya
sampai lantai panggung.
Jika itu terjadi saat acara berlangsung,
orang-orang tak akan pergi ke sana.
Bagaimana dengan memanipulasi
kamera keamanan stadion?
Mereka sudah siap.
Apa kalian mengerti bahaya
apa yang kalian hadapi?
Jika itu bukan obat tidur,
kalian pasti sudah mati!
Ya ampun!
Kalian pergi tanpa aku!
Profesor!
Maafkan aku.
Aku akan menemui Haibara!
Baiklah.
Kalian semua dihukum!
Seperti yang kita rencanakan, bukan?
Dia tak akan menghalangi jalan kita.
Haibara sudah terlibat!
Apa kau pikir Conan
akan terkejut nanti?
Saat Ai memberi perintah,
kita langsung bergerak.
Ya!
Astaga.
Ya?
Ya, aku tak apa.
Aku diperlakukan baik
untuk beberapa alasan.
Ya.
Aku tak akan memberi tahu mereka
lokasi yang sebenarnya.
Maaf.
- Menyuruh mereka untuk berhenti...
- Siapa itu?
Apa kau berbicara dengan laki-laki?
Berikan padaku, berikan.
Lama tak jumpa!
Sudah lama sekali!
- Dia menutup teleponnya.
- Kenapa?
Mungkin dia tak ingin diingat?
Astaga.
Aku tak melakukan hal yang aneh.
Apa yang kau lakukan?!
Sungguh manis.
Apakah dadamu mengecil juga?
Atau sudah seperti itu
bahkan saat kau jadi Sherry?
Tentu saja tidak!
Itu lebih seperti...
Tidak, aku tak akan tertipu karena itu.
Ingin bergabung denganku
dan menyempurnakan obatnya?
APTX yang sempurna.
Apa yang kau lakukan dengan itu
jika berhasil membuatnya?
Tentu saja, akan kupakai sendiri
dan menjadi muda!
Awet muda adalah impian setiap wanita.
Itu akan sangat laris
dan aku akan kaya!
Jangan membuatku kecewa.
Aku tak membuat obat
impian semacam itu.
Kau dulu tak seperti itu, kan?
Hanya didorong keserakahan.
Menggunakan kecantikanmu untuk
mengendalikan pria di seluruh dunia.
Sampai kau memperoleh yang kau inginkan,
kau terus melanjutkan
tanpa melihat ke belakang.
Wanita pencuri.
Jika seorang wanita
terperangkap masa mudanya...
bukankah itu akan berakhir...
Mine Fujiko?
Ya.
Tidak terdengar di luar sini!
Naikkan volumenya!
Mengerti!
Terlihat bagus!
Tak seperti biasanya,
para staf telah menjadi satu.
Semuanya terdorong
oleh semangat Emilio.
Ya.
Setelah Jepang,
kita kembali ke Eropa.
Akan ada liburan juga.
Apa transaksinya akan berlangsung
di ruangan ini?
Ada masalah?
Kau tertarik?
Atau itu sedikit rasa keadilan
yang bodoh?
Tuan Mouri!
Maaf mengganggu detektif
yang sibuk sepertimu.
Tidak juga.
Aku mengikuti naluriku saat memilih
pekerjaan mana yang kupilih.
Besok adalah saatnya.
Aku tak akan bisa tidur malam ini.
Sekarang kau ada di sini,
aku tak perlu ikut campur.
Yang perlu dilakukan adalah
minum sake dan tidur.
Terima kasih berkat penjaga
yang dapat diandalkan.
Serahkan saja padaku!
Claudia...
Clau...
Bukan, maksudku tentu saja
aku akan melindungi Emilio.
Nona Claudia?
Oh, Nona Ran.
Seperti yang diduga,
kau merasa gugup?
Ya.
Sampai stadion ini dipenuhi orang-orang...
aku tak bisa tenang.
Bahkan jika tiketnya terjual habis?
Aku masih memimpikan tentang itu.
Di stadion yang sepi
dan aku berlarian sendiri.
Kau berlarian?
Aku duduk di kursi yang berbeda
dan berpura-pura menjadi penonton.
Mungkin karena aku mencoba untuk
tidak diketahui oleh Emilio.
Itu hanyalah mimpi...
Itu sebuah kenyataan.
- Apa?
- Lihatlah.
Dia meletakkan kertas survei
dan jadwal konser di setiap kursi.
Itu seharusnya pekerjaanku.
Ada saat ketika bahkan
tak sampai 30 orang.
Apa itu sulit?
Sangat sulit, karena aku
sama sekali tak punya uang.
Menjadi tak berguna sangat menyakitkan.
Aku tak bisa melakukan apa pun
untuk Emilio.
Aku benci itu.
Nona Claudia.
Selamat datang.
Kau sama sekali tak berubah.
Aku mendapatkan benda yang kau minta.
Apa kau menemukan Walther
yang tak terpakai?
Gagang dan pelatuknya sudah modifikasi.
Ini sangat ringan.
Hal baik tak pernah berubah, ya?
Uangnya ada dalam koper.
Tentang uangnya, kau bisa membicarakannya
dengan pelanggan di belakang.
Aku mengerti.
Tak heran aku tak merasakan keberadaanmu.
Aku bukan hantu.
Memikirkan kau masih di Jepang...
kau sudah mendapatkan permatanya, kan?
Seperti yang diperkirakan,
Raja mengetahui semuanya.
Kau tak seharusnya ikut campur.
Jika kau bergerak,
semua berita akan menyorotnya.
Jadi...
kenapa kau masih di sini?
Penerbangan kelas pertama ke Naples.
Kau bisa menanganinya?
Kamera tersembunyi?!
Di sini tak ada kamera.
Jauhkan tanganmu dari Luciano.
Aku tahu aku tak boleh ikut campur,
tapi harus kulakukan.
Aku ingin merencanakan
beberapa hal denganmu.
Untuk seorang wanita?
Seorang anak kecil.
Sudah kacau?
Kau mungkin memikirkan hal yang salah.
Bahkan jika kau benar,
aku tak mengacau.
Tentu saja, aku tak memintamu
melakukannya secara cuma-cuma.
Apa yang akan kau berikan?
Foto telanjang dari Okino Youko.
Foto...
Dan sebuah foto memalukan
dari Nona Fujiko.
Siap, semuanya?!
Ayo kita mulai!
Aku mau ke toilet sebentar.
Aku juga.
Aku akan berjaga di panggung.
Kemudian... aku sendirian.
Aneh sekali.
Kau melihat Lupin?
Aku juga tak melihat Luciano.
Terakhir kali Luciano terlihat di...
Itu dia.
Ini sekitar 30 menit yang lalu.
Di mana itu?
Pintu yang menuju
ke tempat parkir bawah tanah,
tapi tak ada mobil yang keluar.
Lihat ini!
Jalan bawah tanah sudah diperpanjang.
Apa ini?!
Ini ditujukan untuk
member VIP dan para staf.
Kita sudah menyelidiki tempat
konstruksi itu sebelumnya!
Apa kau melihatku?
Kau bahkan tak terlihat memasuki
jalan masuk bawah tanah.
Dia berhasil menipu kita!
Ada jalan di sini.
Tunggu.
Bagaimana dengan kamera di luar?
Titik itu...
tidak bagus.
Mobilmu tak terlihat.
Jika kita mengecek rekamannya,
kita mungkin tahu ke mana dia pergi.
Waktunya pasti...
Mobil yang lewat...
Itu...!
Conan!
Apa?
Dia tak menjawab.
Anak itu, apa dia selalu seperti itu?
Tak seperti biasanya,
dia sedang bersemangat.
Apa hanya aku yang berpikir begitu?
Kau mau ke mana?
Kalian berdua gunakanlah peralatan
berteknologi untuk menemukannya.
Aku akan menangkapnya dengan instingku.
Begitu.
Jadi kau tahu?
Emilio memercayaimu, Nona Claudia.
Dia tak ingin
kau terus melakukan hal jahat.
Mari kita lihat...
Dua puluh lobak, sekardus kubis...
Ya ampun...
Dia bahkan merusak catatan pembayarannya?
Ya, ya.
Karena aku sudah gagal menangkap Lupin,
aku diberhentikan dari kasusnya.
Kini harus bayar kerusakan.
Malangnya diriku.
Bisa apa aku sekarang, Takagi?
Dan tentu saja, aku sudah
menulis surat permintaan maaf.
Apa yang Anda bicarakan?
Apa Detektif Takagi ada?
Oh, rupanya kalian!
Ada apa?
Apa?!
Tagihan yang baru sudah datang.
Maaf!
Kuserahkan sisanya kepadamu!
Apa?!
Kau tak bisa lakukan itu!
Sudah kuduga.
Detektif Takagi bisa diandalkan.
Dia selalu memercayai kita, kan?
Ai sangat jahat!
Kenapa dia memberi tahu
kita lokasi yang salah?
Mungkin dia terpaksa memberi tahu
kita lokasi yang salah.
Mari cepat selamatkan dia!
Conan bilang
dia akan melakukan sesuatu!
Pertama, kita harus menemui
Detektif Takagi.
Ayo tangkap mereka semua!
Ya!
Apa?
Kau sudah menggunakan
laptop-ku sepanjang hari.
Memberi tahu teman-temanmu
informasi palsu?
Aku tak ingin mereka dalam bahaya.
Jadi kau ahli dalam pengkhianatan?
Sama seperti bagaimana kau
mengkhianati mantan organisasimu?
Tapi tak perlu khawatir.
Pengkhianatan adalah aksesori wanita.
Kau mau keluar?
Kau bisa pulang.
Aku menipu para pria.
Tapi jika mereka menipuku,
aku tak akan memaafkannya.
Kau ingin pergi sendiri?
Itu akan sangat berbahaya.
(Fasilitas Perbaikan Lama Haneda)
Ini saat pertama kita
saling bertatap muka, ya?
Senang bertemu Anda, Tn. Luciano.
Panggil saja aku, Alan Smithee.
Alan Smithee?
Jadi itu transaksi yang lain?
Itulah kenapa Luciano menghubunginya.
Apa dia bilang di mana
tempat transaksinya berlangsung?
Luciano tak pernah
memberi tahu siapa pun.
Aku mengerti.
Di bandara ini, kau bisa bersiap
untuk tujuan selanjutnya, ya?
Benda ini dibawa melewati
negara ini secara ilegal.
Jadi meskipun sudah diperiksa,
mereka tak akan menemukan hal
yang mencurigakan.
Apa itu?
Piano?
Benda yang kau inginkan adalah ini.
Bisa kubuat dengan bebas, kan?
Baiklah, aku sudah membawakan kalian
barang yang sudah dijanjikan.
Permata Cherry Sapphire
seperti yang dijanjikan.
Permata?
Apa itu?
Lelucon macam apa ini?!
Apa?
Wah!
Melakukan hal memalukan di kegelapan...
Jangan membuatku sampai berkeringat!
Apa?!
Sudah kubilang, kan?
Jika aku melihatmu lagi,
aku akan menangkapmu.
Komitmen yang bagus.
Tapi bukankah Papa sudah memberitahumu
untuk berhenti bermain detektif?
Ya ampun.
Berengsek, kalian!
Kalian mengkhianatiku!
Tembak aku.
Hanya inilah satu-satunya
kesempatanmu yang terakhir.
Jika kau menyingkir,
aku akan membiarkanmu pergi.
Dasar bodoh!
Tak mungkin aku membiarkan
kesempatan ini berlalu.
Kau belum pernah menembak, kan?
Sayang sekali.
Aku banyak berlatih menembak di Hawaii.
Kau menipuku!
Ada apa dengan permata itu?
Sepertinya aku sudah dijebak.
Apa kau tahu seorang pria
bernama Kein Gejidasu?
Kein?!
Siapa dia?
Aku tak kenal orang itu!
Kesalahanku?
Kein Gejidasu, ya?
Apa kau menyadarinya, Detektif Aneh?
Kerja bagus berhasil
menemukan tempat ini.
Kau mau tahu caranya?
Nanti saja.
Aku tak keberatan.
Tembak mereka.
Sekarang kesempatanmu!
Teknik Pedang Tatsumaki!
Goemon, kau meningkatkan risikonya!
Tak becus.
Jangan bereaksi sekarang.
Minggir kalian!
Aku memotong... benda tak berguna.
Menyingkirlah!
Tahan!
Remnya tak berfungsi!
Jangan bergerak!
Diam di tempat!
Masih ada lagi?
Seperti yang diharapkan dari Jigen!
Kau bahkan lebih baik!
Itu bukan aku!
Itu juga bukan aku.
Ternyata begitu.
Lalu siapa?
Berhenti!
Kutangkap kau, Lupin.
Aku agen FBI, Jodie Starling.
Aku akan membawamu ke penjara.
Apa?!
Tembakan di Bandara Haneda?
Tempat itu digunakan untuk pusat perbaikan,
tapi sekarang itulah
tempat jet pribadi mendarat.
Mereka berencana kabur, ya?
Lokasi A, B, dan C semuanya aman.
Baik.
Target kita adalah dia.
Jangan sampai kalian lengah.
Kenapa FBI sampai datang?
Aku menelepon mereka.
Tak mungkin aku datang ke sini
tanpa sebuah rencana.
Sialan!
Aku tak bisa menembak.
Dia menghalanginya.
Kami juga bebas melakukan
apa pun di Jepang.
Kami bisa menyebutmu,
buronan internasional...
melawan polisi Jepang dan membuat
mereka berutang hal pada kami.
Jodie, cepat borgol dia.
Mengerti.
Jangan berontak.
Baik.
Tunggu!
Kau harus berhati-hati menyentuhnya.
Siapa tahu dia menyembunyikan sesuatu...
Bocah ingusan itu...!
Angkat tanganmu dan berlutut!
Ya, baiklah.
Pertama aku akan membuatmu tertidur...
tanpa ragu-ragu.
Sungguh, bocah ingusan ini.
- Berengsek kau!
- Hentikan!
Tembak aku jika kau mau.
Meskipun jika kau memotong kepalaku...
aku akan tetap menarik pelatuknya.
Kembalikan kopernya.
Ini.
Jangan ada yang bergerak.
Tak keberatan kalian mundur?
Jangan sampai kutembak anak ini!
Baik, mari kita tetap tenang.
Bukankah sekarang
kesempatanmu, bocah ingusan?
Tuan Alan, bagaimana dengan
uang yang telah dijanjikan?
Bukankah kau menukarnya untuk uang?
Pilot, kau dengar aku?
Ya.
Nyalakan mesinnya.
Bersiap lepas landas.
Baik!
Bawa kopernya.
Uangnya ada di dalam pesawat.
Bawa mobilnya ke sini!
Ya, baik!
Ini Satou.
Kami akan sampai dalam 3 menit.
Tolong tetap buka gerbangnya.
Apa yang kau lakukan, Takagi?!
Wah! Ini gawat!
Jangan mau kalah, Profesor!
Mereka ingin mengalahkan kita!
Kita bersama Detektif Takagi di sini!
Baiklah!
Astaga, ini gawat...
Penduduk diharapkan memberi jalan.
Di mana mobilmu?
Kau pikir bisa menangkap mereka
secara diam-diam?
Aku sudah memesan helikopter.
Mereka akan kabur.
Mereka mengincar kita, kan?
Turunkan senjatamu.
Mereka tak akan menembak kita.
Jalan.
Kita akan lepas landas.
Abaikan lampu lalu lintasnya.
Mobil Alfa Romeo-ku...
Bagaimana sekarang?
Mengejar mereka dengan jalan kaki?
Apa?
Lupin.
Fujiko!
Siapa itu?
Mine Fujiko.
Ukuran Dada 99,
Pinggang 55, Bokong 88.
Dia termasuk
buronan internasional lainnya.
Sudah selesai?
Belum!
Kami baru saja mulai.
Lupin dan bahkan agen FBI...
Mereka berdua mundur untukmu.
Nak...
Siapa kau sebenarnya?
Kenapa aku yang menyetir?
Lalu, kau mau yang menembak?
Jangan khawatir.
Ini akan segera berakhir.
Tunggu dulu, Fujiko!
Berandalan itu masih di pesawat!
Siapa peduli?
Jika kau berencana menembaknya,
aku akan menghancurkan motor ini.
Lalu, kau akan beri tahu aku
rahasia obat itu?
Aku mengerti.
Baiklah, aku tak perlu ini lagi.
Ya ampun!
Kau membuangnya!
Akan akan menggunakan ini.
Tambah kecepatan.
Ganti gigi!
Jangan bilang, Sherry...
Motorku juga Harley.
Masalah?
Jangan melepaskan pandanganmu
dari anak itu.
Baik.
Baiklah.
Jalan.
Aku mendapat banyak keluhan.
JB27, berhenti!
Ada pesawat menuju ke arahmu.
- JB27! JB27! JNA301!
- Jangan mendarat!
Apa kau berencana...
Akan kuhentikan mereka
meski harus kutembak!
Aku seharusnya tak ikut.
Siap.
Lepas landas.
Kami ambil alih!
Naikkan giginya.
Naikkan gigi!
Pilot JNA, kau dengar?
Terus saja.
Kita akan menghindarinya.
Kirim ambulans ke fasilitas perbaikan lama!
Ada banyak korban!
Kenapa kalian
tak mengizinkan kami lewat?
Seperti yang kukira,
ini pasti mustahil.
Di sini ada seorang detektif!
Tolong, jangan...
- Beri tahu mereka!
- Syukurlah! Ai selamat?
Tunjukkan lencana detektifmu!
Conan, kau sedang ada di mana?
Aduh!
Penerbangan macam apa ini?!
Benar, kan?
Aku hampir terjatuh.
Apa?
Terima kasih banyak, bocah ingusan.
Membuatnya lebih sulit...
Apa yang kau pikirkan?
Apa?
Jangan berlagak bodoh.
Dengan semua tembakan itu,
untungnya, tak banyak yang meninggal..
FBI datang atas perintahmu, kan?
Kau berpikir keseimbangan kekuatan
dan tak menyerang di saat-saat terakhir.
Sangat menyusahkan!
Jika kita biarkan mereka saling membunuh,
itu pasti akan lebih mudah.
Itukah yang menjadi incaranmu?
Ya, dan itu akan jadi sempurna.
Ingin menyerahkan pembersihannya padaku?
Jika ini tak berjalan seperti caramu,
jangan menyalahkanku.
Kita akhirnya berhasil, kan, Kapten?
Ya. Dengan ini...
Jiranba bisa kembali melawan.
Aduh!
Kau sangat keras kepala!
Bodoh!
Diamlah!
Itu sudah takdirnya.
Jangan mengira kita
berteman sekarang.
Sekarang tak apa-apa.
Aku bisa mencium asinnya udara.
Tak akan aneh pesawatnya jatuh.
Kita harus berterima kasih
pada mereka nanti.
Aku terkejut kau mampu untuk
mengendalikannya seperti ini.
Kuambil alih.
Katup penutupnya baik-baik saja.
Mengendalikan penyeimbang
ketinggian cukup sulit.
Ya, aku mengerti.
Hei, bocah ingusan!
Tekanannya nol.
Pesawat ini dilengkapi
dengan kapal selam, kan?
Sangat mengejutkan.
Siapa... sebenarnya dirimu?
Jangan bicara lagi.
- Dia adalah...
- Shinichi Kudo.
Aku seorang Detektif SMA.
Murid SMA, ya?
Kau masih bisa
melakukan banyak hal...
Negeriku, masih punya,
banyak generasi muda...
Para pria di negerinya diperlakukan
seperti pasukan oleh negara tetangganya.
Itu mengerikan.
Siapa nama dia sebenarnya?
Bukankah Alan Smithee
hanya nama samaran?
Siapa peduli?
Biarkan saja tetap Alan Smithee.
Diperintahkan untuk
menembaknya hingga jatuh?!
Kedutaan Jiranba yang memintanya!
Sudah kubilang,
ada anak laki-laki di dalamnya!
Tolong hubungkan aku
dengan pengawas Matsumoto!
Kita akan terbang menuju Pulau Hachijou.
Bagaimana jika kau kembali ke Haneda
dan menyerahkan dirimu?
FBI juga ada di sana.
Jangan bicara omong kosong!
Terlebih, jika kau menembakku,
kita akan jatuh.
Aku bisa mengaturnya.
Jangan meremehkanku!
Aku sangat serius,
aku pakai sabuk pengaman.
Cepat perbaiki alat komunikasi
dan radarnya.
Ya, ya.
Setelah kuperbaiki ini,
apa kau akan melapor ke Vespania?
Bukankah itu hal yang menarik?
Kapan kau menyadarinya?
Aku menyadari bahkan kau menggunakan
permata Vespania dari awal.
Di hotel, Jigen Daisuke
menggunakan batang dowsing.
Dengan itu dia mencari permata
Vespania-nya, kan?
Aku telah melihatnya di Vespania.
Apa yang dia pikirkan...?
Hanya dengan itu,
bukan berarti itu permata Vespania.
Ya, saat itu.
Saat dia membuka kopernya, bukankah
sudah diperiksa apakah itu asli atau tidak?
Oleh siapa?
Bagaimana?
Jigen Daisuke telah menembakkan
sinar gelombang ke sana.
Itu akan menunjukkan sedikit
jejak bahkan di saat gelap.
Ingin dengar dari awal?
Baiklah.
Ini mungkin deduksimu yang terakhir.
Ini bahkan tak mendekati
untuk sebuah deduksi.
Ini permainan anak-anak.
Orang yang meninggalkan Cherry Sapphire di bank
untuk disimpan adalah Wakagomo Eishin.
Juga, nama yang disebutkan selama transaksi...
Kau tahu pria bernama Kein Gejidasu?
Kein?!
Siapa itu?!
Wakagomo Eishin adalah Ishikawa Goemon.
Kein Gejidasu adalah Jigen Daisuke.
Itu adalah anagram.
Bisakah kau melakukannya
dengan lebih baik?
Misteri Wakagomo Eishin dipecahkan
oleh detektif kecil.
Berkat kau, mereka semua terhipnotis
dan menyerbu tempat persembunyianmu.
Kau sangat jahat.
Jigen dan Goemon
sudah berusaha keras.
Itu artinya kau kehabisan cara,
dan hanya mencuri Cherry Sapphire-nya
Goemon yang tersisa.
Selanjutnya, Jigen Daisuke
adalah Kein Gejidasu...
yang menawarkan pertukaran
dan Cherry Shappire adalah syaratnya.
Satu-satunya orang yang mampu
mencurinya hanyalah...
Lupin III.
Itulah perkiraanku.
Dengan kata lain, dari awal target
utamamu bukanlah Cherry Shappire.
Kau mulai dekat dengan Alan, orang yang mencoba
mendapatkan permata Vespania yang dicuri...
dan mencari tahu siapa yang
membayar untuk mendapatkannya.
Lalu kau berencana untuk mencurinya.
Jika sebenarnya Cherry Sapphire
adalah milikmu...
pasti ada alat pelacak di dalamnya.
Aku menggunakannya dan entah bagaimana
caranya mendapatkan lokasi transaksinya.
Lagi pula, apa Mine Fujiko menjadi rekanmu
untuk mendapatkan permatanya kembali?
Faktanya bahwa permatanya
telah dicuri, diberitakan daring.
Bodoh!
Kenapa aku ingin mencuri permata
yang sudah dicuri?
Itu bahkan tak berharga sama sekali.
Entah bagaimana, kau berusaha
untuk mendapatkannya kembali.
Aku penasaran kenapa itu?
Bagaimana aku bisa tahu?
Cukup dengan teka-tekinya.
Alasannya adalah...
karena itu permata Putri Sakura,
penguasa sebelumnya dari Vespania,
yang mencoba melindunginya.
Kau mungkin telah diminta oleh Sakura,
putri tomboi itu, tapi...
hanya jika kau menyadari orang yang
mencuri permatanya adalah Luciano...
lalu kau tak harus datang ke Jepang
dan mengalami kekacauan ini.
Aku sengaja membiarkan
berbagai hal berlalu.
Jadi, aku bisa menemui detektif kecil hebat
yang sombong di sini.
Kasar sekali.
Baiklah, sudah bisa sekarang.
Terima kasih.
Itu sering terjadi, kan?
Saat, "Kau terlalu banyak tahu."
Di dunia, keberadaanmu sangat penting.
Lupin III menyelamatkan orang-orang?
Membuat lelucon semacam itu setelah
kau mengenakan sabuk pengaman.
Kau sangat lucu.
Eagle-1 pada Markas.
Kode 1027.
Tolong konfirmasi.
(Markas Angkatan Udara)
Kode dikonfirmasi.
Kau mendapat izin untuk
menggunakan senjata.
Kuulangi, kau mendapat izin
untuk menggunakan senjata.
Kau mendengarnya barusan?!
(Kerajaan Vespania - Ruang Kerajaan)
Jika kesempatan kami tak mampu
untuk mendapatkannya...
Jika kau tak bisa...
kau harus menghancurkannya sebelum
benda itu meninggalkan Jepang.
Kau harus memikirkan rencana
cadangan jika kau tahu!
Kau salah perhitungan!
Kau menyamar sebagai Kid!
Bagaimana aku bisa tinggal diam?!
Kau tak tahu lelucon apa itu?!
Serangan!
Kecepatan penuh!
Kita punya api suar!
Tembak!
Ini JB27!
Eagle-1, hentikan serangan!
Sasaran meluncurkan api suar!
Serangannya tak kena.
Vespania dan Jiranba...
Kedua negeri telah
membuat permintaan.
Diizinkan untuk menggunakan roket.
Diterima.
Serangan selanjutnya tak main-main!
Kita tak punya kiat lain lagi!
Itu Cherry Sapphire.
Aku mengambilnya dari bebatuan kecil.
Ini?!
Jangan bilang bahwa
batu kecil itu adalah...
Ya! Fujiko punya satu sebelumnya.
Itu juga adalah permata Vespania.
Ada panel tegangan tinggi
di tempat penyimpanan senjata!
Baiklah!
Tak hanya sebagai alat kamuflase,
permata itu juga bisa...
mematikan segala jenis elektronik
menggunakan alat listrik bertekanan tinggi.
Jika benda ini jatuh ke negeri lain...
keseimbangan kekuatan
militer akan runtuh!
Benarkah?!
Ada apa, bocah ingusan?
Cepat!
Gawat!
Kita telah dikunci sasaran!
Naik!
Buat pesawatnya terapung!
Aku mengerti maksudmu.
Pegangan yang erat, bocah ingusan!
Tinggal sedikit lagi.
Aku hanya punya...
Sekarang!
Satu kesempatan!
Apa yang terjadi?!
Ada apa?
Batalkan misi! Eagle-1,
kalian dengar? Batalkan misi!
Ada warga sipil di pesawat!
Tolong, batalkan misi sekarang!
Eagle-1, diterima.
Entah bagaimana, cahaya misterius
muncul dan target akan jatuh.
Perahu?!
Ini Eagle-1.
Aku telah melihat parasut.
Aku melihatnya!
Titik 0925.
Ada sebuah parasut.
Kita sudah terlihat.
Mereka tak akan menembaki kita lagi.
Hei, sekarang Angkatan Laut
akan datang, kan?
Juga bersama FBI.
Aku tak berencana
sampai sejauh itu.
Tidak!
Aku tak memercayaimu.
- Jatuhlah! Kau bocah ingusan!
- Aduh! Lenganku sakit!
Kau sebuah ancaman!
Lagi! Lagi!
Emilio!
Kau menyaksikan?
Ya, tadi sangat hebat.
Apa kau akan tetap di sisiku?
Kau harus segera kembali.
Tempatmu adalah di sana.
Ayo!
Ya.
Aku mengerti. Baguslah.
Inspektur...
Karena sudah menjagaku sampai akhir,
terima kasih banyak.
Apa aku melewatkan sesuatu?
Maaf?
Pada akhirnya, semuanya
tenggelam di bawah lautan, ya?
Aku benci semuanya jadi seperti ini.
Kau benar-benar menakutiku.
Kenapa dengan senyumanmu itu?
Wajahmu juga sama.
Cukup menggelikan saat kau melakukan
kebaikan untuk orang lain.
Itu jika seorang pencuri menggali
lubang dalam menuju hati kecilmu.
Bodoh.
Kapal selam ini...
Apa ini membawa kenangan buruk?
Hai!
Kau baik-baik saja, nak?
Apa sesuatu telah terjadi
antara kau dan dia?
Aku benci tempat yang membosankan.
Benar.
Seperti yang kukira, kau selamat.
Haibara!
Kau bersama mereka?
Ada apa dengan nada itu?
Jika bukan karena aku, kau pasti
sudah terbakar menjadi serpihan.
Ya, jika aku tak mendengarkan
permintaannya, aku pasti akan dipecat.
Permintaan?
Oh? Aku tak mengerti apa
yang kau bicarakan.
Hei! Kau berencana untuk berkhianat?
Pengkhianatan adalah aksesori wanita.
Benar?
Emilio!
Kapan-kapan datang lagi!
Terima kasih, Conan Edogawa.
Setelah semua yang terjadi,
dia masih punya banyak penggemar.
Dia akan baik-baik saja.
Aku jadi penasaran, apa yang dilakukan
Lupin dan gengnya sekarang.
Tak tahu.
Mereka mungkin mengejar permata
negara lain atau sesuatu.
Pencuri datang!
Dia begitu lemah.
Tak mungkin aku datang ke Jepang
dan pergi dengan tangan kosong!
Apa ini?!
Di mana harta karunnya?!
"Maafkan aku karena jadi yang pertama.
Kaito Kid."
Kau ditahan, Lupin!
Kau pasti bercanda!
Kau tak akan bisa lari!
Bukan aku pelakunya!
Percaya padaku, Pak!
Siapa yang akan percaya padamu?!
Berengsek itu!
Akan kuingat ini, Kid!
Kalau sudah begini...
Ini hanya lelucon, kan?
(Selesai)