(Film khusus ulang tahun ke-60
saluran TV Jepang)
(Ulang tahun ke-55 Yomiuri TV)
(Film peringatan 50 tahun Studio Animasi TMS)
(『Rupan Sansei』meraih film istimewa
selama 45 tahun berturut-turut)
(『Meitantei Konan』meraih film istimewa
selama 20 tahun berturut-turut)
Nomor Empat, telah dikunci.
Baik.
Ini adalah No.2, telah dikunci.
No.2, baik.
Mobil No.3, telah dikunci.
Mobil No.1, selesai.
Baik.
Inspektur, semua mobil
sudah diposisi.
Tim Penyerang, laporkan
keadaan tim dalam.
Seperti yang dikatakan Inspektur,
sistem keamanan telah dirusak sepenuhnya.
Berliannya?
Hilang, pelindungnya dirusak.
Ini dengan Tim B,
di tangga darurat lantai satu
tidak ditemukan target.
Bersiap mengecek ke lantai atas.
Tidak perlu menurunkan volume suara.
Pikirkan cara untuk memaksa
target naik ke lantai atas.
Baik.
Baik, pastikan pergerakan sekali lagi.
Tak peduli dia hendak lepas landas
dari mana,
keempat aliran jet
akan meniupnya keras-keras
hingga ke Sungai Tsukishima.
Lagi pula, ini seperti sedang
bermain menangkap ikan koi.
Tangkap dia!
Hari ini, kita harus membuatnya
kesulitan terbang meski ada sayap!
Apakah dia akan tertiup ke dalam sungai?
Mungkin dia akan menyerang balik
dengan pistol poker.
Meski pelurunya keras, tapi itu tetap
hanya berbentuk poker.
Sulit untuk tidak dipengaruhi angin.
Dia melayang di udara, dirinya tergantung
di layang-layang sepenuhnya,
lalu menembakkan kartu poker.
Karena suka bergaya,
maka Kiddo mudah dipengaruhi angin.
Kiddo...
Inspektur!
Muncul juga kau, Kiddo.
Semua anggota bersiap di tempat!
Baik!
Berliannya memang sudah ada
di tanganku.
Siapa dia?
Mulai pergerakan menangkap Kiddo!
Semua mobil, nyalakan turbin!
Kiddo bergerak ke arah timur.
No.2, No.4, lakukan mode B!
Dia tertangkap!
Kiddo berengsek!
Saking kagetnya, sekarang sayapmu juga
tidak bisa dikeluarkan lagi, kan!
Masih ada 50 meter mencapai Sungai Tsukishima.
Tim Penangkapan Sungai Tsukishima,
mulai angkat jaringnya!
Kiddo menembak! Kiddo menembak!
Kido bisa... menggunakan pistol?
Kiddo kabur dengan rumah perahu!
Dia bergerak ke arah Sungai Tsukishima.
Di mana helikopter?!
Rencana pergerakan kali ini
tidak ada helikopter.
- Kiddo menembak...
- Di sana masih ada kapal polisi!
Mengganggu saja!
Membuat jaring sebesar ini untuk
mencari orang, merepotkan!
Tak bisa dikejar!
Kiddo, jangan kabur!
Jangan harap bisa kabur!
Kalau hanya seperti ini sih,
tidak akan bisa mengalahkannya...
(Karya Orisinil)
(Monkey Punch Gosho Aoyama)
Pedang besi...
Ternyata begitu.
Kenapa tidak memberitahu sedari awal...
Rupan Sansei.
(Rupan Sansei VS Meitantei Konan The Movie)
Namanya Rupan Sansei,
dia sudah menginjakkan kakinya
di seluruh dunia.
Dia tak akan melepas
semua mangsa yang diincarnya.
Dia adalah perampok yang
selalu pergi dan datang diam-diam.
Rekannya bernama Daisuke Jigen.
Dia adalah profesional yang dapat
menembak dalam kecepatan 0.3 detik,
penembak yang adil dan tenang.
(Jangan memanggilku Ayah!)
Goemon Ishikawa XIII.
Dia menguasai Zantetsuken.
Semua benda dapat dibelah menjadi dua.
Begitu membuatnya marah, dia adalah
tipe pria yang perubahannya drastis.
Terakhir, masih ada seorang.
Kakak misterius, Fujiko Mine.
Bahkan Rupan sendiri pun tak jelas,
dia ini sebenarnya wanita murahan
atau wanita mata-mata.
Padahal Rupan sering menderita karenanya,
tapi kenapa masih juga
mengizinkannya ikut...
Karena Rupan tidak tahan
pada wanita imut.
Dengar-dengar begitu.
Dia adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
Konon, suatu hari ketika di taman bermain
bersama teman masa kecilnya, Ran Mori,
ia menyaksikan transaksi mencurigakan
orang-orang berbaju hitam yang mengerikan.
Alhasil, dia hanya fokus menyaksikan
transaksi secara diam-diam,
tapi tak mengindahkan seseorang
yang datang dari belakangnya.
Dia diberi racun secara paksa
oleh orang itu,
dan ketika ia sadar...
Mengejutkan sekali!
Tubuhnya mengecil!
Jadi,
jika mereka tahu Shinichi Kudo masih hidup,
tidak hanya nyawanya yang dalam bahaya,
tapi dia juga akan mencelakai
orang-orang di sekitarnya.
Karenanya, dia memutuskan untuk menyembunyikan
jati dirinya sebagai Shinichi Kudo
dan menamai dirinya sendiri
Konan Edogawa.
Dia tinggal di rumah Ran,
pacarnya yang ayahnya adalah
seorang detektif.
Kalau begitu sudahlah,
aku akan pergi mencari Tuan Kiddo.
Tu... Tuan Kiddo?
Kaito Kiddo. Belum pernah dengar, ya?
Memangnya dia siapa?
Bisa-bisanya dia dijuluki
pesulap di bawah cahaya bulan.
Tapi dia hanyalah anak SMA.
Ah, sesuai keinginanku.
Cepat katakan, di mana?
Di SMA mana?
Beritahu aku, Rupan!
Aku sudah melakukannya
sesuai keinginanmu,
kasus kriminal yang dilakukan atas nama
Kaito Kiddo berhasil.
Selamat malam, Rupan.
Sepertinya kemunculanmu sangat
menarik perhatian orang-orang.
Karena kau sedang serius,
jadi tak perlu banyak omong kosong.
Sekarang segera hapus
kode ledakan.
Kalau ini, aku...
Tak bisa.
Apa katamu?
Apa kau akan melakukan perintahku
demi wanita itu...
Aku bahkan tak yakin apakah
kau bisa dipercaya.
Ini hanya pengetesan...
Maaf.
Ada pria yang merekomendasikanmu padaku.
Dia bilang, yang bisa mencuri
safir ceri hanya kau seorang,
Rupan Sansei.
Terima kasih atas pujiannya.
Kalau begitu, aku sudah lulus tes?
Tentu saja.
Setelah dapatkan safir cerinya baru hubungi aku.
Nanti akan kulepaskan bom di tubuhnya.
Oh ya,
meneliti nomor ini hanya akan
membuang-buang waktumu.
Sepertinya begitu.
Kalau boleh sekalian bertanya,
saat ini kau telepon dari mana?
Tadi masih di pedalaman pegunungan Tiongkok,
sekarang sudah di satelit Amerika.
Tidak bercanda lagi,
tidak bercanda lagi.
Aku akan mengakui dengan menurut,
kau adalah lawan yang harus dilawan
dengan sekuat tenaga.
Aku tidak akan lupa
bahwa lawanku adalah Rupan Sansei.
Benar-benar terbelah jadi dua.
Senjata apa yang bisa melakukan ini?
Bahkan serat karbon anti peluru
di bagian dalamnya pun...
Mengerikan.
Sepertinya kau lebih cocok pakai ini.
- Sepertinya kau lebih cocok pakai ini.
- Untuk apa susah payah mencurinya
Untuk apa susah payah mencurinya
lalu dibuang ke ember orang lain?
Sungguh sulit dimengerti.
Alhasil, dia hanya ingin menarik perhatian?
Jaring sebesar itu
hanya mendapatkan tiga ekor ikan kecil...
- Konan terus menatapi TV.
- hanya mendapatkan tiga ekor ikan kecil...
hanya mendapatkan tiga ekor ikan kecil...
Dia tidak bersemangat.
Setiap kali aku sudah mengatainya,
siapa suruh dia bergerak sendirian?
Dia kalah pada orang bernama
Goemon Ishikawa, kan?
Di internet semuanya adalah
berita mengenai Rupan yang ada di Jepang.
Goemon Ishikawa dan Rupan
itu rekan, kan?
Jadi mereka ada di daerah kita?
Aku akan mengeluarkan sebuah teka-teki
yang sudah ditunggu-tunggu kalian.
Lagi-lagi teka-teki lelucon garing?
Sekarang kami sedang tidak
dalam suasana hati untuk itu.
Tidak ada yang menunggunya.
Apa yang dilakukan... kalian?
Kami tidak semangat
tanpa teka-teki itu.
Aku sudah menunggu-nunggu!
Apa ada yang bisa menebaknya?
- Perubahan sikap mereka terlalu jelas.
- Aku paling suka tebak teka-teki.
Aku paling suka lelucon garing.
Hari ini aku sudah mempersiapkan papan tulis.
Kami sudah lama menunggunya!
Profesor hebat!
Lihat ke arahku.
Aku sedang melihat.
Di dalam keempat jenis kacang ini,
(1. Kacang kedelai 2. Kacang merah
salah satunya adalah favoritnya Rupan.
3. Kacang panjang 4. Kacang polong)
Apa kalian bisa menebaknya?
(1. Kacang kedelai 2. Kacang merah
3. Kacang panjang 4. Kacang polong)
Kuberi lima menit untuk memikirkan jawabannya.
(Lima menit kemudian)
Sudah bisa menebaknya?
Cepat sekali.
Kalau dimakan kan semuanya sama saja?
Genta...
Kami harus memikirkannya berdasarkan
ciri khas kacang, kan?
Jawabannya adalah "Tiga, Kacang panjang"
Kenapa bisa?
Selain kacang panjang, sisanya adalah
makanan asin.
Hanya kacang panjang yang merupakan
makanan asam, kan?
Makanan asam?
Jadi?
Ah...
Rupan
(Sansei)
(Bernada sama dengan "Asam" dalam bahasa Jepang)
Hore! Hore! Hore!
Ini namanya mengejek, ya?
Pagi ini, idola Italia yang sedang naik daun,
Emilio Baretti mencapai Jepang.
Dia sudah menginjakkan kakinya
di seluruh dunia.
Kukira kami tak akan bertemu lagi...
Hebat!
Emilio akan mengadakan konser di Jepang!
Konan!
Penyanyi bangsawan, Emilio Baretti.
Dia terkenal sekali di Jepang.
Akhirnya adikku tiba juga.
Siapa adikmu?
Kelihatan tidak?
Kelihatan.
Mengejutkan, kan?
Mengejutkan.
Manajernya, ya?
Kakak perempuan yang cantik sekali.
Benar.
Meski masih kecil, tapi laki-laki
tetap laki-laki.
Begitu melihat cewek cantik,
bola mata langsung hampir jatuh keluar.
Aku tidak berkomentar.
Di atas adalah siaran langsung
dari Bandara Haneda.
Seorang artis besar datang!
Aku tidak salah lihat,
orang tadi adalah Daisuke Jigen.
Bahkan Konan pun...!
Eh? Apa?
Tidak, bukan!
Dia parah sekali!
Sulit dipercaya.
Kalian...
Kau melihatnya!
Aku tidak melihat!
Ini adalah berlian yang salah dicuri olehnya
serta peluru yang ditembakkan ke ekskavator.
Salah curi... apa mungkin salah curi?
Ini semua Rupan...
Tak peduli apakah dia sengaja
berpura-pura sebagai Kiddo
untuk mencuri berlian yang tak diinginkannya
dan melemparnya ke ember pemancing,
semua ini sudah dipastikan bahwa
dia tengah menyatakan perang pada
kita, pihak kepolisian.
Menyatakan perang...
Aneh, dia sama sekali
tidak berencana begitu.
Apakah ini keributan yang
sering dilakukannya?
Inspektur Zenigata?
Targetnya kali ini adalah
- "Safir Ceri" yang terkenal itu.
- Adik Takagi dari...
Organisasi Polisi Kriminalitas
Internasional mengenalnya, kan?
Satu-satunya pemeriksa Rupan Sansei
di Organisasi Polisi Kriminalitas Internasional.
Apa kabar semua, aku Zenigata.
Inspektur.
Kalau boleh tahu, Rupan memang selalu
suka mempermainkan orang seperti itu, ya?
Benar.
Kusarankan kalian semua hadapi kasus ini
dengan hati yang tenang seperti biasa.
Kalau begitu, atas dasar penilaian apa
safir ceri itu adalah targetnya
yang sesungguhnya?
Benar, mungkin saja dia hanya
sedang mengerjai orang.
Dia ada mengirim e-mail.
Dia... dia bisa mengirim e-mail padamu?
Bisa, tapi e-mailnya tak bisa dibalas.
Mereka itu teman pena?
Mau lihat?
- Saya mau!
- Saya mau lihat!
Tolong tenangkan diri kalian.
Inspektur Megure,
boleh kupinjam orang-orangmu
dari tim ini?
Aku tak masalah, hanya saja
entah apakah mereka cukup kompeten...
Kompeten?
Maksudnya kami bisa masuk dalam
tim menangkap Rupan?
Sebenarnya ini adalah tugas tim divisi kedua.
Tapi untuk sementara, Inspektur Nakamori
masih mengurung diri.
Ini karena pergerakan di Sungai Tsukishima
sebulan lalu hancur berantakan.
Kalau begitu...
kalau begitu buat pengecualian untuk
ambil beberapa orang dari divisi pertama saja!
Saya! Saya! Saya! Saya!
Saya... saya juga mau!
Tak disangka
saya cukup beruntung untuk
bergabung dalam penangkapan Rupan.
Rupan Sansei itu cinta pertama Petugas Sato.
Takagi!
Begitu ya, pantas saja tadi
angkat tangan yang pertama.
Bu... bukan.
Aku bersedia ikut bukan karena
keinginan pribadi...
Apa hubungannya?
Menangkap cinta pertama,
kau pasti tidak ingin didahului orang lain.
Aku tak sabar melihat hasil kerjamu.
Inspektur Zenigata,
aku akan berusaha!
Dalam bagian tertentu,
aku juga menyukai Rupan.
Lucu sekali, mobilnya diparkir di sini.
Kita beritahu dia apa akibatnya
jika menantang polantas.
Kenapa kau memeriksa mobil
tanpa plat, Kakak Kelas?
Sepertinya ini bukan hanya
plat palsu yang biasa.
Mungkin saja itu adalah mobil
anggota organisasi ilegal?
Yang seluruh tindakannya ilegal?
Sekarang tidak akan ada yang
berkata seperti ini lagi, kan?
Tak ada yang berkata seperti ini lagi?
Anda parkir mobil di sini?
Eh...
(Datang ke lantai dua Departemen Lalu Lintas!)
Itu adalah mobil dinas Kepolisian Internasional.
Polantas Jepang tidak peduli pada semua itu.
(Datang ke lantai dua Departemen Lalu Lintas!)
Ini adalah catatan yang dibuat Miyamoto dan Miike.
Aku segera pergi ke Departemen Lalu Lintas.
(Datang ke lantai dua Departemen Lalu Lintas!)
Sekarang perlu denda...
Sonoko.
Halo? Ada apa?
- TV? Sekarang?
- Selamat datang ke Jepang.
- Apa Anda suka makanan Jepang?
- Eh... aku sedang menonton.
Natto.
Ayo temui dia sepulang sekolah besok.
Benar. Emilio sendiri.
Aku sudah berhasil memeriksa
dia tinggal di hotel mana.
Benarkah?
Bagaimana caranya?
Aku hanya pandai menggunakan jaringan informasi
perusahaan kami.
Akhirnya sampai di tangan, kan?
Pandai menggunakan... tapi itu bukan
data pribadi, kan?
Tak masalah. Oke, kita janji di sana.
Kalau begitu... ya, sampai jumpa besok.
Manajernya cantik sekali.
Apa katamu?
Sonoko juga, benar-benar deh!
PR dibahas besok saja, ya!
Punya cara untuk bertemu Emilio?
Benar-benar, deh.
Wanita cantik!
Sama levelnya dengan Genta mereka.
Aku juga mau pergi!
Apa perlu menggunakan itu?
Dia sering kabur dengan helikopter.
Sering... jadi kita bersiap-siap
untuk menembaknya jatuh?
Benar tidak apa-apa?
Atau sebaiknya kita pindahkan
ke tempat lain, lebih...
Menurutku jika diletakkan di sini
lebih cocok.
Semakin sering dipindahkan
hanya akan memberikan Rupan
semakin banyak kesempatan untuk turun tangan.
Ternyata memang hebat.
Kalian berdua, ikut aku ke brankas.
- Baik.
Aku... aku juga pergi.
Inikah brankasnya?
Sudah menghubungi pemilik safir ceri itu?
Ya.
Bank kami juga menyarankan agar dia
menyimpannya di tempat lain,
tapi Tuan Wakagomo Eishin...
Tidak perlu.
Aku percaya pada kemampuan polisi Jepang.
Kalian benar-benar dipercayai.
Kita harus menangkapnya!
Serahkan saja pada kami.
Benar kan, Petugas Sato?
Tenangkan dirimu.
Semuanya!
Ayo kita bersatu,
sama-sama berusaha!
Baik!
Memalukan sekali, tolong tenanglah.
Waktu hingga waktu kriminal
yang dilakukan Rupan
masih tersisa lima menit.
Semua jalan telah ditutup.
Mulai sekarang, larang semua
mobil lewat.
Selain anggota barisan pencegahan,
semuanya ganti hubungi saluran B.
Sebelumnya Rupan pernah
tidak tepat waktu tidak?
Tidak.
Ini artinya, satu menit lagi...
Jadi, seharusnya dia ada di dekat sini.
Benar.
Mungkin dia akan menyusup masuk
menjadi orang lain.
Si... siapa?
Petugas Sato, jangan begitu.
Jangan bergerak, aku akan menembak!
Belum tentu dia akan menyamar
menjadi manusia.
Dia... juga bisa menyamar menjadi
selain manusia?
Dia bisa mengubah wajahnya?
Misalnya saja, pintu itu adalah
samaran Rupan...
Maaf.
Aku hanya ingin semuanya lebih santai,
mengetes apakah bisa
membuat kalian tertawa...
Sudah jam satu lewat.
Ti... tidak ada yang terjadi.
Apakah dia mengubah rencananya karena
pencegahan yang terlalu ketat?
Dia tidak akan melepaskan
semua mangsa yang diincarnya.
Inilah Rupan Sansei.
Ini artinya...
Rupan sudah ada di dalam brankas?
Bukankah juga sudah pernah ada
dalam film,
adegan orang yang menggali jalur
ke bawah brankas langsung,
lalu mencuri benda itu?
Di dalam ada cctv?
Karena kami harus menghormati privasi
pribadi seluruh brankas yang disewakan...
Untuk pencegahan, sebaiknya kita buka
untuk dicek.
Sepertinya... masih belum ada
terowongan yang dipahat.
Baguslah.
Ta... tapi,
mungkin saja safir ceri
sedari awal sudah...
Kau ingin bilang sudah dicuri?
Ba... bagaimana bisa?
Tidak mungkin!
Kedua kunci itu ada di tempat Anda, kan?
Benar, Tuan Eishin yang
menyerahkannya padaku.
Dia tidak di sini, safir ceri itu
baik-baik saja.
Sudah lewat tiga menit
sejak waktu yang diberitahu.
Mungkin, mungkin...
Jam tangan kalian semua
lebih cepat tiga menit?
Pas pukul satu.
Aku tahu! Saat itu
kau menyamar jadi Takagi
dan memutar jarum jam tangan
kami semua lebih cepat tiga menit.
Benar! Benar!
Tepat sekali.
Waktunya pas.
Kalau begitu kuambil ya, Ayah.
Terkadang kau juga perlu beristirahat
untuk mengisi energi.
Selamat tinggal, cinta pertamaku!
Sakit...
Hampir putus...
Untung saja setiap kali
kau tepat waktu.
Senang tidak ditangkap wanita imut?
Ayah licik!
Ayah memanfaatkan kelemahanku
yang tidak bisa melawan wanita.
Eh... aku akan putar kembali tiga menit.
Rupan Sansei
ditangkap atas nama perampokan
pukul 13:22.
Bagus.
Kemampuanmu tersia-siakan jika hanya
menjadi polisi kriminalitas.
Eh.. maaf merusak suasana hati
kalian yang sedang senang.
Kenapa? Kalau kau berani bergerak
sembarangan, aku tak akan segan-segan.
Rupan, nona ini sadis, loh.
Aku menempel stiker perak
di balik jam tangan.
Sekarang masih ada?
Stiker? Masih ada, ini...
Stiker tik-tik-tok hasil penemuanku.
Voltasenya sedikit lebih kuat dibanding
pistol listrik.
Maaf, Nona Polisi.
Ini kukembalikan padamu.
Jangan berpikir untuk kabur!
Benarkah, Ayah?
Kalau begitu, kuberi sekali lagi.
Maaf, Nona.
Kau juga ikut tersetrum.
Kau bajingan!
Ayah... Ayah kira Ayah kuat, ya?
Kalau kusetrum sekali lagi,
Nona dalam bahaya.
Selamat tinggal.
Ru...pan...
Menakutkan.
Itu Rupan! Dia ada di brankas!
Dia menyamar menjadi Inspektur Zenigata!
(Yang tidak berkepentingan dilarang masuk)
Rupan!
- Dia mengaku!
- Tangkap dia!
Serang!
Serbu!
Baik, baik, cepat masuk, cepat masuk!
Bajingan! Bukan aku...
Sakit sekali... aku ini yang asli.
Rupan muncul di dalam bank.
Rupan...
Itu Rupan!
Ini baru yang asli!
Tangkap Rupan ketiga!
Rupan keempat muncul
di warung rokok.
Menurutku, yang itu palsu.
- Aku ini karyawan saluran TV.
- Bagaimanapun juga, topengnya tak bisa dilepas.
Pusat!
- Apa ada cara membedakan yang asli?
- Penampilan ini mencurigakan.
Di dalam Taman Beika
ditemukan seekor Rupan.
Dia menempeliku habis-habisan.
Di stasiun utara Beika ada sekelompok
polisi yang sedang menangkap penjahat.
Topengnya habis dipakai.
Rupan memasuki jalan pertokoan Beika.
Utus orang ke pintu sebelah selatan.
Maaf sudah mengganggu semuanya berbelanja.
Apa bisnis kalian baik?
Kenapa kau...
Apa pisaumu tajam?
Responsnya terlalu lambat,
maksudku ikannya.
Lihat aku! Sotong! Gurita! Tinta!
- Tolong mundur, di sini bahaya.
- Dunia ini mengerikan sekali, Nenek.
- Kriminal masih tengah melarikan diri.
- Kau baik sekali.
Apa kau bersedia bertemu
dengan cucu perempuanku?
Aku tak punya waktu untuk
dihabiskan di sini!
Sial!
Semuanya dipermainkannya!
Harus bagaimana ini?
Meminta lebih banyak bala bantuan?
Terbalik!
Batalkan pergerakan di sini.
Dia sudah pergi sedari awal.
Anda... Anda mau ke mana?
Jam tanganku sudah hangus terbakar.
Sayang sekali, aku suka sekali
jam tangan ini.
Eh?
Kami kehilangan Rupan.
Jadi pencuri ternyata memang harus
bergantung pada kekuatan kaki.
Aku tak bisa lepas dari kesenangan
kalian yang mengejarku.
Benar-benar...
Tanpa mobil dan helikopter,
maka aku akan bergantung pada Stasiun Beika.
Tapi, pihak kepolisian akan segera
menyegel stasiun,
ditambah dengan jarak dari bank
ke stasiun MRT
terlalu jauh...
Awalnya aku berpikir seperti ini,
tapi setelah menyelidiki lokasi ventilasi
dan pintu keluar masuk konstruksi...
Hebat sekali, Nona.
Aku sudah jatuh cinta padamu.
Tapi tolong lepaskan aku sekali.
Aku tak bisa tanpa benda ini.
Ja... jangan pergi!
Tunggu tubuhmu kembali normal
baru kita bermain bersama.
Seharusnya di depan adalah got
menuju perusahaan listrik.
- Kenapa? Ada orang di lajur!
- Seratus meter di depan Stasiun Beika
- Apa dia berhasil menghindar? Tak mungkin...
- sepertinya terjadi tabrakan...
Kau tak apa-apa, Petugas Sato?
Takagi.
Untung saja aku sempat.
Kumohon, jangan bertindak sembarangan.
Omong besar.
Bukankah ini... harus salahkan seseorang...
karena ditundukkan Rupan.
Ya... maaf, aku terlalu ceroboh.
Benar-benar, deh.
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
Benarkah?
Borgol?
Kau ini Rupan, kan?
Takagi tidak akan begitu.
Ah, kau berhasil mengenaliku.
Tunggu... berhenti, Rupan!
Kenapa?
Apa Paman dengar suara Petugas Sato?
Pasti kau salah dengar.
Maaf ya, bahkan Ayahku sampai ikut.
Tak apa.
Jika dia ingin bertemu Emilio,
maka aku takut.
Tapi dia ingin bertemu manajernya, kan?
Memang sulit jika tidak jatuh hati.
Kita sampai, Tuan Putri Ran.
(Hotel Sakurasaku)
Jangan buat masalah denganku!
Rasanya rindu sekali.
Sebenarnya belum seberapa lama.
Benar juga.
Tunggu, aku panggil manajer kemari.
Pergi memanggil orang...
Aku adalah Kogoro Mori yang menyelesaikan
kasus percobaan meracuni Putri Vespania.
Paman sedang apa?
Seharusnya asistenku sudah membuat reservasi.
Asisten?
Benar-benar, deh... apa yang sedang
Ayah lakukan?
Tiba-tiba mengatakan hal itu,
siapa yang bisa tahu?
Sepertinya caranya berhasil.
Bagian sini biar aku yang urus.
Detektif Mori, kita tak bisa
berbicara di sini.
Harap kemari.
Baiklah.
Ada apa?
Ada apa ini?
Apanya ada apa?
Ayo cepat.
Baiklah.
Tunggu aku.
Memangnya Organisasi Polisi Kirimalias
Internasional hebat?
Melanggar peraturan tetap melanggar peraturan.
Siapa pun orangnya, tetap harus bayar denda.
Ini adalah aset negeri yang penting.
Kalau bisa, silakan datang ambil sendiri.
Hati-hati kuremukkan mobilnya.
Kuncinya di dalam mobil, kan?
Dengar-dengar dijepit dengan
papan pelindung sinar matahari.
Memangnya di sini Eropa?
Kakak Kelas, Petugas Takagi
ada di kursi belakang.
Ah? Kenapa bisa?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku diikat orang!
Yang lainnya sudah sedang menyambut
kedatangan di ruang rapat.
Maaf membuat semuanya menunggu lama.
Maaf, maaf.
Setelah keluar dari lift,
harap belok ke kiri.
Baik.
Kamar ini.
Rasanya rindu sekali.
Permisi.
Ayah, ketuk pintu dulu.
Hasilnya bagaimana?
Tak apa...
Inspektur Shiratori?
Adik Mori?
Pak Inspektur... kenapa bisa di sini?
Apa kabar semuanya.
Apa dia ada? Apa dia ada?
Inspektur Megure, orang-orang ini siapa?
Tak perlu khawatir, ini adalah...
Detektif nomor satu seantero Jepang.
Kogoro Mori hanya untukmu.
Apa kabar, Nona.
Ya...
Aneh...
Maaf.
Aku putrinya Ran Mori.
Aku asistennya, Sonoko Suzuki.
Cukup panggil aku Sonoko.
Semuanya sama saja.
Inspektur Megure dan yang lain
ada di sini, ini artinya...
Aku paham, resepsionis yang mengenali Paman
salah mengira dia datang demi kasus,
makanya dia membawa kami ke sini.
Apa yang telah terjadi?
Tak ada hubungannya
dengan tempat ini.
Inspektur Megure.
Takagi ketahuan.
Tapi, safir ceri...
Rupan.
Rupan?
Fujiko!
Aku khawatir sekali padamu.
Tidak diapa-apakan orang, kan?
Tidak, tapi aku takut sekali.
Kau juga dipakaikan kalung yang
jelek sekali oleh orang.
Seleramu jelek sekali!
Cepat selesaikan transaksinya.
Serahkan barangnya pada Fujiko.
Kau ini tak sabaran sekali.
Tidak suka berbicara dengan orang?
Untuk apa begitu?
Mana mungkin aku
mengeluarkan pistol.
Kalian lihat keadaan juga dong!
Benar-benar, deh.
Kotaknya tak perlu.
Aku hanya mau safir ceri di dalam.
Benar-benar, deh...
Memangnya barang ini termasuk apa?
Sepertinya dia tidak menyentuhnya.
Kalau begitu maaf.
Ternyata benar, kalian bersekongkol.
Mirip sekali, kan?
Sayangnya ini palsu, dan...
Maaf, aku tidak akan
menyerahkanmu ini.
OK吧？
Buang semua senjata.
Fujiko memang hebat.
Aku ingin sekali berkata begitu.
Tapi kali ini kau terlalu menganggap remeh.
Maksudmu?
Mau dilihat bagaimanapun,
sepertinya bom itu asli.
Bohong.
Berani-beraninya kau membohongi
wanita lemah, parah!
Kalau kau benar-benar menginginkannya,
untukmu saja.
Berikutnya kau mau apa?
Kau ingin melihatku dibunuh
di tempat, kan?
Meskipun seleraku sempat diragukan,
tapi dengan begitu maka
transaksinya berhasil.
Setelah memastikan timku aman
dan tak mengkhawatirkan,
aku akan segera mematikan bomnya.
Tentu saja, jika kami menemukan
bahwa ini adalah benda palsu...
Tak perlu khawatir, benda ini asli.
Kalau tidak?
Jangan bilang kalau ini adalah
pengetesan lain.
Tidak... ini yang terakhir.
Mobil RV itu untukmu.
Mantel di dalamnya juga,
anggap saja sebagai hadiah.
Terima kasih.
Seharusnya kita...
tidak akan bertemu lagi.
（莎克拉莎克饭店 IF 出口）
Ini adalah tuan rumah
acara pertunjukan di Jepang.
Tuan Luciano Carnevale.
Apa kabar.
Yang di sini adalah...
Nama saya adalah Claudia Belucci,
saya menjabat sebagai manajer Emilio.
Kalau ini aku tahu.
Kita berkumpul di sini karena...
Inspektur,
memangnya tidak apa-apa
jika dikatakan?
Jangan lihat Tuan Mori
orangnya seperti ini,
tapi dia dapat dipercaya.
Kata-kata tadi itu bertele-tele,
aku yakin diriku ada gunanya.
Hanya saja...
Pagi ini, saya mendapat surat untuk Emilio
dari pengirim tak bernama.
Ini...
I... ini...
Di atas ini...
tertulis apa?
Setelah menciptakan suasana
selama itu,
ternyata sebenarnya dia tak paham.
Paman memang seperti itu biasanya.
Digunting dari koran... Bahasa Italia, ya?
Segera batalkan konsernya,
jika tidak...
Emilio akan mati.
Bohong.
Surat ancaman?
"Akan mati", ya?
Orang-orang yang pernah
kontak dengan surat ini...
Aku belum pernah menyentuhnya.
Emilio dan aku pernah memegangnya.
Jika ada sidik jari selain mereka berdua,
maka itulah sidik jari si kriminal.
Jika ada kriminal yang akan meninggalkan
sidik jari di surat,
maka masalah jadi jauh lebih mudah.
Batalkan saja.
Aku tak mau mati.
Memangnya tak bisa jika
konsernya dibatalkan saja?
Tenanglah sedikit, Emilio.
Jangan membatalkannya dengan
semudah ini.
Pertunjukan di Jepang kali ini
sudah ada sejumlah uang besar yang masuk,
kami juga sudah meminta renovasi stadium olahraga
timur kota untuk segera diselesaikan.
Lagi pula, tiketnya sedari awal sudah
dijual habis.
Sudah sampai tahap sekarang,
semudah ini kau ingin membatalkannya?
Dalam hatimu, kau juga tahu, kan?
Kumohon ya, Rupan.
Kalau tidak, barang ini bisa meledak.
Kalau kau cinta padaku,
maka terimalah tugas ini.
Benar-benar, deh.
Jangan persulit aku.
Langsung saja katakan kalau aku
ini menanggung akibat sendiri.
Tidak, yang ingin kumarahi
adalah untuk yang berikutnya.
Kalau begitu sudahlah, aku akan
meminta Tuan Kiddo.
Itu karena...
Kau benar-benar paham tidak?
Paham apa?
Orang yang dapat melindungi Fujiko
di dunia ini hanya satu...
Siapa?
Rupan...
Benar! Turunkan kursimu!
Tak bisa!
Kenapa?
Kau cepatlah kabur, kalau tidak...
Pergi ke dunia lain bersamamu
juga menyenangkan.
Orang itu!
Berani-beraninya membohongiku,
belum tahu akibatnya ya!
Aku akan membuatnya menyesal
seumur hidup.
Fujiko, kembalikan pakaianku.
Apakah mematikan bomnya itu
pilihan yang tepat?
Jika wanita itu dibunuh,
Rupan akan mengejar dan memukul
kita habis-habisan.
Untuk sekarang, belum bisa.
Demi negaraku... aku harus mendapatkannya.
Kabar tentang Tuan Emilio
yang tinggal di hotel ini
belum dipublikasi.
Yang mengetahui hal ini hanya
para karyawan konser
serta sebagian karyawan hotel.
Tapi ini juga bukan alasan untuk mengindahkan
kemungkinan pelaku adalah orang luar.
Para penggemar yang gila
akan melakukan segalanya
untuk mengecek lokasi
tempat tinggalnya.
Meskipun mungkin ini adalah
perbuatan iseng,
tapi kami akan mengutus polisi
yang menyamar untuk berjaga
dan memeriksa keadaan
selama beberapa saat...
Aku sudah tahu pelakunya siapa.
Be... benarkah, Tuan Mori?
Ya, orang yang mengirim
surat ancaman itu adalah...
Rupan Sansei.
Rupan?
Apa Paman serius?
Semenjak dua hari lalu,
di dalam kota ada pencuri
yang terus membuat keributan,
pencuri yang mendapatkan perhiasan
berharga dengan susah payah
lalu dibuang lagi dengan asal.
Sepertinya dia tidak suka
perhiasan itu.
Telepon tadi adalah laporan batu berharga
seseorang dicuri Rupan lagi kan, Shiratori？
Paman salah makan obat ya?
Kenapa dia kelihatannya teliti sekali?
Tadi kami memang menerima laporan,
tapi apa ada hubungannya dengan
surat ancaman ini?
Meminta konser ini dibatalkan,
Rupan yang ingin mencuri batu-batuan berharga
pasti ingin...
Pasti ingin?
Nona Claudia.
Dia ingin memberikan perhiasan itu padamu
ketika suasana hatimu sedang memburuk.
Memberikannya padanya?
Benar! Orang itu ingin mengejarmu!
Di sini terlalu berbahaya,
harap pindah ke rumahku.
Emilio?
Tenang saja, aku tidak akan pergi dari kamar.
Padahal aku belum dapat
tanda tangannya.
Ayo pulang, Sonoko.
Sekarang bukan saatnya minta tanda tangan.
Konan, ayo pergi.
Baik.
Bagaimana dengan Paman?
Keadaannya sudah seperti itu,
sulit diurus.
Benar juga.
Kesimpulannya, kita utus orang
untuk berjaga-jaga di lantai ini dulu.
Seharusnya tidak akan ada masalah.
Dia sudah punya pengawal
yang sangat dapat diandalkan.
Adik Kecil, kau tahu juga.
Aku melihatnya di TV.
Konan!
Baik!
Pengawal yang dapat diandalkan?
Konon jika dia mengajari tim militer, bisa
memperkuat militer negara tiga kali lipat.
Dia adalah pelatih yang luar biasa.
Ayah hebat sekali.
Kami pergi dulu.
Di lantai bawah ada restoran
makanan manis, kan?
Ada, ada. Matamu tajam sekali.
Bagaimana jika kita makan dulu baru pulang?
Ya, baik!
Seingatku letaknya selantai di atas aula.
Ya.
Eh? Konan?
Cepat! Kami akan segera meninggalkanmu, Bocah.
Tolong jangan tinggalkan aku.
Ayo kita pergi bermain.
Tunggu... tapi...
Cakep sekali.
Sonoko, ini tidak benar.
Keajaiban terjadi!
Sonoko!
(Daerah Merokok)
Tunggu sebentar...
Sekarang aku...
ada dalam pelukan Emilio...
dan berlari bersama!
Tunggu, tolong tunggu sebentar.
Berhenti!
Maaf.
Dengar baik-baik, Sonoko.
Kau pikirkanlah baik-baik.
Kau tidak menanyaiku
"Apa kau baik-baik saja" dulu?
Kita harus kembali dulu.
Kita tak boleh keluar
di saat-saat seperti ini.
Kenapa?
Apanya kenapa, dia sudah dapat
surat ancaman.
Bagaimana jika Emilio...
Jelas-jelas itu perbuatan iseng.
Mana bisa semena-mena seperti ini?!
Di surat itu masih tertulis,
dirinya bisa mati!
Aku tidak melihatnya.
Kau jangan sembarangan!
Pengawal terhebat di Kerajaan Vespania
sudah kau tumbangkan?
Tidak perlu dikatakan sebegitu berlebihan.
Kesimpulannya, Anda tak terkalahkan
dalam radius sepuluh kilometer!
Sonoko...
Di sana! Ayo kita ke sana!
Baik, ke mana saja boleh.
Pasti...
akan dimarahi!
Ingin mengotori paru-paru yang bersih?
Hanya restoran ini yang bisa sekaligus merokok
sambil minum bir.
Lumayan juga, Detektif.
Halo, tempat ini...
Aku datang untuk menjemput
Ayah pulang.
Begitu, kalau begitu mau
segelas jus?
Es kopi dingin.
Baik.
Bagaimana?
Orang yang minum es kopi dingin
sepanjang tahun
juga tidak hanya kau seorang.
Apa tujuan kalian datang ke kota ini?
Sudah berubah jadi nada bicara
Shinichi Kudo.
Maaf lama menunggu.
Selain itu, saya ingin memberikan Anda
pai lemon ini.
Terima kasih.
Kau juga tidak mudah.
Sialan!
Kata-kata utamamu itu "Sialan", ya?
Selain itu, "Aku mau ke toilet sebentar" juga.
Untuk apa menulis catatan semacam itu?
Usiamu yang masih sekecil ini
sudah suka pergi ke toilet,
sebaiknya periksakan dirimu ke dokter saja.
Padahal kau tahu tidak seperti itu.
Sekarang kau tahu, kan...
Orang dewasa itu sangat mengerikan.
Kau menakut-nakutiku?
Tak perlu khawatir,
asalkan kau tidak ikut campur,
segalanya akan tetap tenang.
Memangnya kau tidak menulisnya
di catatanmu?
Begitu aku ditakut-takuti,
semangatku langsung terbakar.
Merepotkan.
Painya biar aku yang makan!
Tadi kau memanggilku "Ayah", kan?
Kau mengatakannya terlambat.
Ini aku.
Ada apa, Kak Ran?
Emilio hilang?
Kau bersama dengan Emilio?
Kenapa kau tidak di sisinya?
Juga ada Sonoko.
Semuanya sedang mencarinya.
Kami sudah berjanji akan segera pulang setelah
menaiki menara, kau katakan pada Ayah mereka...
Baik, biar aku yang urus.
Tak bisa, cepat kembalikan padaku!
Kau kenapa...
Mainnya senang sekali, ya.
Baik... aku tahu.
Didengar dari teleponmu...
Minumannya enak sekali.
Sepertinya mereka bersama Emilio.
Sepertinya.
Di mana?
Tak tahu.
Di saat-saat ini, seharusnya kau
berunding dengan gaya orang dewasa.
Aku mau pergi!
Baiklah, baiklah.
Akan kuhancurkan catatan ini.
Lihat, sudah kubuang semua.
Ayah bersamamu, kan?
Cepat sekali!
Mengagumkan.
Memangnya begitu tidak apa-apa?
Apa yang dilakukan pengawal?
Tak ada gunanya mengatakan ini sekarang.
Sebaiknya kita cari di sekitar dulu.
Para polisi kriminalitas itu juga
sudah pergi, kan?
Ya, tapi detektif itu belum pergi.
Dia sudah pergi mencari orang?
Ya.
Pengawal tak berguna.
Maaf sekali,
tapi begitu urusanku selesai,
aku mau pulang dulu.
Jika ada, maka akan ada di sini...
Matahari terbenam yang indah!
Ditambah dengan cowok ganteng.
Ran, ekspresimu mengerikan sekali.
Tak bisa, kelihatannya setiap orang
sangat mencurigakan.
Ayo pulang.
Meskipun kemungkinannya kecil...
tapi coba kuinvestigasi juga.
Dia bahkan mengganti sepatunya.
Ini aku.
Tebakanmu benar, tidak di restoran.
Ya, seharusnya ini adalah alat konser.
Apa yang kau lakukan?
Masih menanyaiku?
Bukankah aku menyuruhmu untuk
ke menara duluan?
Aku ingin pergi bersama Ayah.
Penipu kecil.
Ternyata pengawal boleh memiliki
kunci cadangan?
Aku tidak mencuri apa pun,
memangnya polisi bisa menangkapku?
Mereka punya alasan yang cukup untuk
menangkapmu karena memiliki pistol.
Karena hubungan kita ayah dan anak,
maka kuberitahu ya.
Masalah kali ini tak ada hubungannya dengan
kalian, jadi tutuplah sebelah mata. Bisa tidak?
Cepat jawab!
Tak mau!
Kakak!
Ya, ada apa, Adik Kecil?
Permisi, apa ada koran Bahasa Italia?
Maaf, hotel kami hanya ada koran Bahasa Inggris.
Kau mau sekarang?
Tidak, tak apa-apa.
Terima kasih.
Itu... maaf.
Ada apa, Sayang?
(Toilet Pria)
Aku mau ke tempat itu sebentar.
Si.. silakan.
(Toilet Pria)
Hei, lama sekali teleponmu.
Ada apa?
Ya.
Aku sempat mendengar pergerakan
yang dilakukan Rupan.
Benda yang dicuri adalah safir ceri.
Awalnya benda itu diletakkan
di lemari sewa Bank Toto.
Apa asal mula safir itu?
Tak ada, tidak ada yang istimewa.
Setelah cek di internet,
juga tak ada petunjuk apa pun.
Yang membuat Rupan membuat peringatan...
Aku tahu, pemilik safir itu.
Benar.
Akhirnya kau berhasil mengejar
Kojima dan yang lainnya.
Mengejar... jangan-jangan mereka lagi-lagi...
Mereka serius sekali, jauh lebih
serius dibanding sebelumnya.
Sedari pagi, mereka sudah meneliti
satu per satu rumah kosong di kota,
rerumputan juga ruang bawah tanah
gedung tinggi.
Jangan-jangan mereka ingin menemukan
markas rahasia Rupan?
Kalau bisa ditemukan,
maka tak perlu polisi lagi.
Mereka menemukannya.
Benar tidak?
Pemilik safir ceri, Wakagomo Eishin.
Orang yang mampu menyewa brankas bank
tapi malah tinggal di pabrik
perbaikan yang sudah bangkrut?
Selain itu, pagar pintu masuknya itu
sepertinya baru diganti belakangan ini.
Mereka berhasil menyelidiki sampai
sedalam itu?
Profesor juga bersemangat sekali.
Profesor...
Kalau hanya aku seorang,
aku tak bisa menghentikan mereka.
Bahaya sekali.
Sebelum aku sampai,
jangan biarkan mereka keluar dari pintu.
Benar-benar, deh!
Jika berhasil menangkap Rupan,
ayo pergi berlibur ke Hawaii!
Baik!
Tidak akan mungkin.
Kita bisa masuk TV.
Ada apa?
Aku lupa memberitahu hal yang aku
ingin kau periksa.
Manajer dan produser Emilio.
Eh...
Ya, baiklah.
Akan kuperiksa.
Kalau begitu kau berniat...
Semena-mena.
Ketemu tidak?
Tidak.
Dia turun duluan, kah?
Dia pasti pura-pura masuk.
Setelahnya, pandanganku tidak
pernah lepas dari sana.
Sedari awal dia sudah berencana
untuk pergi sendiri.
Bagaimana?
Aku juga tak tahu... yang penting
kita cari dulu.
Ya.
(Dilarang Masuk)
Benar-benar Emilio?
Eh?
Tidak.
Benar-benar dia, tidak salah lagi.
Memangnya Emilio bisa
keluar sendirian?
Kalian melihat Emilio, ya?
Kalau boleh tahu, Anda...?
Saya adalah karyawan konser turnya di Jepang.
Ternyata memang dia, tidak salah lagi.
Kau imut sekali.
Mendengarnya yang berkata seperti itu, aku
pergi mengambil papan minta tanda tangan.
Padahal ini kan waktu kerja.
Nona!
Di sana dilarang masuk!
Cepat panggil Ketua.
Lambat sekali.
Maaf, maaf.
Aku harus membeli tiket dulu.
Ambillah.
Kau baik sekali.
Jangan buat aku menyesal.
Apa yang kau lakukan, Emilio?
Nona Ran.
Kau tidak boleh datang ke tempat semacam ini.
Tolong jangan begitu.
Jangan mendekat!
Tolong beritahu aku... kenapa kau
mau berbuat begitu?
Aku benci konser.
Benarkah... kau lelah?
Tak apa, kau boleh istirahat baik-baik.
Tak mungkin.
Asalkan aku masih ada,
konser tidak mungkin dibatalkan.
Ke... kenapa bisa...
Aneh sekali!
Mana mungkin konser jauh lebih penting
dari pada nyawa seseorang?!
Kalau mereka tidak bersedia membatalkannya,
maka biarkan aku... biar aku...
Yang penting kumohon,
menjauhlah dari sana.
Hanya ada kita.
Sudah selarut ini, masih ke atas pula.
Tapi, mereka ada di atas, kan?
Aku tidak mendapat kabar bahwa
mereka sudah turun.
Di kota ini juga ada
markas rahasia Ayah?
Jangan kira jika kau bertanya dengan
gaya anak kecil maka akan kujawab.
Ada.
Kau dapat kesimpulan dari mana?
Tak bisa... tak bisa begitu!
Kumohon...
beritahu aku semuanya.
Aku...
Emilio.
Pegang tanganku.
Nona Ran, aku...
Aku tak apa-apa.
Apa kau punya cara untuk injak ke sana?
Baik.
Ran!
Sonoko...
Jangan mengeluarkan suara
yang sebegitu menyedihkan.
Ran Mori itu hebat.
Aku akan menarik kalian ke atas sekaligus!
Bersiap...
Tak bisa!
Bahaya.
Sonoko?
Ran!
Paman, bisa buat lubang?
Yang tergantung di sana
adalah nona itu?
Benar.
Ketebalannya berapa?
Dua lapis sepuluh milimeter.
Perlu seberapa besar?
Yang penting aku bisa keluar.
Perlu 12 tembakan.
Ran, jangan lepaskan tangan Emilio.
Aku mau menamparnya!
Bisa-bisanya dia menjerumuskan teman baikku
ke keadaan semacam ini!
Dia kira dia siapa?!
Aku akan memukulnya sampai
berubah jadi kepala babi.
Sonoko...
Bisa?
Maaf... Sonoko...
Tunggu...
Sepertinya... aku sudah tidak bertenaga...
Ran...
Ran!
Kak Ran!
Bocah!
Konan.
Terima kasih, Konan.
Hebat!
Hebat sekali, bocah!
Nanti akan kupeluk!
Kalau ini sih tak perlu.
Tu... Tuan, apa yang Anda lakukan?
Apa yang kulakukan...
Bukankah aku sedang menyelamatkan
nyawa orang?
Mereka berdua baik-baik saja,
kalian tak perlu khawatir.
Kau... tidak hanya membuat dirimu
dalam bahaya,
tapi kau bahkan membahayakan
orang-orang di sekitarmu.
Kau tahu seberapa berat kasus ini?
Pikirkanlah baik-baik.
Kau bersedia... membantu kami?
Tak perlu khawatir, konsernya
tak mungkin dibatalkan.
Baguslah jika begitu.
Idola yang kau pegang itu
terlalu berlebihan tidak?
Jika dia terlalu menarik
perhatian orang-orang,
malah akan mengganggu transaksiku.
Anda menelepon untuk mengatakan ini?
Dengan begini malah akan mengundang
bahaya yang tak diperlukan.
Benar, lokasi dan waktunya tetap sama.
Nona Claudia juga tahu?
Dia tahu.
Sejak awal dia sudah tahu,
tapi dia masih membantu mereka.
Transaksi gelap... transaksi apa?
Aku tak tahu.
Saat kami tampil di panggung,
pasti saat itu...
Hal ini mulai terjadi saat orang bernama
Luciano itu yang jadi produser?
Benar...
Lalu segalanya berubah.
Baik lagu, panggung
atau sikap stasiun TV pada kami,
mereka bahkan tak mempedulikan
rekaman audisi.
Tapi yang paling banyak berubah...
adalah Claudia.
Dia jauh lebih senang dari siapa pun,
jauh lebih menyukai laguku dari siapa pun.
Menurutmu asalkan konser dibatalkan,
transaksi juga akan berakhir?
Aku benar-benar minta maaf,
aku tidak bermaksud melompat dari gedung.
Aku yang salah prasangka padamu.
Maaf aku memukulmu...
Aku mengerti.
Karena benar-benar demi kebaikanku,
makanya kau marah.
Maaf, aku lupa mengembalikannya padamu.
Makanya itu.
Ayah.
Halo?
Ya... aku tahu.
Sekarang dia sedang bersamaku.
Benar-benar, deh!
Jangan sekeras itu.
Coba kau lihat kertas ini,
terjatuh di kamarmu.
Kenapa di kamarku bisa ada...
Jangan kau sembunyikan lagi.
Di hotel itu tidak ada koran Bahasa Italia,
Nona Claudia juga bisa membaca
ancaman surat itu tanpa kesulitan.
Ini artinya,
huruf "K" ini tidak jatuh dari surat.
Benar juga.
Jika terjatuh saat surat itu dibuka,
seharusnya aku akan sadar.
Di atas meja ada bekas goresan yang samar.
Kau menggunakan cutter, kan?
Biasanya dalam Bahasa Italia tidak akan
menggunakan huruf "K".
Hancurkan barang buktinya.
Dengan begitu bisa?
Hotel mewah tidak akan segera
membuang sampah mereka,
pulang nanti kau harus segera sembunyikan
cutter dan koran.
Aku akan membuang lemnya juga sekaligus.
Polisi Jepang itu hebat, loh.
Tadi di atas menara juga...
Sebenarnya... kau siapa?
Konan Edogawa,
seorang detektif.
Kata-kata itu kalimat yang sering kau sebut?
Kupinjam pakai saja
kata-katanya.
Kau... hebat sekali.
Ada banyak sekali penggemar yang menunggu,
kau harus membuat konser itu berhasil.
Aku pasti akan menghentikan transaksinya
dan menangkap semua penjahat itu.
Aku sudah mencarimu lama sekali.
Di saat-saat seperti ini kenapa malah keluar?
Kau tahu seberapa khawatirnya aku?
Apa kau tahu dirimu sudah membuat
berapa banyak orang kesulitan?
Terima kasih.
Kalau bukan Tuan Mori yang menemukannya,
entah seperti apa keadaannya jadinya.
Tak perlu berterima kasih,
mencari orang adalah bagian dasar
dari pekerjaanku.
Emilio,
tidak setiap orang bisa menerimamu
yang semena-mena.
Maaf.
Aku tertarik sekali pada Jepang.
Aku sudah introspeksi diri.
Maaf, Claudia.
Aku akan tampil sebaik mungkin di konser
dan membuktikan bahwa aku tidak sekadar bicara.
Aku akan memberikan penampilan terbaik, Luciano.
Aku akan pergi ke ruang karyawan.
Jadwal latihan di panggung itu besok.
Aku ingin meminta maaf pada karyawan
yang mengetahui masalah hari ini.
Be... benar juga, memang sudah seharusnya.
Tuan Mori,
apa yang telah Anda katakan pada Emilio?
Hanya... pengetahuan yang seharusnya
diketahui orang dewasa.
Ya, Tuan.
Sebaiknya kau tinggalkan
tempat persembunyian itu.
Teman-teman bocah itu
mungkin saja sudah menemukannya.
Aku harus... bagaimana menghadapi
keadaan seperti itu?
Mereka bahkan tidak mengaktifkan ponsel.
Mereka di sana?
Mereka bilang agar bisa bangun pagi besok.
Profesor tidurnya nyenyak sekali.
Jangan-jangan...
Seharusnya begitu.
Jari anak itu sedang terarah padaku...
Jangan-jangan?
Benar.
(Bertanggung jawablah!)
Kami selalu mengagumimu.
Selamat datang ke Jepang.
Kami tersentuh sekali.
Ini ada sedikit hadiah dari kami.
Tolong diterima, ya.
Enak sekali loh.
Kami tidak memasukkan
barang yang aneh-aneh.
Jangan sungkan-sungkan.
Terima kasih atas niat baik kalian bertiga.
Dengar baik-baik, bergeraklah
sesuai rencana.
Selagi dia tidur,
kita ikat.
Harus diikat kuat-kuat.
Dengan begitu, maka kita...
(Shounen Tanteidan Hebat!)
(Berita Tambahan: Rupan Tertangkap!)
(Inspektur Koichi Kaget, "Aku Kalah...")
Ini teh untuk kalian bertiga.
Tertidur?
Mereka sama sekali tidak curiga.
Kenapa aku masih harus bersembunyi?
Kalian tak boleh makan
makanan orang asing.
Apanya yang tim detektif?
Ayo periksa benda bawaan mereka.
Masa kau mau menelanjangi
anak perempuan kecil?
Jangan katakan sebegitu
tidak enak didengar.
Fujiko.
Sayang sekali, hanya bisa sampai di sini.
Karena kalian, aku dipecat sebagai pengawal.
Aku juga tak perlu
terus bersamamu lagi.
Kalau begitu kita berpisah.
Jika kau berani berbuat jahat
pada teman-temanku...
Kulihat kau tahan menangis
seberapa lama.
Jangan kira aku akan
menemanimu bermain setiap kali.
Aku ini orang dewasa.
Ada pencuri!
Kau ini!
Kau berteriak begitu, tubuhku
bisa bergerak dengan sendirinya!
Lihat, lihat.
Laporan tentang Tuan Luciano
sudah datang.
Kau dengar tidak?
Mafia Italia?
Data yang dikirim dari pusat menunjukkan
mereka akan melakukan transaksi besar
di Jepang.
Dan Rupan ada hubungannya dengan ini?
Seharusnya.
Jarang sekali bisa mendengar nada ragu
dari Inspektur Koichi.
Apakah ada yang membuatmu ragu?
Kekanak-kanakan sekali.
Dia menginginkan batu berharga itu?
Atau ingin menghancurkan transaksi itu?
Ini tidak seperti gayanya yang biasa, kan?
Dia bukan target pilihan orang itu.
Dia... dia juga sedang memilih?
Apa ada penemuan baru di tempatmu?
Investigasi sudah selesai.
Tapi tidak ada pentingnya.
Tidak ada pentingnya?
Dengar-dengar mereka malah
tidak melapor sama sekali.
Sejak awal gerakan mereka sudah tak benar.
Memangnya orang yang akan melakukan
transaksi ilegal
akan berinisiatif mencari polisi?
Di dalam kelompok orang itu...
ada yang ingin mengacau.
Ayo coba kita investigasi.
Ada apa dengan mainan itu?
Setiap mainan ini tidak mudah.
Semuanya adalah buatan orang hebat.
Orang yang bisa memberikan
benda-benda semacam ini pada bocah
pasti bukan orang baik-baik.
Fujiko, apa yang kau lakukan?
Ingin melarikan diri saat malam?
Melakukan apa... habisi mereka, dong.
Begitu buka mulut langsung
berdarah-darah begitu.
Kalau pergi sendirian, terlalu bahaya.
Memangnya aku ada bilang
aku pergi sendirian?
Jangan-jangan kau cari teman?
Aku sudah mengajaknya.
Teman dari mana?
Semuanya.
Perang dunia dimulai lagi.
Tenang saja, aku tak akan
mengganggu urusan kalian.
Lagi pula, aku sudah bilang
pada temanku
untuk hanya menggunakan
senjata biasa.
Kalau begini, kita mana bisa tenang?
Jangan-jangan kau sudah tahu jelas semuanya?
Aku sudah bilang,
tidak akan merusak urusan kalian.
Fujiko.
Pindahkan anak-anak ini ke mobil,
biar sekalian kupulangkan.
Kau masih mau ke tempat lain?
Aku mana bisa tahan berada
di tempat kotor ini?
Aku hanya datang untuk
mengambil senjata.
Begitu saja.
Kami akan merebut benda itu
sesuai perkataanmu.
Di konser?
Benar.
Setelah memberitahu informasi ini
pada Inspektur Koichi dan kepolisian,
kau jangan ikut campur lagi.
Lagi pula, pekerjaan seorang detektif
hanya sampai titik ini, kan?
Ini adalah peringatanku yang kedua kalinya.
Tidak akan ada ketiga kalinya.
Aku sudah bilang,
tidak akan membiarkan transaksi itu terjadi.
Aku sudah berjanji padanya.
Tolong bantu aku beritahu Rupan.
Selamat malam.
Fujiko Mine.
Aku harus bagaimana menurunkan
anak-anak ini?
Kalau kubiarkan di luar,
mungkin mereka akan flu, kan?
Jadi, aku ingin bertransaksi.
Apa kau bersedia ikut denganku?
(Tur Konser Emilio di Jepang!!!)
(Bijih Kerajaan Vespania Dicuri?)
Penyanyi Bangsawan, Emilio Baretti.
Akhirnya kita dapat mendengar
suaranya besok!
Baik, ok.
Baik, berikutnya kita wawancarai
penggemar yang sudah antri semalaman.
Bisa-bisanya mereka melakukan transaksi
di tempat yang ramai.
Mungkin mereka berpikir
setelah konser dimulai
mata semua orang akan tertuju pada panggung.
Dengar-dengar Luciano
ada ikut memberi saran pada
renovasi gedung olahraga.
Ruang istirahat band musik
dan lift di bawah panggung
tidak akan ada orang sama sekali
setelah konser dimulai.
Konektor dengan cctv di tempat konser?
Sejak awal sudah siap.
Apa kalian tahu kalian sudah
melakukan hal yang sangat berbahaya?!
Bagaimana jika bukan obat tidur,
kalian sudah tidak akan ada di dunia ini lagi!
Benar-benar, deh.
Siapa suruh kalian meninggalkanku
dan pergi sendirian?
Profesor!
Maaf...
Aku akan pikirkan caranya
untuk menemukan Haibara...
Baik...
Kalian semua dilarang keluar!
Sama seperti yang kita pikirkan.
Kita tidak akan membiarkannya mengganggu.
Haibara sudah berhasil menyusup ke
pihak musuh, kan?
Selanjutnya, kita pasti akan
membuat Konan terkejut.
Begitu Haibara menghubungi kita,
segera berangkat.
好!
Benar-benar, deh.
Halo?
Aku baik-baik saja.
Anehnya, di sini nyaman sekali.
Ya, aku tidak akan memberitahu
lokasi sebenarnya pada anak-anak itu.
Maaf, mereka benar-benar tidak
mendengar kata-kataku...
Apa? Yang di telepon adalah bocah itu?
Biar aku yang bicara,
biar aku yang bicara.
Lama tak bertemu, sejak di kapal selam itu...
Dia memutuskan teleponnya.
Kenapa?
Masa lalu tak bisa dilupakan.
Benci ah, aku kan tidak melakukan
hal jahat apa pun.
Apa yang kau lakukan?
Imut sekali.
Bahkan dadamu juga ikut mengecil?
Atau memang sudah begitu ketika
masih jadi Sheri?
Kalau dipikir pun
kau juga pasti tahu tak mungkin, kan!
Awalnya lebih berisi...
Tak bisa... aku tak boleh masuk perangkapnya.
Bagaimana jika bekerja sama
menciptakan obat itu?
APTX impianmu...
Memangnya kalau selesai bagaimana?
Tentu saja kembali muda.
Tetap muda dan tidak menua
adalah impian setiap wanita.
Kita juga bisa menjualnya,
untungnya berlipat-lipat.
Mengecewakan.
Awalnya, yang ingin kubuat bukanlah
obat impian semacam itu.
Terlebih lagi, dulu dirimu juga
tidak begitu, kan?
Menggunakan senjata alami wanita
secara semena-mena
menguasai pria di seluruh dunia.
Wania murahan yang jika tidak mendapatkan
barang yang diinginkannya juga tak apa,
hanya terus melangkah maju dengan berani
tanpa menoleh.
Begitu wanita hanya terikat pada masa muda,
maka tidak akan ada artinya lagi, kan?
Nona Fujiko Mine?
Benar.
Di sini terlalu kecil!
Asap di bagian depan
harus lebih tebal!
Baik.
Bagus jika begitu.
Sepertinya para karyawan lebih
bersatu dibanding sebelumnya.
Semuanya kaget melihat
keseriusan Emilio.
Setelah konser di Jepang ini berakhir,
segera kembali ke Eropa.
Kita bisa beristirahat dulu sebentar.
Apa transaksinya akan dilakukan
di ruangan ini?
Kenapa?
Tiba-tiba tertarik?
Atau... rasa keadilan yang tak ada artinya?
Tuan Mori.
Maaf,
aku perlu meminta Anda,
detektif yang sesibuk ini...
Tidak, kok.
Aku memilih pekerjaan berdasarkan
pandanganku sendiri.
Konsernya besok.
Seharusnya dia tidak akan bisa
tidur lelap malam ini.
Kalau sudah sampai tahap ini,
aku tak bisa ikut campur lagi.
Aku hanya butuh segelas kecil sake
untuk tidur.
Ini semua untung saja karena ada
pengawal yang dapat diandalkan itu.
Andalkan aku saja, Nona Claudia.
Clau?
Aku salah bicara.
Aku akan melindungi Emilo baik-baik.
Nona Claudia.
Nona Ran.
Anda tidak tenang?
Ya.
Sebelum kursi penonton di sini penuh,
aku tak bisa tenang.
Padahal tiket kan sudah terjual habis.
Sampai sekarang aku masih bermimpi
bahwa arena konser kosong tak ada siapa pun.
Hanya aku seorang yang
berlari kesana-kemari.
Berlari kesana-kemari?
Aku akan duduk sesaat
di setiap tempat,
berpura-pura menjadi penonton.
Mungkin ini karena aku tak ingin Emilio tahu.
Itu hanya mimpi.
Pernah jadi kenyataan.
Coba kau lihat,
dia sedang membagikan survei dan iklan
konser berikutnya di kursi.
Aku pernah bekerja seperti itu,
juga pernah tampil di tempat
yang bahkan tak bisa memuat 30 orang.
Tidak mudah, ya?
Tidak mudah.
Siapa suruh aku tak punya uang.
Ketidakberdayaanku ini menyedihkan.
Diriku yang tak bisa membuat
Emilio melakukan apa pun.
Nona Claudia...
Selamat datang.
Sama sekali tak berubah.
Makanan yang Anda minta
sudah disiapkan hingga lengkap.
Termasuk Walter yang belum pernah digunakan?
Pistol dan pemicunya dibuat secara khusus.
Ringan sekali.
Keahlianmu sama seperti biasanya,
uangnya ada di kotak itu.
Uangnya...
dibahas setelah Anda berbicara
dengan tamu di dalam.
Ternyata kau... pantas tak ada suaranya.
Aku ini bukan siluman.
Kenapa kau masih di Jepang?
Bukannya kau sudah mendapatkan safir birunya?
King memang hebat, apa pun tahu.
Meski ini bukan bidang keahlianku,
tapi setiap gerakan Rupan adalah berita besar.
Kenapa kau bisa ada di sini?
Tempat duduk VIP menuju Napoli.
Apa kau bisa pulang
menaiki pesawat ini?
Ini acara mengerjai orang, ya?
Tidak akan ada orang yang merekam video.
Ini adalah permintaan Luciano, terimalah.
Aku tahu berbuat begini
tidak sesuai aturan.
Tapi kali ini terpaksa.
Aku juga tak ingin merusak
hubunganku denganmu.
Karena seorang wanita?
Karena bocah kecil.
Sudah dibunuh?
Seharusnya tidak seperti apa yang kau pikirkan.
Meski sesuai dengan yang kau pikirkan,
juga tidak akan sampai
ke tahap "Bunuh", kan?
Tentu saja ada bayarannya.
Apa ini?
Foto Yoko Okino
yang belum diedit.
Apa...
Ditambah dengan
foto memalukan milik Fujiko.
Bagus.
Semuanya, ayo mulai!
Aku mau ke toilet sebentar.
Aku juga.
Aku akan mengawasi orang di samping panggung.
- Aku akan mengawasi orang di samping panggung.
- Lebih dekat sedikit.
Lebih dekat sedikit.
- Karena dengan begitu...
Karena dengan begitu...
- Datang sekarang.
Datang sekarang.
- Aku duduk sendiri di sini.
- Datang sekarang.
Datang sekarang.
Cukup begitu,
membawamu ke pulau impian.
Aku cinta padamu sayang, ayo nyanyi bersama.
- Emilio!
- Aku cinta padamu sayang, ayo nyanyi bersama.
Emilio!
- Emilio!
- Tepuk tangannya sampai matahari terbit.
Tepuk tangannya sampai matahari terbit.
Kita akan saling merasakan satu sama lain
kapan pun, di mana pun.
Ayo melingkar untuk menari bersama
Di masa depan yang jauh
Tetap tidak akan berubah
- Aneh.
- Tetap tidak akan berubah.
Tetap tidak akan berubah.
- Tak hanya Rupan.
- Tetap tidak akan berubah.
Tetap tidak akan berubah.
- Bahkan Luciano saja menghilang.
- Tetap tidak akan berubah.
Bahkan Luciano saja menghilang.
- Bahkan Luciano saja menghilang.
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
- Terakhir kali Luciano terlihat di rekaman...
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
- ... di sini.
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu..
Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
- Itu 30 menit lalu.
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
- Ini tempat apa?
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
- Pintu ini bisa menuju ke ruang bawah tanah.
- Sejauh apa pun, aku tetap bisa merasakanmu.
Pintu ini bisa menuju ke ruang bawah tanah.
- Pintu ini bisa menuju ke ruang bawah tanah.
- Aku sudah mencari seumur hidupku.
Aku sudah mencari seumur hidupku.
- Tapi di parkiran tidak ada mobil yang keluar.
- Aku sudah mencari seumur hidupku.
Aku sudah mencari seumur hidupku.
- Kalian lihat!
- Aku sudah mencari seumur hidupku.
Alur bawah tanah diperpanjang.
- Alur bawah tanah diperpanjang.
- Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
- Apa ini?
- Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
- Tempat VIP, diminta dirahasiakan.
- Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
- Pihak kepolisian sempat memeriksa ruangan ini.
- Ketika aku bernyanyi, tak ada yang memahamiku.
Pihak kepolisian sempat memeriksa ruangan ini.
- Pihak kepolisian sempat memeriksa ruangan ini.
- Sekarang kulihat mentari terbit di matamu.
Sekarang kulihat mentari terbit di matamu.
(Tempat Parkir Tamu VIP)
Akhirnya ketemu, akan kuperlihatkan padamu.
Kelihatan?
Bahkan tampilan masuk ke
lintasan bawah tanah pun tidak ada.
Kita dipermainkan.
Di samping adalah jalan biasa.
Tunggu dulu.
Bagaimana dengan cctv
parkiran luar?
Tempat itu...
Tak bisa, mobilmu tidak terlihat.
Coba cek hasil rekaman,
mungkin bisa ketahuan
arah perginya.
Waktu itu...
Mobil yang lewat ada...
Ini...
Ko... Konan?
Apa?
Tak diangkat.
Biasanya anak laki-laki itu
memang begitu?
Dia lebih pembangkang dibanding
anak lainnya...
Hanya aku yang punya perasaan seperti ini?
Kau mau ke mana?
Kalian bertanggung jawab
menggunakan teknologi,
sementara aku...
akan bergerak sesuai instingku.
Benarkah? Ternyata sejak awal
dia memang sudah tahu.
Emilio sangat memercayaimu,
juga berharap kau tidak terus
membantu kejahatan.
Kulihat...
(Kwitansi Pembayaran)
Dua puluh batang lobak putih, satu kotak kubis.
(Departemen Akuntansi)
Astaga... bahkan mesin kasirnya saja rusak.
Halo, halo?
Ada apa mencari Takagi yang sedang bertugas
mengurus kwitansi pembayaran yang lamban dan
tak bertenaga serta mengalami proses memalukan
ketika proses penangkapan Rupan di garis terdepan?
Tentu saja aku sudah menulis
catatan pengakuan kesalahan.
Apa yang dia katakan?
Apakah Petugas Takagi ada?
Ternyata kalian.
Ada apa?
Setumpuk kwitansi baru datang lagi.
Maaf, kalau datang yang baru lagi
maka mohon bantuannya ya.
Tunggu!
Kau tidak bisa begitu, dong?
Di saat seperti ini,
kita harus mencari Petugas Takagi.
Hanya dia yang akan mempercayai kita.
Ai memang kelewatan.
Kenapa dia memberitahu alamat palsu?
Mungkin saja dia diancam,
sehingga hanya bisa mengatakan alamat palsu.
Ayo cepat, kita selamatkan dia.
Konan pernah bilang dia akan cari caranya.
Ayo berkumpul dengan Petugas Takagi dulu
baru bicarakan lagi.
Ayo tangkap mereka semua!
Baik!
Apa yang kau lakukan?
Kan kau yang mengambil kalkulatorku?
Memberi laporan palsu pada teman-temanmu?
Bagaimanapun juga, aku tak bisa
menjerumuskan mereka dalam bahaya.
Ini artinya kau pandai berkhianat, dong?
Sama seperti dirimu yang mengkhianati
organisasimu sebelumnya.
Tapi, jangan masukkan ke hati.
Pengkhianatan itu bagaikan
perhiasan seorang wanita.
Kau mau keluar?
Kau sudah boleh kembali.
Wanita murahan yang memainkan
para lelaki
tidak akan memaafkan pria yang
pernah membohonginya.
Mau ikut?
Berbahaya sekali, loh.
(Area Perbaikan Haneda)
Ini adalah pertama kalinya
kita bertemu, kan?
Pertama kali bertemu, Tuan Luciano.
Saya adalah Alan Smithee.
Alan Smithee?
Itukah rekan transaksinya?
Luciano hanya pernah mengungkit
tentang itu sekali.
Apa dia ada mengatakan lokasi transaksi?
Dari dulu hingga sekarang, Luciano belum
pernah membocorkannya.
Begitu.
Berpura-pura bahwa peralatan
mencapai bandara,
dan lagi hingga saat ini bendanya
belum masuk ke Jepang.
Bahkan jika diperiksa,
tidak akan ada yang aneh
dengan benda ini.
Ini...
Keyboard?
Yang Anda inginkan adalah...
Ini.
Bisa diolah bagaimanapun, kan?
Saya juga sudah mempersiapkan
hadiah yang dijanjikan.
Ini adalah safir ceri yang kujanjikan.
Safir?
Untuk apa memberikan ini padaku?
Bercanda!
Apa yang Anda katakan?
Benar-benar, deh...
Bersembunyi di tempat
yang sulit dicari semacam ini,
membuatku mengerahkan
sebegitu banyak tenaga.
Apa?
Aku pernah bilang,
lain kali bertemu, aku akan menangkapmu!
Kata-katamu sok sekali.
Seharusnya ayahmu pernah mengajarimu
untuk jangan memainkan permainan detektif, kan?
Benar-benar, deh.
Bisa-bisanya kau mengkhianatiku!
Kau sudah memecatku.
Ini adalah kesempatan spesial
yang terakhir kali.
Segera turunkan senjatamu,
maka aku akan melepaskanmu.
Bajingan,
mana mungkin aku melepaskanmu begitu saja.
Kau belum pernah menembak, kan?
Kebetulan sekali,
aku pernah berlatih di arena rahasia
pelatihan menembak di Hawaii.
Berani-beraninya kau menipuku!
Apa maksud dari batu berharga itu?
Sepertinya kita dijebak.
Apa kau kenal dengan pria bernama Kein Gejidasu?
Kein? Siapa itu?
Aku tak mengenalnya.
Kalau begitu ini salahku.
Kein Gejidasu...
Sudah berhasil menebaknya?
Penggila misteri?
Bisa-bisanya kau membongkar hingga tahap ini.
Mau tahu?
Nanti sajalah.
Terserah, habisi semuanya.
Sekarang kau bisa tampil sebaik mungkin!
Pedang rahasia!
Putaran balik pusaran naga!
Goemon Ishikawa, sekarang semakin bahaya.
Tidak dewasa.
Jangan introspeksi sekarang.
Kau menghalangi jalan!
Aku sudah memotong
benda yang membosankan.
Jalanku berbeda!
Rupan! Aku akan menangkapmu!
Remnya blong!
- Jangan bergerak.
- Cukup sampai di sini.
Masih ada pasukan tambahan?
Jigen memang hebat, tembakanmu ada kemajuan.
Bukan aku.
Juga bukan aku.
Aku juga berpikir demikian...
Kalau begitu, siapa?
Jangan bergerak.
Aku berhasil menangkapmu, Rupan.
Aku adalah detektif FBI, Jodie Starling.
Kusarankan kau menyerah baik-baik.
Di Haneda ada kasus saling menembak?
Omong-omong tentang area perbaikan Haneda,
tempat itu sekaligus juga
tempat parkir jet pribadi.
Berencana pergi ke tempat yang jauh?
Daerah A, B, C sudah kosong.
Ya, karena menghadapi lawan seperti itu,
maka jangan lengah.
Kenapa FBI juga datang?
Aku yang memanggil mereka.
Mana mungkin aku masuk ke daerah berbahaya
semacam ini tanpa rencana?
Sial, aku tak bisa menembak dengan tepat.
Dia sengaja menghalangi di depan.
Kami pernah membuat banyak keributan di Jepang
untuk menangkap kriminal internasional.
Berbuat baik pada polisi Jepang
juga tidak buruk.
Jodie, borgol dia.
Baik.
Kau jangan membuat rencana aneh-aneh.
Tunggu sebentar.
Kusarankan jangan sembarangan menyentuhnya.
Siapa tahu dia memasang alat apa di tubuhnya?
Bocah berengsek!
Angkat kedua tanganmu di belakang kepala,
lalu berlutut.
Baik, baik.
Buat dia tidur dulu yang nyenyak.
Bocah yang menyebalkan.
Kau...!
Berhenti!
Silakan saja jika mau menembakku.
Tapi... meski jika aku mati,
aku tetap akan menarik pelatuknya.
Tolong kembalikan kotak itu padaku.
Ambillah!
Semuanya dilarang bergerak sembarangan.
Bisa jauhi aku sebisanya?
Jangan paksa aku menembak anak ini.
Sudahlah, semuanya tenang sedikit.
Ini kesempatan yang bagus kan, Bocah?
Tuan Alan, uang yang kita bicarakan.
Sepihak harus membayar dulu,
baru pihak lainnya memberikan barangnya.
Sopir, dengar?
Ya.
Nyalakan alarm, lalu segera berangkat.
Baik.
Ambil kotaknya, di dalamnya ada uang.
Bawa mobilnya kemari.
Baik.
Ini dengan Sato, kami tiba tiga menit kemudian.
Tolong buka pagar.
Kau... apa yang kau lakukan, Takagi?
Ga... gawat.
Profesor, jangan kalah!
Kita hampir disalip.
Di pihak kita ada Petugas Takagi, loh!
Serbu!
Tidak, kali ini...
Gawat.
Mobil lainnya harap memberi jalan.
Di mana mobil kalian?
Kami ini mendekat diam-diam,
mana mungkin menyetir kemari?
Kami sudah menghubungi helikopter.
Dia bisa kabur!
Kita... kita sudah jadi target?
Letakkan pistolmu, mereka tidak akan menembak.
Berangkat!
Langsung terbang, tak usah pedulikan
pengontrol lalu lintas udara.
Romeo kesayanganku...
Bagaimana ini? Apa kita berlari mengejar mereka?
Kau tanya aku, aku juga...
Rupan.
Fujiko!
Siapa?
Fujiko Mine.
Lingkar dada 99, lingkar pinggang 55,
lingkar pantat 88.
Dia juga salah satu kriminal internasional.
Sudah berakhir?
Aneh, permainan sebenarnya baru akan dimulai.
Rupan dan FBI,
kedua pihak berhenti bertarung karena kau.
Bocah... kau ini datang dari mana?
Kenapa aku yang menyetir?
Kalau tidak, memangnya kau mau menembak?
Tenang, ini akan segera berakhir.
Tunggu! Tunggu sebentar, Fujiko.
Bocah itu juga di pesawat.
Siapa peduli?
Jika kau juga berencana menyerangnya,
maka aku akan segera melepaskan ini
dan motor ini akan jatuh.
Kalau begitu apa kau bersedia memberitahu
rahasia obat itu padaku?
Baiklah.
Kalau begitu, tak usah gunakan ini.
Kau membuangnya begitu saja.
Ganti ini, tambah kecepatannya!
Naikkan gigi!
Ah...
Kubilang ya Sheri sayang, jangan-jangan...
Dulu aku juga mengendarai Harley.
Tidak boleh, ya?
Jangan pindahkan tatapanmu dari anak itu.
Baik.
Baik, sudah lepas landas.
Menaranya berisik sekali.
BG 27, segera berhenti.
Ada pesawat yang akan segera melandas!
- JNA301, jangan mendarat!
- GB27, GB27!
Menurutku, jangan-jangan...
Bahkan jika menabrak pun, akan aku hentikan!
Tidak seharusnya aku ikut.
VI (Memutuskan kecepatan lepas landas)
Lepas landas!
Bersiap meloncat!
Naikkan rodanya.
Pilot JNA, apa Anda dengar?
Pertahankan jalurnya, kami akan menghindar.
Segera panggil ambulans ke area tua.
Di lokasi ada banyak anggota yang terluka.
Untuk apa melarang kami masuk?
Sepertinya benar-benar tidak ada cara lain.
Di atas mobil kita ada inspektur.
Tolong jangan sekeras ini...
- Kau pergi marahi mereka, Takagi.
- Baguslah, Ai tidak apa-apa.
- Aku mana berani...
- Cepat tunjukkan badge polisimu.
Katamu Konan... di atas mana?
Sakit! Kau bisa mengendarai pesawat tidak?
Benar, hampir saja jatuh.
Apa?!
Kau bahkan menjebak kami juga, Bocah Berengsek!
Kau memikirkannya dengan bersusah payah,
sebenarnya apa tujuanmu...
Apa maksudmu?
Jangan berpura-pura lagi!
Dalam keributan tembakan itu
tidak ada seorang pun yang mati,
jangan-jangan kerja sama FBI itu juga
atas petunjukmu?
Kau perlu memikirkan kestabilan tembakan
tapi sekaligus juga tidak ada yang
menyebabkan luka serius.
Merepotkan sekali.
Kalau membuat mereka saling bertarung,
sejak awal masalah ini sudah selesai.
Itulah tujuanmu, kan?
Benar, padahal sebenarnya lancar sekali.
Memang akhir dari ini
juga aku yang atur?
Jika keinginanmu tidak tercapai,
jangan benci aku.
Akhirnya dapat, Ketua.
Benar.
Dengan begitu, Gillanba bisa terus berperang.
Ah, kau keras kepala sekali.
Bodoh!
Menyerahlah, dia itu sudah sepantasnya.
Menurutku ini tidak terhitung seimbang.
Sudahlah, ada bau air laut.
Bahkan meski pesawatnya jatuh,
juga tidak aneh.
Kita harus berterima kasih pada pilot
yang masih membawa pesawat dengan stabil
di kondisi seperti ini.
Biar aku yang gantikan.
Katup gas oke,
kontrol ekor pesawat akan sulit.
Aku tahu, Bodoh.
Tekanan minyaknya nol.
Pesawat model ini ada
sistem bantuan, kan?
Mengejutkan...
Sebenarnya... kau berasal dari mana?
Jangan bicara lagi, Bodoh.
Shinichi Kudo.
Aku adalah detektif SMA.
Anak SMA, ya...
Masa depanmu... tak terbatas.
Di negaraku juga ada... banyak... pemuda...
Negaranya itu
diinjak-injak negara tetangganya
dan dianggap sebagai negara jajahan,
mereka menggunakan tenaga militer
yang penuh tekanan...
Nama orang ini siapa?
(Alan Smithee) bukan sutradara palsu.
Apa hubungannya?
Anggap saja dia Alan Smithee.
Perintah untuk mendarat?
Dengar-dengar ini adalah
permintaan Duta Besar Gillanba.
Aku sudah bilang,
seharusnya anak itu juga ada di pesawat.
Kumohon bantu hubungkan teleponku
pada Pengontrol Matsumoto!
Aku akan bersiap-siap langsung
terbang ke Hachijo-jima.
Bagaimana jika putar kembali ke Haneda?
Ternyata ada FBI juga.
Kata-kata bodoh macam apa itu?
Kalau kau berani menembakku dengan itu,
maka tunggu hingga kita turun.
Aku sendiri juga bisa.
Jangan terlalu menganggap enteng,
bahkan aku saja duduk baik-baik
dengan sabuk pengaman untuk mengendalikannya,
cepat perbaiki kontak dan radarnya.
Baik, baik.
Tunggu setelah selesai kuperbaiki,
kau mau melapor ke Vespania?
Kata-katamu ini menarik.
Kapan kau menyadarinya?
Aku menyadari bahwa benda yang digunakan
untuk transaksi adalah bijih Vespania
itu cukup awal.
Yang dipegang Daisuke Jigen ketika di hotel
adalah tongkat pendeteksi.
Dia berencana menggunakannya
untuk mencari bijih Vespania.
Benar, kan?
Dia pernah memperlihatkannya padaku
ketika di Vespania.
Kenapa kau suka sekali mengejek orang?
Kau yakin dengan bijih Vespania
bukan hanya karena hal itu, kan?
Saat itu
ketika kotaknya dibuka...
Dia pernah memastikan keaslian benda itu, kan?
Siapa maksudmu?
Lalu bagaimana dia melakukannya?
Daisuke Jigen menyinarinya
dengan gelombang mikro.
Meski cahayanya lemah,
tapi mampu membuat lampu jadi gelap.
Kau mau mendengarku mengatakannya dari awal?
Baik.
Mungkin saja ini adalah analisis terakhirmu.
Ini sama sekali tak bisa dianggap analisis.
Permainan untuk membohongi
anak kecil semacam ini,
mengenai safir ceri yang ada di bank,
Si Wakagomo Eishin itu
dan orang yang namanya tersebutkan
ketika di transaksi tadi,
kau kenal pria bernama Kein Gejidasu itu, kan?
Kein? Siapa itu?
(Wakagomo Eishin) itu diperankan oleh
Goemon Ishikawa.
Sementara (Kein Gejidasu) berasal dari
nama Daisuke Jigen yang disusun ulang.
Kau bisa punya otak lebih banyak
dari sekarang lagi, tidak?
Orang yang berhasil membongkar (Wakagomo Eishin)
adalah Shounen Tanteidan itu.
Inilah yang membuat mereka penuh percaya diri
dan menerobos masuk ke markas rahasia.
Komentarmu ini kejam sekali.
Padahal Gejidasu dan Goemon Ishikawa
serius sekali.
Dengan begitu,
ini malah menunjukkan bahwa kau sengaja
membuat Goemon Ishikawa mencuri safir ceri.
Ditambah lagi
Daisuke Jigen yang berubah jadi orang
bernama Kein Gejidasu
membuat syarat untuk transaksi
dengan Alan,
yaitu safir ceri.
Dia juga merekomendasikan...
perampokan untuk dilakukan oleh Rupan Sansei.
Ini artinya, tujuan kalian sedari awal
bukan safir ceri,
tapi demi mendekati tujuan kalian
untuk mendapatkan
Alan yang mencuri bijih Vespania,
juga memeriksa data siapa yang
membeli bijihnya.
Sekaligus mengambil kembali bijih itu.
Jika safir ceri itu memang milikmu,
maka pasti sudah dipasang alat pendeteksi.
Aku menggunakannya untuk
merasakan gelombang,
karenanya aku baru bisa tiba
di lokasi transaksi.
Kutambahkan lagi, Fujiko Mine
bekerja sama denganmu
bukan demi mengambil kembali bijih, kan?
Berita bijih yang hilang masih belum
tersebar di internet.
Bodoh.
Mencari kembali bijih yang hilang?
Siapa yang mau melakukan hal yang
tak menguntungkan begitu?
Tapi, kau malah mencoba
mencarinya.
Kenapa bisa begitu?
Hanya Tuhan yang tahu,
jangan bermain tebak-tebakan lagi denganku.
Ini karena
bijih Vespania adalah benda yang membuat
Ratu Sakura mengorbankan nyawanya.
Seharusnya, dia adalah putri dari
Ratu Sakura.
Pasti Tuan Putri tomboi itu
yang memintamu, kan?
Jika kau berhasil mengetahui lebih cepat
bahwa orang yang merebut bijih itu Luciano,
maka kau tak perlu datang ke Jepang
dan membuat semuanya jadi rumit, kan?
Aku tidak tahan untuk sengaja mengalah,
demi menemui detektif tertentu
yang sok sekali di Jepang.
Terserah kau mau berkata apa.
Baik, untuk sementara bisa digunakan.
Terima kasih.
Bukankah ini sering terjadi?
Dibunuh karena tahu terlalu banyak...
Di dunia ini penampilan sangat diperhatikan,
Rupan Sansei malah menolong orang...
Lelucon ini kau lakukan setelah membuka
kotak asuransi Walter saja.
Cukup dingin.
Elang No.1 menghubungi pusat perang.
Dipastikan kodenya adalah 1027.
Memastikan kode untuk terakhir kalinya.
Peluncuran misil diizinkan.
Kuulangi sekali lagi,
peluncuran misil diizinkan.
Apakah pihak Vespania yang
mempekerjakanmu?
Jika kita tidak bisa
mengambil kembali benda itu,
jika begitu...
maka hancurkan benda itu
sebelum dibawa keluar dari Jepang.
Kau pasti sudah memikirkan
terjadinya kondisi semacam ini.
Kau tidak termasuk dalam perkiraanku!
Kau berpura-pura jadi Kiddo!
Mana mungkin aku tidak berbuat sesuatu?
Kau ini paham lelucon tidak, sih?
Datang!
Buka semua katup gas!
Jika kau punya misil pengganggu, bisa digunakan.
Tembak!
Ini adalah pesawat Gillanba!
hendak menghubungi pesawat Elang
yang tengah menyerang.
Target menembakkan misil pengganggu.
Tidak mengenai target.
Ini adalah permintaan dari Vespania
dan Republik Gillanba.
Gunakan AAM-5 (Peluru kendali udara ke udara)
Baik.
Tembakan berikutnya kita pasti mati.
Kita sudah tak ada alat pelindung!
Itu adalah safir ceri,
safir yang kubuat dari batu.
Ini...
Batu yang kau bilang jangan-jangan...
Benar, ini adalah batu yang
dipegang Fujiko sebelumnya.
Itu juga bijih Vespania.
Ruang kargo memiliki papan distribusi
bertegangan tinggi.
Aku tahu.
Tidak hanya dapat digunakan
sebagai pelindung,
dalam tekanan listrik tertentu
juga dapat membuat benda
elektronik di sekitar rusak.
Jika benda semacam itu jatuh ke militer negara,
dapat menghancurkan negara...
Keseimbangan militer akan hancur.
Itu, ya?
(Bahaya, Tekanan tinggi)
Ada apa, Bocah?
Cepatlah!
Gawat!
Terkunci!
Naikkan!
Kita sedang menurun!
Harus berbuat begini, kan?
Bertahanlah, Bocah!
Sedikit lagi!
Kesempatannya...
Sekarang!
Hanya ada sekali!
Tak bisa, tak bisa dikendalikan.
Ada apa ini?
Tindakan  dibatalkan.
Elang No.1, apa kau dengar?
Di dalam pesawat ada rakyat biasa,
segera batalkan tindakan.
Diterima.
Tapi target jatuh bersama cahaya misterius.
Kapal penyelamat?
Ini adalah Elang No.1.
Ditemukan parasut, dapat terlihat
dengan mata telanjang.
Di titik 0925 dipastikan parasut.
Segalanya terbongkar.
Mereka tidak akan menyerang lagi.
Berikutnya Tim Keamanan Kelautan
yang akan muncul, kan?
Juga ada FBI.
Aku tidak melakukan sejauh itu.
Tidak, kata-katamu mana bisa dipercaya?
- Turunlah, Bocah Jelek!
- Sakit... jangan begitu.
Sakit... lenganku masih sakit!
- Dasar gurita.
- Sakit, sakit!
- Lagi! Lagi!
- Emilio...
Kau sudah menonton?
Sudah... hebat sekali.
Kedepannya...
apa kau akan terus menonton di sampingku?
Pulanglah.
Tempatmu di sana.
Ayo!
Eh... benarkah? Baguslah kalau begitu.
Inspektur, terima kasih Anda
membuatku menunggu hingga akhir.
Ada apa?
Eh?
Pada akhirnya semuanya
tenggelam di dasar laut.
Aku paling benci akhir seperti ini.
Rasanya jelek sekali...
Kau cengar-cengir begitu.
Ekspresimu juga sama.
Kalau dilihat, rasanya hatiku jadi gatal.
Berbuat demi orang lain,
rasanya di hati terdalam ada sesuatu
yang dicuri pencuri.
Bodoh.
Ka... kapal selam ini...
Memori yang tidak menyenangkan, ya?
Bagaimana kabarmu belakangan, Adik Kecil?
Apa benar-benar ada sesuatu
di antara kalian berdua?
Aku benci tempat sempit.
Di bawah juga.
Nyawamu besar juga.
Haibara? Kau juga di sini?
Kata-kata macam apa itu?
Kalau bukan karena aku, sedari awal
kau sudah hangus terbakar di Haneda.
Benar.
Kalau bukan karena dia menyetujui permintaanku,
sedari awal aku sudah akan menembak roket itu.
Permintaan?
Eh? Apa yang kau bicarakan?
Tunggu... kau berniat mengkhianatiku?
"Pengkhianatan itu bagaikan
perhiasan seorang wanita".
Benar, kan?
Astaga...
Rupan Sansei.
(Rupan Sansei vs Meitantei Konan The Movie)
Emilio, datang lagi ya!
Terima kasih... Konan Edogawa.
Meskipun banyak masalah,
tapi dia masih punya banyak
penggemar yang mendukungnya.
Tidak akan ada masalah.
Sementara itu, apa yang dilakukan
Rupan dan yang lainnya sekarang?
Hanya Tuhan yang tahu.
Yang penting, pasti mereka lagi-lagi
sedang memikirkan cara mencuri
harta negara tertentu.
Aku ini pencuri...
Polos sekali.
Aku ini sudah sampai di Jepang,
mana mungkin pulang dengan
tangan kosong?
Apa ini? Harta berharga?
(Yang duluan yang paling hebat,
Kaito Kiddo)
Aku akan menangkapmu, Rupan!
Bohong!
Dia lari, cepat kejar!
Kau tidak akan bisa melarikan diri!
Bukan aku yang mencurinya!
Percayalah padaku, Ayah!
Mana mungkin aku percaya padamu?
Sial...
Kiddo, ingatlah!
Kalau begitu...
(Rupan Sansei)
(Kaito Kiddo)
(Musim panas 2020
Rupan Sansei VS Kaito Kiddo)
(Yang menang adalah aku! Pertarungan perampokan
terbesar sepanjang sejarah!)
(Hanya bercanda)
(Selesai)