Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Keajaiban pertama di tahun ini,
keajaiban si bocah.
Hei, kelas sudah dimulai, Kaito.
Diamlah! Memangnya kenapa?
A-Ap...
Apa?!
Tuan Muda!
Bukankah seharusnya kau di sekolah?
Aku pulang cepat.
Kau pasti sudah melihat iklan ini.
Tapi ini hanya jebakan, Tuan Muda.
Aku tahu!
Si Kakek ini...
Dia adalah salah satu
penasihat konglomerat Suzuki,
artinya dia punya uang
yang tidak terbatas untuk melawanmu.
Lagi pula, dia sudah memulai pergerakannya.
Jika kau ingin mencurinya,
paling tidak janganlah mengirimkannya pesan.
Baiklah, Jii!
Orang itu memang ingin
berurusan dengan Kid.
Jadi, aku tidak akan puas kecuali aku
menamparnya balik dengan pesanku!
Ah...
Tuan Toichi juga, ketika sudah buat keputusan,
dia tidak akan gentar untuk maju.
Meskipun itu berbahaya.
Aku akan melakukannya.
Sisanya kuserahkan padamu, Jii.
Sepertinya setiap kita berdebat itu
tidak ada gunanya.
Kalau begitu, aku akan memeriksa
semua detailnya untukmu, Tuan Muda!
"KID VS. CONAN, BERJALAN DI UDARA"
Kuharap Jii berhasil,
tapi kurasa tas dan trik yang biasa kugunakan
tidak akan berhasil kali ini.
Dengar, Kaito.
Melawan orang banyak omong yang mengganggu
itu sangat menyakitkan untuk ditangani.
Kau harus memikirkan
cara untuk mengelabui mereka.
Sulap bukanlah pertarungan.
Tapi sesuatu yang menghibur banyak orang.
Lalu apa yang harus kulakukan?
Kau bisa membagi pengunjungnya menjadi dua.
Tipe pertama adalah orang yang berharap
kau lebih dari pesulap.
Yang perlu kau lakukan terhadap mereka
adalah membuat mereka diam.
Membuat mereka diam...
Dan ada tipe yang sangat penasaran,
mereka tak bisa menahan hasrat
dari semua trik,
meski itu dapat mengganggu jalannya sulap.
Untuk mereka, janganlah terikat teori, tapi...
- Tadi itu apa?
- Untuk mereka, janganlah terikat teori, tapi...
- Pas di bagian terpentingnya!
Kid akan baik-baik saja!
Tapi itu di atap museum.
Dia bisa lari begitu saja dari gedung itu!
Aku yakin Kid bisa melakukannya!
Aku akan memotretnya!
Aku, sih, tidak.
Apa Kid menerima tantangannya?
Risikonya terlalu besar.
Aku yakin kesempatannya hanya 50 persen.
Jangan bodoh!
Inilah tantangan yang membuat Kid tetap ada!
Tapi aku masih penasaran,
bagaimana dia akan mencurinya?
Aku tidak sabar menunggunya!
Semua orang memikirkan
bagaimana caraku mencurinya, ya?
Ayah benar.
Aku tidak bisa sekadar
menang melawan si Kakek Jirokichi.
Kaito Kid adalah penghibur semua orang!
Jadi ini Blue Wonder...
Aku bisa terbang menggunakan hang glider,
mengambilnya, lalu pergi, 'kan?
Itu tidak akan berhasil.
Suzuki Jirokichi sudah mempekerjakan orang ahli
untuk pengamanan.
Dan itu termasuk tim helikopter.
Ada 20 helikopter,
dan bahkan sekarang
mereka ingin menambahnya lagi.
Terlalu banyak helikopter
akan membuat hang glider tidak stabil.
Sepertinya aku harus
menggunakan transportasi yang lain.
Kurasa itu juga akan sulit.
Apa lagi?!
Informasi yang kuterima dari kontraktor.
Eh, apa itu mungkin?!
Itu mungkin.
Jii, bagaimana keadaan di dalam?
100 CCTV menyala
dalam waktu yang bersamaan.
Tidak ada celah sedikit pun.
Kamera juga akan sia-sia
kalau aku sudah menyamar!
Dari rencana pengamanannya,
di dalam tidak ada orang satu pun.
Jadi aku tidak bisa menyamar jadi siapa pun...
dan juga semua helikopternya dilengkapi kamera.
Dan semua rekamannya,
dikirim ke truk yang di parkir di sini.
Semua, ya?
Meskipun ini adalah pameran di museum,
helikopter yang merekamnya?
Aku tidak mengerti pola pikir orang kaya.
Tuan Muda!
Yah, jika kali ini dia juga ikut campur,
aku hanya perlu menunjukkan padanya
pertunjukan yang mengagumkan.
Tapi bagaimana?
Aku menemukan celah.
Yang hanya menyisakan Blue Wonder.
Keajaiban Laut...
Berjalan di air salah satu
pertunjukan yang terkenal, 'kan?
Ya.
Kalau begitu,
Kaito Kid akan melakukan pertunjukan itu.
I-Itu...
Menarik, 'kan?
"Kemunculan kembali"
adalah salah satu dasar dari sulap.
Jenisnya sama.
Jadi begitu.
Jii, berapa lama waktu yang kau perlukan
untuk mempersiapkan ini semua?
Mungkin sampai hari Sabtu...
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Berdasarkan pesan Kid,
dia akan datang untuk mengamati dulu malam ini.
Apa Kid akan menepati janjinya?
Kerja bagus.
Kid! Kid! Kid! Kid!
Kid! Kid!
Kid! Kid! Kid!
Tuan Muda, kita hampir sampai.
Sekarang waktunya memulai pertunjukan.
Kupercayakan padamu, Jii!
Berhati-hatilah.
Baiklah.
Dia melayang?
Yang benar saja!
Jangan tertipu!
Dia pasti hanya menggantung dengan
kawat hitam di balon atau semacamnya!
Tangkap dia dan bawa padaku!
Helikopter nomor 7, siap!
Di sini Helikopter nomor 7,
Kid tidak bergantungan pada apa pun.
Apa?!
Jika dia tidak digantung dari atas,
itu artinya...
Inspektur Nakamori, tidak ada yang tersambung
dengan gedung ini juga!
Seperti yang kuduga,
mereka akan memeriksanya.
Tapi sulap ini tidak sesederhana itu.
Para hadirin sekalian!
Yah, di puncak acara malam ini,
siapkanlah mata kalian untuk
pertunjukan yang telah kubuat.
Penasihat, apa kita harus
mengaktifkan perangkapnya sekarang?
Tidak ada pilihan lain.
Intel Jii sangatlah hebat.
Yah, cukup untuk malam ini.
Kalau begitu,
pengamatannya selesai sampai di sini.
Sampai jumpa besok pukul 8 malam.
Dia menghilang.
Di langit!
Jii, ini aku.
Penontonnya tiga kali lipat
lebih banyak hari ini.
Baiklah.
Permisi! Kau adalah pemilik Blue Wonder
dan Penasihat Senior dari Konglomerat Suzuki.
Suzuki Jirokichi, 'kan?
Ya.
Ini hampir waktunya...
Apa kau sudah siap melawan tipuan Kid?
Tadi malam dia sudah
melakukan sulap yang murahan,
tapi aku punya sesuatu yang ingin
kutunjukkan pada kalian malam ini.
Akan kuambilkan.
Maaf!
5! 4!
3! 2!
1!
Bagaimana bisa?!
Dia datang dari mana?
Hei! Apa yang terjadi
dengan helikopter nomor 7? Hei!
Apa...?!
Hubungan dengan helikopter nomor 7
terputus mendadak.
Di sini helikopter nomor 7.
Aku tidak merasakan ada gangguan di sini.
Mungkin hujan mengacaukan hubungannya?
Tidak, menurutku Kid punya asisten
yang bisa memutuskan sambungannya
sebagai bagian dari rencananya.
Kid punya Asisten?
Ya.
Seorang kakek, seorang wanita muda,
banyak laporan yang menyebutkannya.
Tapi setidaknya dia punya satu.
Bawa Blue Wonder masuk ke dalam gedung!
Duel dimulai sekarang!
Baik!
Sudah di dalam!
Baiklah!
Sekarang aku yang akan mengambil inisiatif.
Padamkan semua lampu
yang ada di dalam gedung!
Padamkan?
Dia mungkin saja juga menyadap kamera
yang ada di dalam gedung.
T-Tapi kenapa memasukkan
permatanya ke dalam museum?
Yang paling penting,
jangan sampai membiarkannya mencuri.
Halo?
Apa yang terjadi di sana?
Bukan masalah, Inspektur Nakamori.
Kami mencoba mengelabui Kid dengan rencana ini.
Shh!
Dia mungkin saja sudah menyadapnya,
kita cukupkan pembicaraannya di sini.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Semua akan berjalan dengan lancar.
Lagi-lagi bukan.
Ah, setidaknya aku bisa
mengalahkan si Kakek Jirokichi
dengan keajaiban yang
kutunjukkan pada orang-orang malam ini.
Apanya yang lucu...
Kaito Kid?
A-Apa maksudmu?
Aku tertawa karena bisa menggagalkan
usaha Kid untuk mencurinya.
Dasar bodoh.
Aku melihat baik-baik ketika kau
datang ke museum dengan motor ini.
Seperti sekarang,
kau tidak memakai kacamatamu.
Akan sangat menyakitkan bagi pengguna
kontak lensa, mengendarai motor tanpa kacamata.
Bocah ini tidak bisa dikelabui sedikit pun!
Dan Kakek pengendara motor tanpa penjaga...
Aku yakin kau punya banyak kesempatan
untuk menidurkannya dan menggantikan tempatnya.
Si kakek itu sudah kubuat diam
tak berkutik.
Karena dia adalah orang yang senang
mengganggu jalannya sulap.
Aku tidak mungkin Kid!
Buktinya, saat Kid muncul,
aku ada di sampingmu!
Saat dia menampilkan
pertunjukannya di udara.
Itu bukanlah keajaiban!
Hanya trik sederhana
yang memerlukan asisten dan persiapan matang.
Pasti tidak sulit bagi asistenmu
untuk masuk dalam
keramaian pilot helikopter yang disewa.
Ya, Jii punya semua SIM,
jadi itu mudah saja baginya.
Pertama, kau dan asistenmu terbang menggunakan
helikopter di antara kedua gedung itu.
Dan memasang kawat di atap.
Berkamuflase dengan menggunakan
jubah hitam dan muncul di tengah asap,
dan Kaito Kid pun bisa muncul dalam sekejap.
Berikutnya, asistenmu maju mendekatimu,
sampai di atas kepalamu,
Setelah itu Kid hanya
tinggal memasang kawat dari atas,
dan seolah-olah melayang di udara.
Setelah itu kau hanya perlu
berpura-pura berjalan
untuk menyamakan
pergerakan helikopter yang lambat.
Sebuah pemutar musik kau gunakan
untuk menyamarkan suara langkah kaki,
dan postur tubuhmu yang berjalan menunjukkan
seakan akan kau tidak digantung dari mana pun.
Dan...
untuk memberikan sentuhan terakhir,
helikopter menarikmu ke atas.
Membuatmu terlihat
seperti hilang di tengah udara.
Benar.
Pada malam ini, Kid hanyalah sebuah boneka
untuk mencuri perhatian polisi.
Aku sudah jelas tahu
karena bonekanya diam di atas sana.
Tapi kau naik gedung itu, Nak.
Jika ada sesuatu
yang tersangkut pada gedung itu,
kau pasti tahu meskipun itu
kawat yang tipis sekalipun.
Prasangka dan angin.
Sangat menyedihkan.
Ketika helikopter berada di atasmu,
aku tidak menduga kau tergantung dari sana.
Aku hanya memeriksa
apa ada kawat di atap,
dan angin dari helikopternya
juga membuatnya sulit terlihat.
Dan aku juga tidak melihat ada kawat.
Tapi gantungan yang kau tinggalkan
meninggalkan bekas gesekan di gedung itu.
Prasangka...
Dalam sulap,
kami menyebutnya "kemunculan kembali."
Jika kau menunjukkan
pada penonton di sana tidak ada apa-apa,
penonton akan sulit mencurigainya.
Tapi setelah mereka memeriksanya,
mereka merasa tidak perlu memeriksanya lagi.
Tapi aku yakin kau sudah
menyaksikan video itu berulang-ulang.
Rekaman yang dilihat seperti mata burung itu
hanya menunjukkan Kid, kawat, dan lain-lain,
tapi itu hanya direkam oleh helikopter nomor 7.
Jika kau menggunakan
video yang palsu dari museum,
tidak akan mungkin ada kawat yang terlihat.
Tapi ketika mulai hujan, asistenmu
memutuskan untuk mengirimkan rekaman yang palsu.
Karena rekaman yang kau punya
tidak memperlihatkan penonton
yang membawa payung, 'kan?
Aku berani bertaruh, ketika malam demonstrasi,
kau sengaja melakukannya,
untuk memperlonggar
keamanan ketat yang ada di bawah, jadi kau bisa
menyamar sebagai Suzuki Jirokichi tanpa hambatan.
Tapi kau ceroboh.
Kau terlihat di TV,
saat tidak memakai kaca mata.
Sebenarnya, aku tidak lupa
untuk menggunakannya.
Aku tidak bisa menggunakannya.
Karena penyamaranku bisa terbongkar, lo.
Apa kau yakin?
Asistenmu di helikopter nomor 7...
Dia mungkin dikerubungi
oleh polisi sekarang.
Tidak perlu khawatir,
aku yakin polisi sedang panik sekarang.
Dan bingung dengan stiker nomor 7
di semua helikopter.
Semua stiker?
Jadi begitu.
Kau menempelkannya menggunakan lem, sehingga
ketika terkena angin, nomornya akan terlepas.
Benar sekali.
Dengan begitu,
dia bisa masuk tanpa ada yang menyadarinya.
Dan tidak ada yang bisa menangkap
helikopter nomor 7, karena telah menghilang!
Temanku memanfaatkan kepanikan itu,
dan melarikan diri.
Itulah Blue Wonder!
Menghilang di udara begitu saja.
Udara?
Biru di sana, menunjukkan biru laut.
Sama saja, 'kan?
Biru langit,
adalah refleksi dari biru laut, 'kan?
Seperti detektif dan pencuri.
Mereka seperti bumi dan langit,
tapi perhatikanlah,
mereka sama-sama orang tidak sopan yang memakai
kunci bernama keingintahuan
untuk membuka rahasia orang lain.
Bodoh, biru langit dan laut
berasal dari pantulan cahaya.
Ia tidak sama.
Jangan disamakan.
Buktinya,
genangan air warnanya tidak biru, 'kan?
Kau tidak punya mimpi, ya?
Jika aku terus bermimpi,
aku tidak bisa melihat kenyataan.
Lagi pula, apa kau bisa menangkapku
dengan senjata bius itu?
Jika aku pingsan dalam kecepatan ini,
kita bisa kecelakaan, lo.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan menembak
sebelum motor ini berhenti.
Aku sudah menghubungi Inspektur Nakamori,
jadi dia akan menangkapmu.
Memangnya aku mau berhenti.
Inilah kebanggaan Kakek Jirokichi
terhadap motor ini.
Kecepatan motor ini luar biasa.
Sampai jumpa, Tuan detektif.
Permata itu, bukan permata yang kuincar.
Kali ini hanya aku hanya menerima tantangan.
Sialan!
Aku tidak akan menembak
sebelum motornya berhenti.
Si bocah itu sudah melubangi
tanki bensinnya!
Bagi mereka, teori bukanlah segalanya,
tapi kelabui mereka dengan
sulap menakjubkan yang terlihat
seperti mustahil...
Jika kau bisa melakukan itu, permasalahan
yang kau terima akan menjadi keuntungan.
Seperti itulah pesulap sesungguhnya.
Trik apa lagi yang akan
kugunakan untuk melawannya, ya?
Penampilan malam ini adalah
Berjalan di Udara.
Aku yakin sang detektif kecil itu
pasti kagum.
Kalau begitu,
see you next illusion!
Astaga! Si bocah itu tidak paham!
Aku hampir saja terpanggang di sana!
Tapi mangsaku berikutnya adalah...
Mengejar zamrud terbesar di dunia,
yang digunakan dalam drama!
Siapa bilang kau diizinkan bernarasi?
Apa bedanya?
Jelas beda!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Green Dream."
Step right this way. Watch carefully.
Kau pelakunya!
Ya, benar! Itu aku! Tentu saja!
Ahem...
Jangan lewatkan ilusinya!