Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Kuharap kalian menikmati keajaiban malam ini,
di mana merah dan putih bersilangan.
Apa? Hantu?
Serius?
Ya, aku serius! Keiko melihatnya!
Dia sedang belajar
di perpustakaan kemarin.
Sudah jam segini?
Apa itu?
Seharusnya tidak ada orang di lantai atas.
Apa kau takut?
Takut oleh wajahmu...
Duh...
Jadi, apa yang terjadi dengan Keiko
setelah itu?
Dia sangat syok atas kejadian kemarin,
sehingga absen hari ini.
Kita harus balaskan dendam untuknya!
Berusahalah.
Kau ikut, oke?
JIMAT DEWASA
Kenapa aku harus ikut segala?
Soalnya berbahaya
kalau gadis imut sepertiku sendirian!
Imut, ya?
Apa?!
Sekolah di malam hari membuatku merinding.
Iya juga.
Omong-omong...
Aku sudah tanya-tanya orang lain,
ternyata bukan cuma Keiko
yang melihat hantu.
Kira-kira ada 11 orang
yang melihatnya di bulan ini.
Sebelas orang itu adalah
siswa yang di sini hingga larut malam.
Kalau begitu...
kau dan aku akan menjadi
yang ke-12 dan ke-13.
Angka 13 memang sering
disebut angka sial!
Jangan bicara konyol seperti itu!
Soalnya...
Pulang sana...
Pulanglah...
Pengeras suara... dari ruang penyiaran?!
Sialan!
Kaito, tunggu!
Jangan main-main!
Aduh...
Kenapa malah jatuh segala?
Makanya jangan lari-lari saat gelap.
Apa katamu?!
Darah?
Kaito, kau akan mati!
Pokoknya, ini bukan darahku.
Ada orang lain yang bikin kita takut!
Apa ini cuma iseng?
Atau mungkin...
K-Kaito...
Tunggu di sini sebentar.
Apa? Nanti kutinggalkan, lo.
Kalau kau ikut, nanti memalukan, bukan?!
Nomor dua?
Nomor satu.
Astaga. Perempuan ada-ada saja.
Maaf menunggu.
Di mana Kaito?
Oh, seekor kucing!
Ayo ke sini!
Shh! Kalau kau teriak,
nanti kita bakal ketahuan.
Dari mana saja tadi?
Aku takut!
Mau bagaimana lagi?
Jangan merengek!
Kau kayak anak kecil!
Apa-apaan memperlakukan aku
seperti anak kecil?
Itu salahmu karena meninggalkanku tadi!
Baiklah, aku mau lihat-lihat dulu.
Kau tetap di sini.
Tolong.
Jangan tinggalkan aku sendirian lagi.
Aku mau ikut denganmu.
Jangan!
Mulai dari sini adalah area lelaki!
Tak akan kubiarkan
seorang gadis terlibat dalam bahaya!
Kaito...
Klise banget...
Berisik.
Ini. Jika ada yang datang, berteriaklah.
Nanti aku lari ke sini.
Ya.
Dah.
Aku percaya padamu, Kaito.
Kaito?
Tunggu! Kenapa kau berlari?
Tolong aku, Kaito!
Kaito! Cepatlah... Cepat datang!
RUANG SAINS
Jangan bilang...
Sekarang sudah aman, kan?
Tidak ada siapa-siapa, kan?
Ini aku. Aku.
Nakamori?
Sudah kuduga kau!
Jangan salah paham.
Eksperimen sihir?
Shh.
Terkadang aku melakukannya di ruang sains
setelah semua orang pulang.
Ada banyak ruang di sini,
dan banyak bahan kimia.
Jangan bikin salah paham orang lain!
Dengar, hal ini harus dirahasiakan.
Kalau kau membocorkan,
identitasmu sebagai Kaito Kid akan kubongkar.
Sudah kubilang,
aku bukan Kaito Kid!
Hah?
Gawat!
Oh, kau sudah sadar, Nakamori.
Akako?
Tidak ada hantu.
Itu hanya Akako.
Oh, benarkah?
B-Betul.
Terkadang aku melakukan
eksperimen sihir di sini.
Sihir?
Bukan, maksudku...
Maksudnya sulap!
Akako ingin belajar tentang trik sulap!
Tapi jangan dilakukan di sini.
Nanti aku akan mengajarimu, deh.
Sungguh? Senangnya.
Aku sama sekali
tidak tertarik belajar trikmu!
Pesulap adalah musuh bebuyutan penyihir!
Ah, jadi begitu!
Iya. Makanya aku sudah bilang, kan?
Tapi kau masih saja takut dan kabur.
Seperti anak kecil saja.
Benar juga, ya! Maafkan aku, Akako.
Baiklah. Ayo pulang.
Cepat!
Bakal repot kalau mengurusmu pingsan lagi.
Terima kasih, Kaito.
Dasar, kau memang seperti anak kecil, Aoko.
Jangan panggil aku anak kecil,
berisik, tahu!
Ampun, deh.
Apa yang kau lihat dari anak kecil seperti itu?
Bikin jengkel saja.
Selamat pagi, Kaito.
Halo.
Hah? Apa itu?
Ini? Ini jimat.
Jimat?!
Iya. Akako baru saja bilang...
Akako, maaf atas kemarin.
Aku memang anak kecil!
Kalau begitu, mau tahu jimat
yang akan membuatmu lebih seperti orang dewasa?
DEWASA
Yang harus kau lakukan hanyalah
menulis "dewasa" di telapak tanganmu
dan menggulungnya dengan saputangan.
Tapi dengarkan.
Kau harus membiarkannya selama empat hari.
Meskipun kau mandi, jangan dibersihkan.
Heh...
Keren, kan?
Omong kosong!
Kau bahkan tak tahu
cara jadi seorang gadis!
Apa?! Aku adalah seorang gadis!
Kau harus bikin jimat ini sendiri, Kaito!
Apa katamu?!
Tentu saja jimat itu omong kosong!
Aku hanya ingin dia terlihat bodoh.
Selain itu, Kuroba Kaito...
Semua lelaki di dunia ini
adalah tawanan trikku.
Pandangan mereka hanya tertuju padaku.
Tapi kenapa?
Kenapa kau bisa mengabaikanku?
Kau harus...
kau harus menghilang selamanya!
Menghilang?
Itu dia.
Aku harus menghilangkannya dari dunia ini.
Lalu lelaki lain semuanya
akan menjadi budakku.
Aku malah tidak kepikiran
tentang ini sebelumnya!
Aku pasti terlalu baik hati!
Kuroba Kaito!
Ada apa?
Aku tiba-tiba merasa dingin.
Nona Akako, mau ke mana?
Nona Akako!
Aku pulang lebih awal hari ini.
Nikmati sisa hidupmu yang singkat!
Setan paling jahat di dunia ini, Lucifer!
Perlihatkan wujudmu yang mengerikan
dan jawab pertanyaanku!
Muncullah, Lucifer!
Muncullah di hadapanku!
Siapa kau?
Apakah orang bodoh yang berani memanggilku?
Nah, jawablah aku, Lucifer!
Bagaimana aku bisa mengakhiri Kaito Kid?
Pada malam bulan purnama,
penjahat itu akan membuat jalur di langit
dan bersembunyi di menara merah tinggi.
Siapa kau, yang memberiku perintah?
Itu saja. Pulanglah.
Sudahkah kau membuat yang aku minta?
Sesuai perintahmu.
Lebih baik berjaga-jaga daripada menyesal.
Kaito, untuk terus menjadi seorang pesulap,
ada sesuatu yang tidak boleh kau lupakan.
Itu adalah hati seorang anak.
Pada saat kau menyadarinya,
kau akan menjadi dewasa.
Apakah kau mengerti, Kaito?
Hati seorang anak?
Yang benar saja, Ayah.
Tahun ini umurku 17.
Aku sudah menjadi dewasa sejak lama.
Inspektur! Semuanya sudah siap!
LAST EMPEROR'S GOLDEN SEAL
Dengarkan! Jangan menembaknya!
Aku ingin dia ditangkap hidup-hidup!
Siap!
Kurang ajar, Kid! Inilah malam terakhirmu,
akan kutangkap kali ini!
Bulan purnama malam ini...
Siapa itu?
Apa aku boleh memberitahumu
sedikit rahasia, Inspektur?
Malam ini, Kaito Kid akan mati.
Aneh...
Firasatku tidak enak malam ini.
Tapi bohong.
Inspektur! Kau dari mana saja?
Di saat sepenting ini...
Diam! Ke mana aku pergi,
urusanku sendiri!
I-Inspektur?
Hup...
Kucoba...
Apakah ini?
Kaito Kid!
Gawat.
Sampai jumpa lagi!
Minggir!
Apa-apaan kalian?!
Tembak bocah keparat itu!
T-Tapi, Inspektur...
Minggir!
Akan kumusnahkan Kid dari dunia ini!
Aneh!
Ada apa dengan Inspektur malam ini?!
Sampai jumpa, Inspektur!
Berengsek...
Pada malam bulan purnama, penjahat
akan membuat jalur di langit
dan bersembunyi di menara merah tinggi.
Akako!
Aku telah menunggumu, Kuroba Kaito.
Atau seharusnya aku bilang Kaito Kid?
Tapi hasil akhirnya akan sama.
Setelah kau mati,
semua orang tak akan mengenalimu.
Jadi, kau mau merenggut hidupku, ya?
Tapi aku Kaito Kid yang selalu menghindar.
Aku bahkan bisa terbang!
Kau terdengar seperti anak-anak.
Kau percaya kau bisa melakukan apa pun!
Tapi aku orang dewasa.
Orang dewasa jauh lebih kuat
daripada anak kecil.
Aku bahkan bisa menghapusmu
dari muka bumi ini sekarang.
Lakukan! Bunuh dia! Bunuh!
Kenapa? Lakukan saja.
Tak usah disuruh pun...
Orang dewasa kuat, kan?
Lakukan saja!
Pagi, Akako!
Aku bisa melihat permata indah
terletak dalam hatimu yang membeku.
Kid...
Kau tidak bisa melakukannya.
Kau tidak bisa menghapus siapa pun
dari muka bumi.
Soalnya, kau masih anak kecil!
Bicara apa kau ini?!
Aku bukanlah anak kecil!
Lihat, kan?
Kau adalah anak kecil.
K-Kau salah!
Aku tidak salah.
Aduh. Aku tergores.
Seolah jinjit, mencoba jadi dewasa,
hanya memandang langit.
Kau bicara tentang diri sendiri!
Ya, kau benar!
Aku adalah Kid.
Jadi mungkin tidak ada yang salah
dengan tetap menjadi anak kecil.
Tunggu!
Duh...
Jinjit, mencoba jadi dewasa...
Kalimat yang murahan.
Lagi-lagi salah.
Apa boleh buat. Akan kukembalikan diam-diam.
Kaito anggap diri dewasa?
Itu terlalu jauh untukmu.
Karena kau masih pipis dan menangis
sambil bilang "Ibu" pas jatuh.
Itu masa lalu...
Dengarkan, jika kau dewasa,
kau seharusnya lebih tenang
dan kurangi berbicara.
Aku jadi ingat, dulu mentertawakanmu...
Apa itu dewasa?
Hapus dia! Hapus dia dari muka bumi!
Hapus ini! Hapus itu!
Ayah?
Aku akan menghapus segalanya!
Cukup, hentikan!
Benar.
Jimat yang akan membuatmu
menjadi dewasa!
Bodoh! Mana mungkin aku mau!
Kalau malu begitu,
tandanya masih anak kecil.
Diam!
Kalau aku anak kecil, maka kau bayi!
Apa katamu?!
Kalian berdua masih anak kecil.
Hah? Itu...
Jimat untuk menjadi dewasa?!
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Semoga kalian tidak pernah
melupakan hati seorang anak kecil juga.
See you next illusion!
Seseorang mengirim undangan kepada Aoko.
Undangan makan malam pribadi
di Menara Pohon Bell, yang terdengar bagus,
tapi sepertinya ada yang aneh.
Seperti yang diharapkan,
kami terlibat dalam masalah, tapi...
Hah? Jangan-jangan ini...
Ketika masa lalu dan masa kini bertemu,
Kaito Kid pertama muncul!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Phantom Lady, Muncul."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!