Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Malam ini, nikmatilah sebuah
perbedaan akhir antara ibu dan putranya!
Ini adalah kereta Jepang yang termahal,
Royal Express.
Ya. Aku seperti itu.
Sebenarnya, aku ingin
mempersiapkan seluruh kereta untukmu, Baginda.
Bukan masalah. Aku ingin bisa
berhubungan dengan orang-orang Jepang,
meskipun hanya sedikit.
Aku senang karena bisa
bertemu dengan orang terkenal.
Apa maksudmu Inspektur Nakamori,
yang mengurus keamananmu?
Bukan.
Maksudku pengunjung yang datang
ke kamarku sebelumnya.
Pencuri yang dikenal
sebagai Pencuri Misterius.
CRYSTAL MOTHER
Apa itu benar, Baginda?!
Ya.
Dia muncul untuk mencuri
harta berharga Kerajaan Ingram.
Topaz terbesar di Eropa.
Crystal Mother.
Astaga!
Jadi, pemberitahuan yang dikirimkan
ke kedutaan itu asli!
Tapi kenapa dia
tidak mengambil permata itu?
Aku yakin dia tahu
meski hanya melihat sekilas.
Bahwa ini hanya sebuah replika.
Replika?!
Ya, aku menyembunyikan yang asli
di suatu tempat.
Di mana?
Aku tidak bisa memberitahumu, Inspektur.
Dia bisa saja mendengarkannya
di suatu tempat di kereta ini.
Baiklah! Kid ada di kereta!
Periksa para pengunjung
dari kepala hingga ujung kaki!
Baik!
Tidak!
Aku tidak boleh membuat
kegaduhan hanya karena permata.
Tapi, Baginda...
Ini adalah pertarungan antara aku dan dia.
Kereta ini akan sampai
di Osaka dalam dua setengah jam.
Apa dia akan bisa mencurinya
tepat waktu seperti pesannya?
Atau kita yang berhasil melindunginya?
Ini adalah duel yang
mempertaruhkan kehormatan negeriku.
Ibunda...
Bukankah kalungmu terlihat sedikit aneh?
Phillip!
Dasar anak nakal!
Sudah Ibu bilang padamu
untuk diam di kamar!
Dan Ibu sudah mengatakannya berkali-kali...
Panggil Ibu "Baginda"
di depan orang lain.
Siapa anak ini?
Pangeran Phillip.
Anak dari Ratu Selizabeth dan Raja Henry,
yang meninggal karena sakit dua tahun lalu.
Dia adalah penerus kerajaan.
Tapi...
replika ini berbeda dengan
saat terakhir kali aku melihatnya.
Permisi, Baginda...
Itu adalah alat pendengar!
Kid pasti meletakkan ini
di ruangan Baginda saat dia menyelinap.
Kau mendengarku, tidak, Kaito Kid?!
Selama aku di sini,
kau tidak akan bisa menyentuh permata itu!
Yah, penglihatanmu sangat tajam, Pangeran.
Ada apa, Kaito?
Ekspresimu sangat aneh.
I-Itu sang Inspektur...
Bukan apa-apa!
Tiba-tiba saja aku teringat ayahmu!
Kenapa kau marah?
Bukankah kau yang ingin naik kereta ini?
Itulah kenapa aku
meminta ayah untuk mencarikan kita tiket...
Aku tahu, aku tahu,
aku harus berterima kasih pada ayahmu.
Aduh! Kau seharusnya menjaga tingkah lakumu.
Dan lakukanlah itu sebelum bertemu Baginda.
Lagi pula,
kita ada di kereta yang sama dengan Ratu!
Bukankah kita beruntung?!
Jadi kita harus menghormatinya!
Aku akan memperkenalkan diriku sebagai anak
dari Inspektur Nakamori yang selalu mengejar Kid.
Benarkah?
Apa?!
Kid mengabaikan peringatan kita
dan mengincar Permata Besar lagi?!
Ya, Bos.
Dan berkat pemberitahuannya itu,
penjaga keamanannya makin banyak.
Jika terus seperti ini,
akan sulit mendapatkan permata itu sebelum dia.
Kalau begitu, curi saja dari dia!
Bunuh saja jika perlu!
Mengerti?
Tapi apa pun yang kau lakukan,
kau harus berhati-hati dalam membawanya.
Mungkin saja itu berisi...
permata Pandora,
yang bisa memberikan keabadian!
Baik!
Baginda...
Sekarang apa kau akan memberitahukan padaku
di mana permatanya tersimpan?
Jika tidak tahu ada di mana,
penjagaan tidak bisa difokuskan...
Kau tidak perlu cemas,
kau hanya perlu di sisiku dan melindungiku.
Izinkan aku menuangkan minuman.
Tidak, terima kasih,
aku tidak boleh minum saat bertugas...
Oh. Baru kali ini ada yang menolak
tawaran minuman dariku, Inspektur.
Kalau begitu, akan kuminum satu teguk saja.
Minuman Eropa
memang mengagumkan, ya, Baginda!
A-Ayah?!
Dia meminum sake!
Hei!
Baginda, ini adalah Aoko, putriku,
dan Kaito, teman sekelasnya.
Imutnya!
Senang bertemu dengan Baginda!
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
K-Kaito bilang dia sangat ingin
bertemu dengan Baginda, 'kan?
Itu kan kau...
Jangan mengganggu keamanan
dengan berkeliaran!
Tidak akan, kok...
Apa dia yang harus melindunginya?
Ah, tapi aku sudah berhasil
menyusup ke mobil Baginda,
jadi sekarang aku
bisa mencari permata yang kuinginkan.
Tapi ada di mana permata itu?
Aku sudah memeriksa kamar Baginda,
jadi aku ragu dia menyimpannya di sana.
Mungkin ada di dekatnya...
Di dalam tasnya, atau di topinya...
Atau mungkin...
Kucingnya?
Jangan-jangan ada di dalam mata kucing itu?!
Hei, hei, Kaito!
Kau dari tadi memerhatikan Baginda!
Bodoh! Yang kuperhatikan itu kucingnya!
Kucing Baginda!
Maksudmu Caesar?
Imut, 'kan?
Sekarang umurnya sudah dua tahun!
Siapa kau?
Phillip Maximillion Ingram!
Maksudmu kau...
Sang Pangeran?!
Kemari!
Ayo!
Ini, Caesar.
Kau ingin melihatnya, 'kan?
Ya...
Izinkan aku memegangnya!
Apa dia membenciku?
Kurasa itu tidak mungkin...
Cukup?
Ya...
Beruangnya sangat lucu, ya.
Ini?
Ini adalah hadiah dari Ayahandaku!
Eh? Matanya mau lepas satu.
Coba kulihat...
Sepertinya juga tidak ada di sini.
Hei, Kakak.
Kakak, jangan-jangan...
Kaito Kid, 'kan?
Jangan bercanda!
Apa, aku salah? Sayang sekali, padahal
aku tahu di mana permatanya disembunyikan.
Tapi aku tidak akan mengatakannya padamu!
Bocah sialan.
Pangeran Phillip,
sangat berbahaya di luar sini.
Kembalilah ke ruanganmu.
Pergilah, kau dengar, 'kan?
Aku tidak akan pergi ke mana pun!
Aku akan membantu Ibunda
melindungi permata itu dari Kid!
Jadi kau melakukannya untuk Ibumu...
Tidak, aku benci Ibunda!
Dia berubah setelah Ayahanda meninggal.
Dia dulunya sangat baik...
tapi sekarang, dia selalu
marah dan membentak setiap kali melihatku.
Apa pun yang dikatakannya
tidak pernah kudengar.
Aku tahu dia sudah tidak mencintaiku lagi.
Tapi aku sudah berjanji pada Ayahanda.
Aku berjanji untuk melindungi Ibunda.
Karena itulah, makanya...
Ibunda!
Bukan "Ibunda"!
Panggil aku "Baginda"!
Lepaskan aku! Ibunda!
Baginda!
Ibunda!
Ibu harap,
Ibu tidak melihatmu keluar dari ruangan ini lagi!
Apa Baginda tidak terlalu kasar padanya?
Ini bukan urusanmu!
Hanya ini cara yang bisa kulakukan
untuk membuatnya patuh!
Ibunda!
Tunggu! Ibunda!
Kita akan tiba di Osaka,
dalam sepuluh menit.
Sepertinya aku menang, Inspektur.
Jadi di mana permatanya disembunyikan?
Aku akan memberitahumu
setelah tiba di Osaka.
Kurasa kau akan merasa terkejut, Inspektur.
Di mana?
Di mana dia menyembunyikannya?!
Sialan! Jika tidak bergegas,
aku akan melewatkan kesempatanku!
Ini, satu lagi.
Ah, terima kasih.
Eh? Itu aneh...
Tidak berubah sama sekali.
Biasanya kan bentuknya berubah...
Terima kasih!
Aku tahu!
Aku tahu di mana permata itu!
Kau mau ke mana, Kaito?
Toilet.
Hati-hati!
Maaf, Aoko.
Kau harus tidur sebentar.
Aku tidak bisa menjadi Kaito Kid di depanmu.
Apa yang terjadi?!
Mati lampu!
Ini pasti Kid!
Akhirnya dia muncul!
Baginda!
Jangan salah paham!
Aku hanya berusaha melindungi Baginda.
Lupakan itu, Inspektur.
Di mana gelasmu?
Gelasku?
Gelasku di sana...
A-Apa?!
Gelasmu yang mana?
Aku tidak tahu...
Semuanya!
Mulailah mencarinya!
Baik, Baginda!
M-Maksud Baginda,
permatanya ada di es dalam gelas?
Nekat sekali...
Ini!
Crystal Mother-nya aman!
Kaito Kid!
Suatu kehormatan
bisa bertemu dengan Baginda!
Bodoh.
Kita ada di kereta,
jadi kau tidak bisa melarikan diri!
Baginda, tolong ingat ini.
Kaito Kid adalah pencuri nakal
yang sulit dipahami.
Dan untukmu...
Jangan lupa kau adalah seorang
Ibu yang punya hati sebelum kau menjadi Ratu!
Sampai jumpa!
T-Tunggu!
Kembali, Kid!
Baiklah, hubungi semua polisi
untuk mengepung area ini!
Kita tidak boleh membiarkannya lolos!
Baik!
Sepertinya kau masih mabuk, Inspektur.
Sama boneka saja tertipu. Payah banget.
Kaulah yang tertipu, Kakak!
Kembalikan permata itu.
Orang-orang di negeriku memerlukannya.
Jadi, kembalikan!
Hei, Bocah.
Aku kaget kau bisa ke atas sini sendirian.
Aku tidak melakukannya sendiri.
Ada seorang Paman yang menolongku.
Dia bilang, kau pasti ada di sini,
jadi dia membantuku ke sini.
Paman?
Lihatlah, paman baik yang berdiri di belakangku.
Sudah lama tidak bertemu, Kaito Kid.
Kau!
Sayangnya, aku tidak punya waktu
untuk bermain-main denganmu.
Letakkan permatanya
di bawah dan berbaliklah.
Kecuali kalau kau ingin aku
meledakkan otak anak ini...
Jangan lakukan, Kakak!
Jangan berikan...
Diam! Tutup mulutmu!
Ini bukanlah permata Pandora yang kalian cari.
Apa?!
Benar.
Aku sudah mengarahkannya
ke bulan beberapa saat yang lalu.
Diamlah!
Aku akan memeriksanya sendiri!
Sekarang, berbaliklah.
Inilah akhir dari Kaito Kid yang abadi.
Lihat saja nanti.
Jangan meremehkanku!
Hei, apa kau baik-baik saja?
Kembalikan permatanya!
Apa?!
Apa itu balasanmu terhadap
pria yang menyelamatkanmu?
Tanpa permata itu,
orang-orang di negeriku akan...
Lupakan!
Aku tidak akan memberikannya pada pembohong.
Kau benar-benar melakukannya
demi Ibumu 'kan?
Kau berharap jika kau mengembalikannya,
dia akan memujimu, 'kan?
Lalu aku yang jadi sasaran?
Ya...
Aku punya cara yang lebih baik.
Untuk memastikan perasaan Ibumu.
Aku tidak bisa percaya ini terjadi.
Harta karun berharga negeriku hilang karena aku.
Apa yang akan dikatakan orang-orang?
Baginda...
Ibu.
Phillip!
Maafkan aku, Ibunda.
Aku mengejar Kid sampai ke atap,
dan memintanya mengembalikannya,
tapi dia melarikan diri.
Ibunda...
Kenapa kau tidak pernah mendengarkan Ibu?
Kenapa kau selalu nekat
membahayakan dirimu seperti itu?!
Apa maksudnya?
Setelah wafatnya ayahmu,
Ibu berusaha bersikap kasar padamu...
Tapi...
Syukurlah!
Syukurlah kau baik-baik saja.
Ibunda!
Syukurlah, Pangeran.
Ibumu benar-benar
mempunyai hati seorang Ratu.
Oh iya, laki-laki tidak boleh menangis.
Dan Ibu bilang kan, panggil Ibu "Baginda".
Sebuah trik sulap
yang membuka hati seorang Ratu.
Tapi malam ini,
aku tidak lebih dari seorang asisten.
Bintangnya adalah bocah pemberani itu.
Kalau begitu,
see you next illusion!
Aku Nakamori, dari Polisi Daerah,
akan menyampaikan pratinjau berikutnya.
Jadi di episode berikutnya,
Delon, seorang detektif dari Eropa
ingin melewatiku dan menangkap Kid!
Tentu saja, itu artinya aku harus
mengerahkan seluruh kemampuanku!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Putri dan Pencuri Andal."
Step right...
Apa, ya?
Aku tidak mengerti.
Pokoknya, jangan sampai lewatkan aksiku!