Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang akan memeriahkan malam kalian!
Keajaiban apa yang akan terjadi
di bawah cahaya bulan malam ini?
Pelakunya adalah... kau!
A-Aku punya Alibi.
Kau bilang ada di Gunung Takao
tiga hari yang lalu
pukul 1 siang, saat kejadian itu berlangsung.
Kau bahkan punya foto
dengan jam yang tertera.
Tapi foto ini diambil
pada pukul 15:44:58.22.
Jam itu sudah diatur.
Waktu yang sebenarnya
ditunjukkan oleh bayangan.
Semuanya pasti akan terungkap.
DETEKTIF TERKENAL KEMBALI DARI LONDON
SEMUA PASTI AKAN TERUNGKAP
"Semuanya pasti akan terungkap", apanya?
Memang apa hebatnya dia
mengucapkan kata-kata itu?
Sangat dinantikan.
Dia sebentar lagi akan melawan Kid.
Dasar bodoh!
Hanya akulah yang akan melawan Kid.
I-Inspektur!
Kita dapat pesan dari Kid.
Apa?!
SEORANG DETEKTIF HEBAT MUNCUL
PAMERAN BESAR PECASSO
Jadi, itu adalah Adam's Smile, ya?
Mereka segera menanganinya
dengan hati-hati.
Tidak peduli dengan tangan-tangan pencuri.
Sepertinya aku harus berterima kasih
pada Inspektur Nakamori untuk penjagaan ini.
Tetap saja, hanya Tuhan yang tahu
kalau Kaito Kid sudah melihat dari sini.
Pelakunya adalah kau!
Semuanya pasti akan terungkap.
A-Aoko?
Apa kau tidak pernah mendengar kalimat itu?
Sekarang lagi populer.
Kata-kata tadi dari seorang detektif hebat
yang baru pulang dari London.
Memangnya siapa yang peduli?
Kita bisa saja ada di Paris atau London,
dan aku tidak akan menahanmu
untuk bermain Polisi dan Pencuri!
Kau kenapa, sih?
Bukankah kau yang mengajakku ke sini?
Wajahmu itu yang membuatku
tidak bisa menolaknya!
Tidak seperti itu, kok!
Apa-apaan, Bodohito?!
Hei, tunggu!
Jadi ini alasanmu merapat ke pinggiran
dan selalu berjalan lurus.
Bukan!
Bilang saja, "Kumohon, Nona Aoko."
Nanti aku akan menolongmu.
Tidak ada orang yang mau
membungkuk untukmu!
Nona Aoko...
Lihat? Akhirnya kau melakukannya.
Sialan...
Sebaiknya Jii tidak salah soal ini!
Aku sudah mencari tentang Permata Besar
yang kau minta, Tuan Muda,
dan akhirnya aku menemukan
sesuatu yang menarik.
Sebuah lukisan?
Lihat ini, Tuan Muda.
Adam's Smile adalah
lukisan abstrak yang berpindah tangan,
tapi ini tidak cukup menjelaskan
harganya yang mencapai 400 juta yen.
Apa ini?
Banyak orang yang beropini kalau
Pecasso menggunakan cat khusus di sini,
tapi ada yang lebih dari itu.
Dengar!
Kaito Kid akan tiba
pada pukul 10 malam tepat.
Mari kita samakan jam kita.
Coba, sekarang pukul...
Selasa, Februari tanggal 3, 2015, 20:50:16.05.
Jamku hanya meleset satu mili detik
setiap tahunnya.
Hanya untuk referensi.
Kau si London sialan itu!
Namaku Hakuba Saguru.
Senang bertemu denganmu.
Hus-hus, pergi sana.
Kasus kejahatan bukan untuk amatiran.
Pergi sana!
Oh, Nakamori. Jangan terlalu kasar!
I-Inspektur Jenderal Hakuba?!
Walaupun begitu, dia adalah anakku.
Sayangnya, semua perhatian media
tertuju padanya.
Bisakah kau melibatkannya kali ini?
Mungkin kau bisa mengajarkannya
seberapa besar kasus-kasus yang bisa terjadi?
Kau bisa menyerahkannya padaku,
Nakamori Ginzo!
Baguslah!
Kau memang Inspektur yang hebat!
Jika ada yang ingin kau tanyakan,
tanyakan saja.
Aku akan mengetesnya.
Apa kelamin Kaito Kid?
Hah?
Mungkin dia adalah laki-laki...
Berapa umurnya?
Hah?
Kapan dia lahir?
Apa golongan darahnya?
Bagaimana ciri-ciri wanita idamannya?
Bau apa yang dia suka?
Berapa tingginya?
Berapa beratnya?
Bagaimana penampilan fisiknya?
Bagaimana gaya rambutnya?
Apa hobinya?
Tim bisbol apa yang dia dukung?
Tidak tahu...
Kalau begitu, permisi.
Sial, saljunya sangat tebal.
Sangat sulit untuk bekerja
dalam cuaca dingin.
Kalau begitu, kenapa kau tidak istirahat?
Mimpi indah.
Tempat ini benar-benar dipenuhi polisi.
Hei, kau!
I-Inspektur?!
Kembali ke formasi!
Baik!
Aku dikerubungi oleh orang-orang tolol.
Nyaris saja...
Buku catatan polisi?
Ini...
Jadi begitu.
Apa itu?!
Apa yang terjadi?
AKU MAU AMBIL LUKISANNYA
KAITO KID
Gawat!
Dia pasti masih di dekat sini.
Cari dai!
Sampai jumpa.
Sekarang adalah waktunya
untuk mengambil Adam's Smile.
Aku tak percaya dia bisa tertipu
dengan trik semudah ini.
Begitu.
Itu adalah trik anak SD.
Ketika sesuatu tidak berada pada tempatnya,
orang-orang akan mengira
barang itu sudah hilang.
Sebuah ilusi optik.
Kau bahkan tidak akan menemukannya lagi
di pertunjukan sulap.
Kau terlambat satu menit
dan 13,02 detik, Kaito Kid.
Yah, aku terjebak salju.
Kau kurang cekatan
untuk melawan trik ini, 'kan?
Oh, bagaimana kalau...
Aku memotong tali kecilmu.
A-Apa?!
Kau berencana untuk
melakukan sedikit atraksi sirkus, 'kan?
Selain itu...
Aku juga melepas balon iklan yang ada di atap.
Yang benar saja...
Sekarang kau tidak punya jalan keluar.
Inilah waktunya untuk
mengungkap kebenaran di balik Kaito Kid.
Rahasia adalah segalanya
dari seorang pesulap.
Mereka tidak akan ketahuan
dengan mudah.
Pesawat layang gantung?
Kau seperti Batman.
Tapi Batman hanya ada di komik.
Dia tidak nyata.
Sampai jumpa.
Dasar bodoh.
Ada angin yang bertiup
dari utara ke barat laut di luar sana.
Ini bukan waktunya untuk terbang.
Kid kurang ajar!
K-Kid?!
Tunggu!
Sial!
Tempat seluncur es?
Berhenti!
Sial...
Dia terbelah jadi dua!
Yang mana yang asli?
Yang kanan!
Kid tidak akan berseluncur seburuk itu!
Serbu!
Kurasa aku aman,
tapi pujian itu keterlaluan.
Kau ditahan!
Hah?
Balon?!
Jadi Kaito Kid,
tidak pandai bermain seluncur es?
Apanya yang
"Detektif Hebat Kembali dari London"?!
Dia tetap membiarkan Kaito Kid kabur!
Ayolah, sudah cukup.
Februari tanggal 4, 2015, 09:00:32.41,
aku adalah murid pindahan dari London.
Suara itu...
Namaku Hakuba Saguru.
Semuanya pasti akan terungkap.
Dia sangat keren!
Yang benar saja...
BLUE PARROT
Wah, benar-benar harta.
Sepertinya meleset.
Sangat memalukan,
tapi kau tidak perlu cemberut, Tuan Muda.
Jangan pernah lupakan poker face, 'kan?
Hei, Jii.
Apa semuanya sudah siap
untuk yang berikutnya?
Ya, di sini.
Hei, kau sudah tahu?
Mereka akan menampilkan
peringkusan Kaito Kid secara langsung.
Hebat! Aku harus merekamnya!
Aku akan muncul di TV, ya?
Bukankah itu hari yang menyenangkan
bagi pencuri?
Pagi, Kaito!
Hei, tahu, tidak?
Aku mendapatkan tiket Keliling Dunia!
Dan begitulah yang terjadi!
Kau menang?
Tepat sekali!
Sepasang tiket!
Aneh sekali saat kau menang
dan cengar-cengir sendiri.
Apanya? Katakan saja lagi,
nanti aku tidak akan mengajakmu!
Kau sepertinya akan tertekan, Nona.
Hakuba?
Tinggiku 180 cm.
Berat 65 kg.
Tanggal lahir 27 Agustus, 1997.
Zodiak Virgo.
Golongan darah A.
Jika kau tidak keberatan,
maukah kau mengajakku
untuk pergi bersamamu?
Seorang pria yang hanya melambai padamu,
tidak pantas untuk seseorang sepertimu.
Tapi...
Detektif yang tak bisa menangkap Kid,
dan anak Inspektur yang tak bisa menangkap Kid!
Kalian pasangan yang cocok.
Apa maksudnya?!
Yah, sepertinya dia adalah pelindung Kid.
Bagaimana dengan ini?
Jika aku berhasil mendapatkan Kid malam ini,
apa kau akan setuju untuk mengundangku?
Sepertinya menarik.
Jika kau mendapatkan Kid,
kita akan pergi ke konser bersama.
Mana mungkin Kaito Kid
yang hebat tertangkap olehmu.
Yah, Kid adalah seseorang
yang genius tidak sepertimu.
Dia tidak akan berjalan-jalan di taman.
Jika aku kalah, kuserahkan Aoko padamu.
Sepertinya menarik!
Sebenarnya aku tidak ingin pergi,
tapi kau terlihat sangat bersemangat!
Lihatlah penjaga itu!
Kid bermaksud untuk mencuri patung dewi ini?
"Mencuri"?
Itu mustahil!
Tidak akan ada tikus yang berkeliaran di sini,
apalagi Kid.
Astaga, tikus...
Eh, bodoh! Tangkap!
Ayahmu tidak pernah berubah, ya?
Kurasa tidak...
Mari kita lakukan bincang-bincang bersama
detektif yang hangat dibicarakan, Hakuba!
Eng, dia...
Apa yang kau lakukan, Hakuba?
Kita harus selalu waspada.
Anggap saja malam ini
adalah pertarungan pribadi.
Sialan, dasar sombong!
Lihat saja, detektif menyedihkan.
Aku tidak akan membiarkanmu
berkencan dengan Aoko!
Akulah yang akan tertawa di akhir nanti!
Di atas, tidak ada tanda-tanda.
Tidak ada tanda-tanda dari atas.
Basemen, tidak ada laporan.
Sepertinya Kid ketakutan.
Inspektur!
Ada berapa banyak orang
yang ada di basemen?
Tentunya, tidak ada!
Ruang bawah tanah dibentengi oleh laser.
Bahkan Kid tidak akan sebodoh itu,
untuk lewat di sana.
Kaito Kid sudah tiba!
Wah, tampilan yang menarik!
Tapi aku punya ini.
Tepat di sana!
Aku yakin mereka tidak tahu
aku menyusup lewat bawah.
Tersisa empat menit lagi!
Apa Kid benar-benar akan muncul?
Hei, Aoko.
Siapa yang kau dukung?
Hakuba? Atau Kid?
Tentu saja. Hakuba!
Apa kau yakin? Jika dia berhasil,
kau tidak akan bisa pergi bersama Kaito.
Terus kenapa? Memangnya aku peduli?
Anak Inspektur yang tak bisa menangkap Kid!
Kalian pasangan yang cocok.
Kau sendiri yang bilang.
Kaito, bodoh.
Sampai.
Sekarang aku hanya perlu
menunggu waktunya.
Cukup sampai di situ, Kaito Kid.
Apa?
Sekarang, mari kita melakukan sirkus.
Gas beracun?
Jadi begitu,
karena sirkus dipenuhi oleh awan gas, ya?
Dalam 17,58 detik,
ruangan ini akan dipenuhi oleh gas.
Menyerahlah, kau sudah kalah!
Benarkah begitu?
Sial!
Hitungan sepuluh detik!
I-Inspektur!
Ada penyusup di basemen.
Sembilan.
Delapan.
Tujuh.
Tangannya 25 cm dari masker.
Sedangkan aku 20 cm.
Kami bergerak dengan kecepatan yang sama.
Aku akan mendapatkannya!
Enam.
Lima.
Empat.
- Tiga.
- Ada apa, Kid?
- Dua.
- Tidak akan datang?
- Satu.
- Kid.
Nol!
Inspektur. Aku menangkap Kid!
Apa?!
Tidak mungkin!
Benarkah? Kerja bagus, Hakuba!
Hakuba, katakan perasaanmu
tentang penangkapan Kid.
Ah, itu sangatlah mudah.
Balon apa itu?
Kalau begitu, sebaiknya aku pergi.
I-Inspektur!
Yang berada di basemen bukanlah kid.
Melainkan Detektif Hakuba!
Tapi dalam perhitunganku,
seharusnya akulah yang mendapatkan masker itu.
Tapi dia...
Maksudmu itu...
Kaito Kid!
Wah!
Hah?
Ahem!
Kaito Kid sangatlah hebat.
I-Itu Kid! Dia akhirnya muncul!
Kurang ajar, Kid!
Tunggu!
Aku tidak akan bergerak
jika aku menjadi dirimu, Inspektur!
Aku tidak tahu kalau kau haus darah.
Anggap saja pertunjukan malam ini
adalah pertunjukan pribadi.
Pribadi? Jadi?
Kalau begitu, dadah.
Kita harus waspada.
Si sialan itu...
Jika ini bukan berlian yang benar,
aku tidak perlu membawanya!
Sekarang!
Kau masih perlu istirahat.
Aku sudah tahu!
Apa kau ingin menambah
obat penahan nyeri?
Jangan khawatir.
Dalam 3 jam 31 menit dan 49 detik,
efek dari gasnya akan hilang.
Baiklah.
Tunggu saja nanti.
Ini sangat membosankan.
Pertunjukan malam ini adalah duel dari detektif
yang menyedihkan dan pencuri misterius.
Apa kau menikmatinya?
Sampai bertemu lagi!
"Magician" punya dua arti.
Pertama adalah pesulap,
seorang penghibur yang memamerkan triknya.
Yang satu lagi adalah penyihir.
Murid pindahan kami yang baru,
Koizumi Akako, sangat seksi,
tapi ada yang aneh dengannya.
Sekarang bukan zaman pertengahan di Eropa!
Apa dia benar-benar penyihir?
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Rayuan Kirmizi."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!