Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Malam ini,
kupersembahkan salah satu hari liburku.
Angel's Crown akan menjadi milikku.
Kaito Kid!
Apa yang kau lakukan?!
Pancarkan cahaya ke wajahnya!
Gawat!
Kau...
Silau!
Sialan!
Inspektur! Ada catatan di punggungmu!
Kapan dia..?
"Malam ini, aku ucapkan selamat tinggal.
Namun, aku akan kembali minggu depan
pukul 8:00 malam
untuk merebut kembali Angel's Crown.
Kaito Kid."
Dia mempermainkan aku, ya?
Namun, kalau tak salah wajah itu...
Ya. Tidak salah lagi.
HARI LIBUR KUROBA KAITO YANG SIBUK
Tatap...
Kalian berdua,
jangan makan dengan muka cemberut!
Setidaknya, beri tahu aku
makanannya enak atau tidak.
Kalau memang tidak enak,
bukan berarti aku bisa bilang begitu saja.
Jadi maksudmu
masakanku ini tidak enak, ya?
Tapi hamburger steik buatamu ini selalu...
Lihat!
Selalu meleleh
menjadi potongan-potongan kecil!
Jahat banget!
Padahal aku sudah memasak makan malam untukmu!
Akan kulaporkan perkataanmu
kepada Bu Chikage!
Eng, apa ada sesuatu di wajahku?
Oh, Kaito, kau seperti anak kecil.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Terima kasih makan malamnya.
Hei, masih ada makanan di piringmu!
Aku akan menyantapnya besok pagi.
Duh. Memang menjadi potongan kecil apanya?
Kalian berdua seperti pasutri.
Jangan bilang begitu!
Apa yang membuatku
terlihat seperti istri orang bejat itu?!
Jangan-jangan kalian berdua pacaran?
Hah? Tentu saja tidak!
Apa Ayah curiga pada kami?
Itu sebabnya Ayah
memandangi Kaito barusan?
Bukan begitu.
Lalu kenapa?
Kaito adalah...
Kaito adalah...?
Kaito Kid!
Omong kosong apa itu?
Tidak, aku yakin. Aku melihat wajahnya!
Selain itu, Kaito juga melakukan sulap.
Makin mencurigakan.
Ayah...
Kaito Kid bikin catatan
bahwa dia akan muncul lagi minggu depan.
Aku akan membuktikannya.
Diamlah!
Tidak mungkin Kaito
adalah Kaito Kid!
Atas dasar apa?
Dasar?
Soalnya, Kaito...
Kaito kenapa?
Akan berkencan denganku minggu depan!
A-A-Apa?!
Apa?! Harus bilang dua kali?
Pergi kencan denganku!
Apa ini? Kau sedang bercanda?
Apakah kau mau atau tidak?
Siapa juga yang mau kencan denganmu?
Aku tahu... Aku tahu itu.
Tapi tolong!
Boleh.
Sungguh?
Kalau begitu, minggu depan.
Di Tropical Land!
Janji, ya!
T-Tunggu sebentar!
AKU AKAN KEMBALI MINGGU DEPAN
PUKUL 8:00 MALAM
Minggu depan itu seharusnya aku beraksi.
Tak disangka
kau mengajaknya berkencan, Aoko!
Pasti kau sangat menyukai Kaito.
Siapa juga yang suka sama dia?
Aku kencan karena ada sesuatu
yang harus kubuktikan.
Soalnya Ayah...
Betul. Ini salah Ayah.
Mencurigai Kaito sebagai Kaito Kid...
Itu tidak mungkin... kan?
Lagi-lagi kau mengintip
ruang ganti perempuan, kan, Kaito?
Duh!
Dasar mesum!
Makanya jangan pakai kunci
yang murahan, bodoh!
Bukan berarti aku mau mengintip.
Katanya ada tikus,
jadi aku cuma mau memburunya untukmu.
Tunggu!
Parah, kau tikusnya!
Mencurigakan.
BLUE PARROT
Inspektur mencurigaimu?
Iya!
Sepertinya dia melihat wajahku
saat aku sedang beraksi semalam.
Saat makan malam tadi,
dia menatapku terus.
Begitu, ya.
Mungkin bukan hanya inspektur,
tapi Aoko juga...
Aoko juga?
Habisnya, tiba-tiba dia bersikeras
untuk pergi kencan minggu depan!
Minggu depan adalah jadwal untuk...
Jadwalku untuk mencuri Angel's Crown!
Begitu. Kalau aku jadi dirimu,
aku akan hati-hati.
Katanya tidak ada yang lebih menakutkan
dari intuisi seorang wanita.
Berat banget kata-katanya, Jii.
Dari pengalaman, ya?
Aku akan menceritakannya lain kali.
Lebih penting lagi, Tuan Muda,
aku sudah menyiapkan peralatan yang kau minta
untuk pertunjukan sulapmu berikutnya.
Terima kasih.
Lalu, ada ini juga.
Apa ini?
Begitu.
Dengan ini,
seharusnya kau bisa melewatinya malam ini.
Semoga saja aku bisa melakukannya.
Hei, Ayah,
menurutmu aku seharusnya bagaimana?
Dengar, Kaito,
dengarkan baik-baik.
Seperti yang pernah dikatakan
oleh pesulap terkenal Al Baker.
Jangan lari sebelum mereka mengejarmu.
"Jangan lari sebelum mereka mengejarmu"?
Apa artinya?
Jika diberi kesempatan, penonton akan
mulai meragukan kita sebagai pesulap.
Namun, jika kau takut dengan pandangan mereka,
kau pasti akan membuat kesalahan.
Seorang pesulap hebat
tidak pernah takut diawasi.
Aku mengerti.
Kau bisa percayakan
pada kemampuanmu sendiri.
Apakah kau paham, Kaito?
Aku paham, Ayah.
Tidak peduli apa yang terjadi,
aku tidak akan kehilangan nyali.
Lagi pula, aku adalah putra Kuroba Toichi,
si pencuri misterius terhebat di dunia!
Kaito lama banget.
Tenang saja.
Aoko tidak mencurigaiku.
Jangan lari sebelum mereka mengejarmu.
Aku hanya harus bersikap normal.
Hai!
Maaf membuatmu menunggu.
Kaito...
Aku percaya kau akan datang.
Aku sudah janji, kan?
Dasar bodoh.
Ayo pergi!
Ya!
Lihat! Gajah-gajah itu luar biasa!
Ya, kan?
Mereka adalah robot.
Begitu, ya.
Gajah-gajah itu menyambutmu.
Mari kita masuk ke sini.
Kalian semua tidak akan bisa
keluar dari ruangan ini lagi.
Lukisannya ke atas!
Ruang ini sedang turun.
Begitu.
Selamat datang di Tropical Land!
Lucu sekali!
Bau keringat.
Kaito...
T-Tunggu!
Tunggu sebentar!
Kenapa kau begitu kejam?!
Lihat aku!
Sip.
Itulah Aoko yang kuharapkan.
Bersikap natural.
Aduh!
Apa, sih?
Sikapmu kejam banget.
Kenapa, sih?
Ya ampun!
Kau memakan ikan di depanku?!
Soalnya aku suka!
Rasakan ini!
Kubalas kau!
Aku tak sabar menontonnya.
Sudah hampir waktunya aku harus beraksi.
Ini peluang sempurna untuk kabur.
Filmnya berdurasi 40 menit.
Harus kembali lagi sebelum selesai...
Film 3D membuatku sakit kepala.
Aku akan menunggu di luar.
Tunggu dulu.
Maaf.
Tetaplah bersamaku... hanya sebentar lagi.
Aoko...
Ayo, kita tonton filmnya!
Apakah dia tahu tentang identitasku?
Jadi inspektur memang
melihat wajahku saat itu.
Hatiku deg-degan!
Tenang saja.
Percayakan pada kemampuan sendiri.
Nikmatilah film "Adventures".
Dia seharusnya tiba 10 menit lagi.
Tetap fokus!
Tinggal 34 menit lagi!
Waktu itu cukup untuk beraksi
dan kembali ke samping Aoko! Harus berhasil!
Satu menit lagi!
Hei, tahukah kau ke mana
inspektur pergi?
Tidak tahu.
A-Aku mengantuk...
Cepatlah! Tinggal 18 menit lagi!
Inspektur?!
Kena kau, Kaito Kid!
Kau terjebak!
Sekarang aku akan menguak identitas aslimu!
Sekarang aku akan menguak
identitas aslimu!
A-Aoko!
Identitas asliku adalah... Captain Japan!
Aku adalah seorang ahli penyamaran!
Aku bisa terlihat seperti siapa pun!
Inspektur Nakamori,
aku mengenal semua orang yang dekat denganmu.
Lalu kau menyamar sebagai Kaito kali ini?
Sepertinya aku akan menjadi
dirimu selanjutnya, Inspektur Nakamori.
Sampai jumpa, Ayah!
Kurang ajar kau!
Tangkap dia!
Sial! Ini memakan terlalu banyak waktu!
Filmnya akan selesai sembilan menit lagi!
Jika aku tidak kembali pada saat itu,
Aoko akan mengetahui identitasku!
Tamatlah riwayatmu, Captain Japan!
Tiga menit!
Aku akan menunjukkan kekuatan sejatiku!
90 detik!
Jauhnya 2 km lagi.
Percuma, tak akan sempat!
PETA TROPICAL LAND
FILM 3D ADVENTURES
KAMU ADA DI SINI
AREA TUNGGU DRAGON COASTER
Dragon Coaster...
Turbo Beam!
Itu dia! Ayo!
Ya! Tangkap dia!
Nikmati perjalanan!
30 detik!
T-Tunggu dulu...
Aduh!
Filmnya seru banget, kan?
Ya...
Ayah?!
Inspektur Nakamori...
Oh, hanya di TV...
Apakah kau melihat ini, Kaito Kid?!
Aku bersumpah akan menangkapmu lain kali!
Syukurlah.
Kaito, kau hanya Kaito, kan?
Tunggu di sini sebentar.
Jadi Aoko melakukan ini untuk
mematahkan kecurigaannya kepadaku.
Sungguh membuatku kerepotan.
Ini.
Es krim favoritmu.
Jangan bersikap di luar karakter!
Bahkan jika ini bukan seperti diriku,
aku tetap aku!
Astaga, kau dingin banget.
Seperti es krim!
Tapi es krim itu...
manis.
Kaito, Aoko memberitahuku
apa yang kau katakan.
Itu adalah kalimat yang sangat klasik.
Memang membicarakan apa?
Tapi es krim itu manis.
Tidak seburuk itu, kan?
Soalnya lucu banget.
Kau sudah mencapai usia untuk
mengatakan hal-hal seperti itu.
Berhenti bercanda, Bu!
Itu mengingatkanku pada
kali pertama ayahmu dan aku pergi kencan.
Lagi-lagi membicarakan masa lalu.
Ampun, dah!
Itu di Jalan Champs-Élysées di Paris.
Ayahmu membuat reservasi
di sebuah restoran yang sangat mewah.
Maaf, Bu, tapi aku ingin
menonton acara di TV.
Teleponnya sudah dulu, ya.
Dengarkan aku! Hampir selesai.
Aku sangat meragukannya.
Kita bicara lagi. Selamat malam!
Hei! Semua hal dilakukan
sesuka hatimu, ya?
Siapa yang mengajarimu?
Tentu saja dari Ibu.
Jadi, di restoran itu,
anggur yang kurasakan
adalah yang terbaik yang pernah kurasakan.
Nah, mari bertemu lagi
di bawah langit malam yang manis.
See you next illusion!
Entah mengapa, sekolah pada malam hari
memiliki atmosfer yang sangat menyeramkan.
Tapi meskipun semua orang bilang,
"Ada hantu!", aku tidak menganggapnya serius.
Jadi si Misterius ini
akan mengungkap hantu itu!
Apakah anak-anak itu
mencoba mengungkapkan kisah hantu?
Nah, lihat sendiri dan putuskan
apakah aku anak-anak atau dewasa!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Jimat Dewasa."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!