Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Kuharap kalian menikmati
kebenaran di balik wajah pencuri yang dibenci.
Temukan dia!
Kid pasti bersembunyi di sekitar sini!
Malam ini adalah malam di mana aku
- akan memborgolnya!
- Gawat...
Di berita katanya akan hujan,
tapi aku tidak tahu kalau akan
membuat hang glider-ku menjadi berat.
Sepertinya kau sedang kesulitan, Kaito Kid.
Siapa kau?
Aku?
Namaku Nightmare.
Aku adalah sekutumu.
DARK KNIGHT
Nightmare?
Kau bilang dia membantu Kid lolos,
Inspektur Jenderal Chaki?
Ya.
Tim Investigasi Divisi Dua
baru saja mendapatkan pesan tentang itu.
Katanya, "Kali ini,
aku bertemu Kaito Kid sebagai teman.
Pada Jumat malam berikutnya,
tanggal 13, pukul 8 malam,
kami berdua akan menunjukkan pada kalian
mimpi buruk di Museum Seni Shuho."
Nightmare itu siapa?
Pria aneh yang memakai topeng.
Tapi dia bekerja sama dengan
semua pencuri yang ada di dunia.
Dia adalah dalang misterius yang
mengambil separuh upahnya dengan
cara terbaik untuk melarikan diri.
Kenapa Kid bekerja sama dengannya?!
Berita bagusnya adalah
penjahat yang bekerja sama dengannya
tertangkap oleh polisi,
dan bahkan beberapa dari mereka
ditembak saat melarikan diri
masih memegang setengah harta
rampasan mereka.
Ada rumor di antara para pencuri.
Siapa pun yang bekerja sama
dengan Nightmare dan bisa melaluinya
akan mampu menyingkirkan
mimpi buruk dan akan selalu beruntung.
Aku yakin Kaito Kid dibutakan oleh keberuntungan.
Dengan begini kau akan bebas dari Kid.
Maksudku, iya, 'kan?
Pencuri yang bekerja sama dengan Nightmare
akan tertangkap atau mati.
Meskipun sebagai wakil penegak hukum Jepang,
kuharap aku bisa
menangkap mereka berdua hidup-hidup.
Jepang...?
Nightmare adalah penjahat internasional
yang mengarungi dunia.
Biasanya agen akan ke sini
dengan pemberitahuan merah.
Pemberitahuan merah?
Surat perintah
penangkapan penjahat internasional,
menuntut kita menyerahkannya.
Kau tidak tahu itu?
Jangan bilang kalau agen itu akan datang...
Yah, Polisi Internasional.
Interpol.
136 di depan! 103 di belakang!
185 di gedung utama!
47 di atap!
Enam helikopter siap di tempat.
Baiklah! Tetap pada posisi hingga waktunya!
Bukalah mata kalian!
Permisi...
Senang melihatmu berhasil, Interpol.
Aku Nakamori, orang yang mengunci tempat ini!
Kaito?
Yah, kau yang memanggilku ke sini.
Ah, benar.
Aku ingin kau mengecek keamanan di sini.
Seperti Kid, kau jago sulap.
Lihatlah dengan mata ilusimu,
lalu berikan opinimu.
Baik...
Kalau begitu, sampai jumpa.
Kuserahkan padamu!
Nah, pas sekali.
Karena dia akan menunjukkan pada Kid
bagaimana triknya sebelum pertunjukannya dimulai.
Apa yang membuatmu berpikir itu lucu, Kaito Kid?
Bercanda!
A-Aoko?!
Ada apa dengan seragam itu?
Aku sudah bilang pada tim penjaga
kalau aku ingin mencoba seragam mereka
sewaktu-waktu, dan dia meminjamiku!
Jangan bilang pada ayahku, oke?
Padahal sebenarnya
aku ingin menunjukkan ini padanya.
Dia?
Hei!
Apa kau juga akan melawan orang jahat?
Ya, benar.
Aku akan menangkapnya,
dan membuat dia sadar.
Karena kejahatan itu hal yang buruk!
Jadi, kau adalah sekutu Papa! Berjuanglah!
"Papa"? Siapa kau?
Aku Kenta Connery.
Papa adalah Chuck Connery.
Dia melawan orang jahat,
Nightmare, sejak dulu sekali!
Dia mempunyai
posisi yang sangat penting di Interpol!
Aku ingin meminta maaf karena terlambat.
Ini adalah data tentang Nightmare
yang kubicarakan denganmu di telepon.
T-Tapi aku tidak menduga
kau akan datang sendiri...
Ada orang-orang yang berjaga di luar.
Kami ke sini hanya untuk bekerja sama denganmu,
polisi lokal.
Kami tidak punya hak
untuk melakukan penangkapan.
Kau begitu lancar berbahasa Jepang.
Istriku adalah orang Jepang.
Dia meninggal tiga tahun lalu.
Papa!
Kenta!
Eh! Ayah!
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku melarikan diri dari rumah
saat tahu kau datang ke Jepang.
"Rumah"?
Sejak istriku meninggal,
dia berada di panti asuhan.
Aku harus berkeliling dunia untuk bekerja,
jadi aku tidak bisa membesarkannya.
Kenta, kau "kabur"?
Mereka bisa khawatir.
Bukan masalah! Aku sudah bilang
akan tinggal bersamamu di hotel.
Tapi aku tidak tahu
apa yang harus kulakukan.
Aku tidak punya waktu
untuk mengantarnya pulang.
Aku harus kembali?
Bagaimana kalau aku yang mengantarnya?
Perubahan secepat artis?!
Em, siapa ini?
Anakku, Aoko!
Dia biasanya membawakanku
makan malam saat aku sedang bertugas.
Kalau begitu, tolong jaga anakku.
Tentu!
Kuserahkan Nightmare padamu!
Baik, aku akan menangkapnya bersama Kid.
Kita sudah terbebani dengannya
selama bertahun-tahun, sekarang saatnya.
Tentunya.
Kalau begitu...
Satu pertanyaan,
Nightmare itu seperti apa?
Itu pertanyaan yang bagus.
Jika kita percaya bahwa
semua kerabatnya tertangkap,
Nightmare adalah iblis serakah
yang masuk dalam pikiran seseorang,
melihat segalanya, dan memanipulasinya.
Begitulah.
Iblis yang memanipulasi pikiran seseorang...
Itu mungkin benar.
Bagaimana menurutmu, Kaito Kid?
Bagaimana rute yang kuberikan untukmu?
Selayak reputasimu, Nightmare.
Yah, karena kau sudah tahu namaku,
itu akan aman.
Berikutnya Jumat tanggal 13...
Maaf, tapi aku tidak akan bersamamu.
Oh? Jadi kau akan bermain seperti itu?
Rumornya benar, kau adalah serigala sendirian.
Atau sebenarnya, kau punya asosiasi.
Seorang pria loyal
yang selalu membantumu melarikan diri.
Apa?!
Mungkin sekarang kau mengerti?
Tidak ada yang bisa lolos dariku.
Kau berada di bawah pengawasanku.
Itu benar, bahkan sekarang.
Nightmare!
Jadi apa mangsanya?
Nightmare dan Kid mengincar anting ini.
Ada Black Oval di dalamnya.
Dark Knight!
Permata yang terkandung di dalamnya,
itulah yang kulindungi dari Kid.
Sistem keamananku!
Untuk membuka tutup kacanya,
rantai listriknya harus
dilepaskan jika ingin mengambilnya.
Terlalu simpel dan mudah ditembus, 'kan?
Jadi begitu,
Cairan apa yang ada di dalam kotak itu?
Air! Kelemahan Black Oval
adalah kekeringan.
Benar, 'kan, Direktur Kondo?
Oh, Direktur bilang dia tidak bisa
bertarung dengan keadaan perut kosong,
jadi dia pergi untuk makan,
Panjang dan lebarnya 48 cm.
Diameter dalamnya 16 cm.
Jadi bagaimana menurutmu
dengan sistem ini, Kaito?
Yah, menurutku ini tidak mungkin dicuri.
Kau harus membuka tutupnya.
Eh?
Aoko? Kau masih di sini?
Yah, dia memaksa untuk
menaklukkan musuh bersama papanya.
Ayolah, serahkan saja
pada papamu dan ayahku.
Lupakan! Aku juga akan bertarung!
Seperti Papa!
Hei, ada apa?
Apa kau baik-baik saja?
A-Aku baik-baik saja, aku membawa obatku.
Itu kan pereda nyeri.
Dokter bilang ada pria jahat
yang masuk ke kepalaku
dan aku harus melakukan operasi.
Operasi?!
Tapi ini tidak masalah.
Papa bilang!
Jika Nightmare hilang, dia akan bisa
menyingkirkan penjahat yang ada di kepalaku!
Dia bilang, kami bisa akan tinggal
bersama selamanya!
Apa kau lapar?
Bagaimana kalau kita makan kari
dan nasi di restoran keluarga?
Jika kau makan kentang,
mungkin sakitnya akan sedikit berkurang.
Baiklah.
Omong-omong, apa kau melihatnya?
Siapa maksudmu?
Anehnya...
Aku dapat pesan
bahwa dia akan datang hari ini.
Katanya dia menantimu.
Hei, jangan-jangan dia?!
Apa kita benar-benar akan ke sana,
Tuan Muda?
Bukan hanya Kid yang akan muncul malam ini.
Tapi kudengar beberapa bajingan
dengan nama mematikan juga ikut.
Apa kau tahu itu, Baaya?
Simbol dari Nightmare adalah kuda hitam.
Ya, aku tahu itu.
Dalam catur, kuda hitam
mendapat giliran kedua.
Jadi jika kuda putihnya belum di papan,
permainan tidak akan dimulai.
Maksudku, Hakuba Saguru.
Di antara depan, belakang, bangunan utama,
dan di atap, ada 472 polisi.
Ada enam helikopter yang mengawasi dari atas.
Yah, aku tahu.
Dari mana kau dapat informasi itu?
Kamera pengintai.
Aku menyadap kameranya dari
museum seni,
dan baru saja datanya selesai diterima.
Ya. Bisa dibilang aku memiliki
semua informasi yang polisi miliki.
Normalnya,
aku membimbing partnerku untuk
menuju jalan yang telah kuberikan,
tapi karena kau tidak perlu itu.
Itu benar. Selama aku mencuri,
kau bisa tidur-tiduran dulu.
Nightmare.
Inspektur! Direktur Kondo kembali!
Syukurlah. Kau terlambat, Direktur.
Maafkan aku.
Jadi bagaimana?
Kami sudah yakin akan posisinya.
Tunggu dulu!
Aku ingin memastikannya sekali lagi.
Sepertinya tidak ada masalah.
Sekarang hanya perlu menutupnya.
Dan memasang rantai beraliran listrik.
Ups! Aku menggoyangkannya.
Mungkin karena umurku.
Aduh...
Baiklah! Pasang rantainya dan naikkan!
Sudah terpasang.
Sekarang, tinggal menjauhkan Hakuba dari sini...
Baaya, kenapa kau mengambil jalan ini?
Inspektur Nakamori bilang,
ini adalah rute tercepat.
Baaya, itu pasti Kaito Kid.
Dia menggunakan suara Inspektur Nakamori,
agar memperlambat aku tiba di sana.
Aku tertipu!
Bukan masalah, dia tahu situasinya
tidak akan baik jika aku tiba terlebih dahulu.
Tuan Muda!
Aku akan berlari!
Halo, Nakamori di sini.
Inspektur Nakamori, ini Hakuba Saguru.
Hakuba!
Inspektur, tolong katakan
situasi yang terjadi.
Situasi?
Tidak ada apa pun yang terjadi.
Bukankah ruangan ini terlalu gelap?
Aku yang mengaturnya.
Oval mengandung 6-10 persen air,
dan jika kekeringan, itu akan retak.
Jadi kita harus mengurangi cahayanya.
Tapi kalau begini...
Memang, jika ruangannya seperti ini
berarti kau meminta Oval itu agar dicuri.
Inspektur, cahayanya!
Tenanglah! Nyalakan kembali!
Permatanya hilang!
Bagaimana bisa?!
Tidak apa-apa,
aku yakin masih ada di dalam.
Lihat, sepertinya hanya tergoyang
dan mengambang di air.
Mengambang?!
Ada apa?!
Gravitasi Oval 2.10 sampai 2.13.
Jadi tidak mungkin mengambang di air.
Apa maksudmu?! Ini palsu?!
Kalau begitu,
mari kita singkirkan rantai dan tutupnya.
Tunggu! Jangan sentuh apa pun
hingga aku ke sana!
Aku tidak bisa menunggu!
Sial!
I-Ini palsu!
Kurang ajar, Kid!
Pemimpin Connery! Kami baru saja dapat berita
Kid sudah mencuri permatanya.
Baiklah, aku tahu bagaimana pola Nightmare.
Setelah melarikan diri,
mereka berdua akan bertemu.
Semuanya, ikutilah perintahku dengan cepat!
Buru jatuh mereka berdua!
Baik!
Itu Papa!
Papa ada di mobil itu!
Sopir, ikuti mobil itu!
Ada apa?
Ada sesuatu yang harus kukatakan
pada Papa!
Seseorang di rumah bilang ada dokter
yang bisa mengobati kepalaku!
Jadi dia tidak perlu mencemaskanku lagi.
Dia bisa berkonsentrasi melawan penjahat!
Tolong!
Biarkan aku mengatakan itu padanya!
Kumohon!
Tidak perlu dilakukan investigasi lagi.
Sebelum mencurinya,
Kid menukarnya dengan yang palsu.
Menggoyang kotaknya ketika lampu mati
dan membuat kita dibodohi.
Untuk melindungi permata yang palsu.
Tapi, apa ini tidak aneh?
Biasanya, jika dengan air sebanyak ini,
dan kau menggoyangnya
biasanya akan meninggalkan bekas
dari titik pusat hingga ke pinggir
dan di sini hanya ada bekas
di bagian sisinya.
Dengan kata lain, airnya sangat rendah.
Hei!
Itu...
Panel akrilik transparan.
Dia merekatkan sesuatu untuk
membuatnya tetap dia di bagian sudut.
Merendam panel akrilik tidak akan membuatnya
terlihat karena jumlah air yang ada.
Kedalamannya akan membuat
Oval-nya terkesan mengapung.
Permata yang diperiksa oleh direktur
sebenarnya asli.
Inspektur!
Direktur tidak sadarkan diri di kamar mandi!
Itu direktur!
Kid menyamar menjadi direktur,
lalu mengambilnya!
Jangan biarkan dia keluar dari museum!
Dia mungkin sudah melepaskan penyamarannya.
Dan terbang ke suatu tempat
di langit malam.
Sial! Meleset lagi.
Itu brilian, Kaito Kid!
Oh? Kukira kita membaginya 50:50.
Sayangnya, ini bukan permata yang kucari.
Bagaimana dengan rute
yang kuberikan kepadamu?
Kau berikan?
Kau punya banyak pilihan, 'kan?
Karena kau mendengar
semua langkah-langkah polisi Jepang.
Apa?
Bukankah begitu, Jack Connery dari Interpol?
Bodoh, sudah kubilang...
Aku mempelajari keamanannya.
Dengan menyadap kamera
dan juga data polisi...
Jika itu benar,
kenapa kau membuat perhitungan yang salah?
Perhitungan?
Polisinya: 136 di depan, 103 di belakang,
185 di gedung utama, 47 di atap,
dan jumlahnya 471.
Kau kelebihan satu orang.
Karena kau menghitung gadis yang
mengenakan seragam itu untuk main-main.
Kau tidak menyadap kamera keamanannya.
Kau melihatnya langsung di tempatnya.
Aku kadang berjumpa dengan mereka
ketika berkeliling dunia.
Polisi lokal yang bodoh
yang sengaja salah melaporkan
jumlah petugas keamanan mereka.
Itulah kenapa aku harus yakin
dengan menghitungnya secara langsung,
tapi sepertinya ini malah menyerangku balik.
- Tunggu!
- Jadi begitu.
Semua rekan yang tahu identitas aslimu
akan dibunuh oleh dirimu sendiri.
Ya. Tapi rekanku pasti seorang pencuri
yang menjadi wabah di negaranya sendiri.
Aku menyogok para polisi lokal, untuk tidak
melaporkan bahwa ada peluru yang kutembakkan.
Oh.
Sepertinya orang-orang mengikuti perintahku
tanpa bertanya
dan membawa polisi lokalmu ke sini.
Untuk menemukan mayatmu.
Kau begitu ingin membantu anakmu
sampai rela membunuh, ya?
Anakmu punya penyakit
yang bukan main-main.
Kau perlu uang.
Ketika kau mengatakannya padanya,
"Jika Nightmare menghilang,
penyakitnya akan hilang,"
maksudmu ketika kau berhenti menjadi Nightmare,
dan sudah mempunyai cukup uang untuk operasi.
Itu pasti sangat membuatmu
frustrasi jika harus menyerah tiap saat.
Jika kau terus ambil hartanya,
tidak akan ada seorang pun
yang akan bekerja sama denganmu lagi.
Kau benar!
Itulah kenapa aku terus
menjadi Nightmare pencuri.
Menggunakan topeng ini.
Papa!
K-Kenta!
Itu Papa! Itu suara Papa!
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Dia bilang dia...
Kenta!
Biarkan dia pergi!
Biarkan permatanya lepas
dan tariklah tanganku!
Aku tidak bisa, ini untuk Kenta...
Operasi Kenta!
Papa!
Aku akan seperti papa!
Ken...
Ada apa?!
Dia terjatuh saat melindungi permatanya?
Terbukti dari sarung tangan Kid
yang dipegangnya.
Sepertinya Kid berusaha
menyelamatkannya sebelum terjatuh.
Mereka berdua melarikan diri?
Serta melemparkan permatanya.
Tidak, dia mencurinya.
Demi kepentingan anaknya.
Itulah kebenaran dari Nightmare.
Seorang pria yang mengorbankan nyawanya
demi kepentingan anaknya.
Tapi ironisnya hal ini
membuatnya kehilangan nyawanya.
Kuharap kau bahagia, Kenta.
See you next illusion!
Kakek Jirokichi dari Suzuki Group
menantangku lagi karena
dia tidak pernah belajar dari pengalaman.
Lokasi permata yang berada di tengah mal.
Baiklah, bagaimana caraku mencurinya?
Tentu saja, detektif yang menciut itu
akan menjadi sainganku.
Jadi aku harus menjatuhkannya dengan
trik yang mengagumkan selagi aku mengalahkannya!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Kid vs. Conan, Teleportasi di Bawah Bulan."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya.