Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Apa tujuan sebenarnya dari permata ini?
Sekarang, bagaimana caraku
menghadapi tiga helikopter ini?
Dasar amatir.
Ada yang terbang?!
I-Itu benar, Inspektur!
Ada bayangan hitam yang bergelantungan
di paragilder, tepat di sebelah glider Kid.
Hei, lihat!
Di balik paraglider itu!
Seekor kucing?
Namaku adalah Chat Noir.
Minggu pukul 9 malam,
aku menantikan pertarungan kita
di Hotel Ocean pada jam itu.
Benar, dengan menangkap Chat Noir
dan kau bisa mengambil kembali
enam Cat-eye's yang dia curi.
Itu adalah tujuan dari pameran ini.
Jika kau tidak bisa menangani Chat Noir,
kau akan ada dalam masalah serius.
Maaf, Aoko.
Aku tidak boleh kalah dalam duel ini.
Kau akan menggunakan Golden Eye di jarimu
dan menunggu di atas kotak ini.
Hawa aneh apa ini?
Jadi, bagaimana caramu menyerang,
Kaito Kid?
Aku... sudah siap.
GOLDEN EYE (BAGIAN KEDUA)
KID VS. CHAT NOIR, AKHIR
Nah, sudah pukul 8:55 malam.
Lima menit sebelum pengumuman
pencuri itu akan datang.
Pusat keamanan ruangan.
Bagaimana keadaannya?
Baik! Semuanya sudah sesuai rencana!
Lift 1, 2, 3, dan 4
berhenti di lantai 30.
Pengendali liftnya juga mati.
Semua tangga dari lantai atas ke atap
dan dari lantai atas ke lantai bawah
sudah diamankan.
Baik.
Pertahankan status itu,
hingga aku memberi perintah lain.
Sempurna, Cartier!
Sekarang tinggal melindungi cincin itu,
harta karun keluarga Mitsuishi,
dari Chat Noir dan Kaito Kid.
Cincin itu sudah dikenakan
oleh Inspektur Nakamori.
Peninggalan dari Marie Antoinette...
Golden Eye!
Apa kau yakin soal ini?
Aku tidak melihat helikopter apa pun di luar.
Aku sudah mengatakannya,
Agen Investigasi, Ruby.
Selama kita punya kaca ini
dan terali titanium,
tidak ada seorang pun yang bisa keluar.
Helikopter hanya akan mengganggu.
Mungkin, sekarang kedua pencuri itu
sudah menyamar menjadi seseorang,
datang ke lantai ini,
atau bahkan sedang mengintai di antara kita.
Apa itu?
Lampu sorot.
Pameran ini sangat remang, jadi kami akan
mengarahkan lampu sorot ke Inspektur Nakamori.
Oh, dan siapa yang memerintahkan itu?
I-Inspektur Nakamori yang menyuruhnya
beberapa menit lalu.
Hei, aku tidak memerintahkannya.
Sudah tidak ada waktu lagi!
Nyalakan semuanya!
Siap! Menyalakan dari satu hingga lima!
Apa itu benar-benar Inspektur?
Ya! Itu benar-benar suaranya.
Menyalakan dari enam hingga sepuluh.
Menyalakan dari 11 hingga 20.
Bodoh, kenapa kalian menyorotnya
padaku bersamaan?
Sial!
Gawat!
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Sakelarnya hanya turun.
Dengan sistem listrik ini,
lampunya akan menyala lagi dalam sepuluh detik.
Apalagi...
Aku ingin menyambut tamu kita.
Para pencuri yang masuk ke kandang
yang mematikan ini.
Jadi, Monsieur Nakamori.
Tolong kenakan maskermu
dan bersiap untuk serangan mereka.
Baik.
Dan pastikan kau
menggenggam cincinnya dengan benar.
Tapi...
bagaimana aku harus bersiap-siap
jika aku tidak bisa melihat?
Terima kasih.
K-Kaito Kid!
Itu Kid! Kid di sini!
Lindungi Inspektur!
Bodoh! Menjauh dariku!
Beraninya! Diam!
Kau tidak akan bisa kabur!
Itu wajahku!
Aku dapat kakinya!
Itu kakiku!
Aku sudah menunggumu, Kaito Kid.
Menunggu kesempatan ini!
Listrik kembali dinyalakan!
Menyalakan kembali ruangan!
A-Apa kau masih punya cincinnya?
Apa Golden Eye-nya aman?
Aman, aku terus menggenggamnya.
Ini, lihat?
I-Inspektur!
Cincinnya...
Permatanya hilang!
A-Aku tidak percaya!
Permatanya diambil tanpa merusak cincinnya.
Lihat! Itu dia!
Hang glider putih itu, Kid, 'kan?
T-Tidak mungkin!
Cartier!
Apa maksud dari semua ini?!
Kukira tidak ada seorang pun
yang bisa melarikan diri dari tempat ini!
Sepertinya kau sudah meremehkan dia.
Aku tidak tahu tentang
pencuri Prancis-mu itu,
tapi Kid adalah seseorang yang mampu
membuat sesuatu yang mustahil menjadi mungkin!
Itu benar!
Kalau begitu, aku akan menangkap Kid.
Baiklah, kita berangkat.
Tunggu.
Biarkan saja penyelidik bodoh itu
yang mengejar boneka itu.
Itu boneka?
Lihatlah baik-baik.
Ada balon hitam yang terpasang
di atas hang glider itu.
Kau benar, jadi terlihat seperti boneka.
Tapi dia...
Kita masih belum kalah.
Kau lihat, cincinnya...
Inspektur Nakamori!
Aku menemukan pria tak sadarkan diri di toilet!
Apa?! Seorang pria?!
S-Sebenarnya...
mirip seperti dia.
D-Dia Cartier?!
Sialan...
Aku sudah menduga kau terlalu santai...
Tapi ternyata kau adalah Kid yang menyamar!
Tidak...
Tangkap dia!
Hei, ada ribut-ribut apa?
Inspektur menyergap Kid di ruang pameran!
Apa?!
Dia butuh bantuan kita!
Baiklah! Aku mengerti!
Sampai jumpa!
Kaca dengan terali titanium...
Tapi...
Tapi semua kawat itu menghancurkan pemandangan.
Jangan khawatir!
Aku bisa menggantinya setelah ini selesai,
dan kau akan melihat pemandangan
yang indah lagi.
Kalau begitu...
kawat-kawat ini ada di dalam lift ini.
Intinya, kawat itu jadi satu dengan kabel
yang angkut penumpang untuk naik dan turun.
Dan di luarnya...
hanya kaca biasa 'kan?
H-Hentikan!
Aku yang asli!
Inspektur!
Wajah tidur Cartier...
D-Dia...
polisi yang menangani lampu sorot tadi!
Yah, semuanya berjalan sesuai rencana, Jii.
Sekarang aku hanya perlu menunggu
Inspektur dan anak buahnya.
Tetap saja, mereka selalu saja terjebak.
Aku telah memasang hiasan palsu
di bagian bawah cincin...
dan tinggal dibalik saja!
Aku ini genius!
Ponsel?
Dari siapa?
Ha-Halo?
Bonsoir, Kaito Kid.
Jika kau masih di sana,
aku membayangkan kau sedang
menyombongkan diri setelah mencuri cincin itu.
C-Chat Noir!
Pa-Palsu?!
Aku tidak akan pernah
meletakkan cincin yang asli di jarimu.
Lalu di mana yang asli?
Lihat, yang asli ada pada pin dasi
yang melekat pada dasi Monsieur Nakamori...
U-Ujungnya terpotong?!
Ya. Aku sudah menduga
kau akan mematikan lampunya,
jadi aku mengambil kesempatan dalam kegelapan
dan memotong dasi Inspektur.
Maaf...
Itulah bagaimana aku mendapatkan
cincin yang asli, melekat pada dasi dengan pin.
Aku menyadari salah satunya pasti palsu.
Karena aku tahu Cartier
tidak akan pernah meletakkan
cincin Marie Antoinette di tangan Inspektur.
Aku meneleponmu
untuk mengucapkan terima kasih.
Aku baru mendapatkan cincin ini.
Ini adalah koleksi terakhir yang berharga.
Jadi itu alasanmu
memprovokasiku agar aku tergoda datang ke sini?
Setelah kau mencuri,
kau pergi ke tempat persembunyian,
mengendalikan hang glider di atap
dengan remot kontrol.
Kau membuat seolah-olah
Kaito Kid telah melarikan diri,
sehingga kau punya alasan
untuk meninggalkan lantai tersebut.
Dengan tidak ada bangunan tinggi di area itu
dan pandangan malam yang redup, selesai sudah.
Sulit untuk melihat paraglider hitam Chat Noir
keluar dari jendela griya tawang.
Benar?
"Investigasi agen asuransi"...
Ruby Jones?
Oh, sejak kapan kau tahu?
Semenjak aku menguping
pembicaraanmu dengan gadis itu, Aoko.
Seperti diriku, Ruby bilang
namanya diambil dari batu kelahirannya.
Ulang tahun kita dekat,
jadi kami memutuskan untuk berteman.
Tapi saat kita sedang membicarakannya,
Cartier menyela.
Lalu dia bilang, "Jadi temanmu ini
lahir bulan Desember?"
Setelah mendengar ulang tahunnya,
kau bilang ulang tahunmu dekat.
Jelas, di Prancis, ruby adalah batu kelahiran
untuk bulan Maret dan sapphire untuk April,
tapi di Amerika dan Jepang,
ruby adalah batu kelahiran bulan Juni,
sementara sapphire untuk bulan September.
Dengan perbedaan dua bulan,
kau seharusnya tidak bilang "dekat," 'kan?
Hanya di Prancis malachite
adalah batu kelahiran untuk bulan Desember.
Tiap negara punya perbedaan.
Begitulah pemikiranku.
Kau adalah orang Prancis yang
berpura-pura menjadi orang Amerika.
Hah. Begitu.
Aku tahu kau adalah pencuri menyedihkan
yang mengumpulkan barang pribadi orang tuamu.
Chat Noir berani meninggalkan replika
aksesori di situs
yang tampak persis seperti
aksesori Marie yang dia curi.
Satu-satunya yang membedakan adalah
tidak adanya Cat eye's,
tapi terlihat seperti permata
yang telah diambil dari replika.
Kami belum tahu apa itu
benar-benar peninggalan dari Marie,
tapi bagaimanapun, di situ tertanam
cat eye's yang merupakan permata berharga,
dan rancangannya sangat mirip
dengan barang pada zaman tersebut,
sehingga sejarawan pun
pasti berpikir itu barang asli.
Jadi kau meninggalkan replika sempurna
di tempat kejadian perkara,
yang berarti kau sudah
memiliki replika sebelumnya.
Tapi mengingat aksesori
yang asli telah tersegel selama 30 tahun,
Seseorang yang lebih tua darimu
pasti telah membuat replikanya.
Atas kesimpulan tersebut, jika aku membayangkan
kostum hitam Chat Noir sebagai pakaian berkabung,
mudah untuk mengarahkan jawaban ini.
Ya ampun. Untuk seorang pencuri,
kau terdengar seperti seorang detektif.
Tapi kau benar.
Ken Mitsuishi, seorang penggemar
Marie Antoinette dan ayah dari Dan,
memiliki rancangan perhiasan ayahku
yang menciptakan tujuh aksesori.
Katanya dia ingin memberikan
istrinya aksesori Marie yang bisa dipakai.
Tapi mereka berubah menjadi karya seni yang
hebat dari Ken yang mengklaim mereka itu nyata.
Ayahku memutuskan bunuh diri
daripada menodai nama Marie.
Ken Mitsuishi dengan berat hati
menyegel aksesori tersebut.
Lalu aku menemukan kata-kata terakhir ayahku.
Untuk menghormati kehendaknya, aku mengambil
aksesori itu kembali sebelum sampai ke pasar.
Ini kenang-kenangan dari ayahku.
Tu-Tunggu...
Ini...
Benar. Sayang sekali,
apa yang kau miliki di sana
adalah barang palsu yang aku persiapkan.
Saat Inspektur membalik dasinya ke bahunya,
aku menukarnya.
Berarti kau tahu itu palsu, tapi kau tetap
mencuri cincin dari jarinya...
Ya. Jika aku tidak memenuhi harapanmu
dengan mematikan lampu dan muncul,
kau mungkin akan pergi
dengan pertaruhan yang agak nekat.
Aku kalah.
Sayang sekali, tapi sepertinya
aku akan menyerah pada cincin itu.
Jika kau memilikinya, setidaknya
aku bisa lebih tenang daripada berada di pasar.
Tidak.
Ini adalah kenang-kenangan dari ayahmu tercinta.
Aku akan mengembalikannya padamu
dalam 5 detik.
Bodoh...
Kau pikir aku sedang ada di mana sekarang?
Bahkan si pesulap legendaris Houdini
tidak bisa melakukan hal seperti itu.
Tiga, dua...
Satu.
Aku tidak bisa percaya ini.
Bagaimana bisa?
Kau ada di Air France penerbangan 273,
lepas landas dari Narita pukul 11:55.
Tebakan berdasarkan waktu
kejadian dan lokasi hotel ini.
Jadi kau punya orang dalam
pada penerbangan ini...
Ta-Tapi kenapa?!
Kenapa kau mengembalikannya?
Itu karena...
Alasan kejahatanmu sangat mirip denganku.
Mungkin...
I-Itu dia! Kid!
Benar!
Lubang?!
Jangan biarkan dia kabur!
Turunkan liftnya!
Baik!
Bo-Bodoh! Itu cuman kertas hitam
yang dibuat menyerupai lubang!
Dasar sialan!
Kita berhenti.
Tidak apa-apa berhenti?
Apa-Apaan ini?! Hei!
Kita bakal menabrak?!
Baiklah...
Kau akan kabur lagi, 'kan?
Dalam setelan putih norak itu...
Ya. Aku kan Kaito Kid.
Sangat berbeda dari kucing garong yang
berpakaian serbahitam agar tidak terlihat.
Seorang pencuri yang berani dan luar biasa
untuk dilihat.
Selamat tinggal, Kaito Kid.
Dan merci, Kaito Kuroba.
Aku tidak akan melupakanmu, Kuroba Kaito.
Koleksi Paris,
Koleksi Paris! C'est bon!
Pencuri yang memanggil dirinya kucing hitam.
Sekarang dia sudah mencapai tujuannya,
aku ragu dia akan muncul kembali.
Aku?
Sebagai pencuri, aku adalah
seorang ilusionis yang luar biasa.
Apa aku mencapai tujuanku atau tidak,
selama orang-orang menginginkannya,
pertunjukan akan terus berlangsung.
Kalau begitu, see you next illusion!
Yah, selama Jii menikmati koleksi Paris,
aku rasa aku akan memulai
persiapan pencurian selanjutnya.
Mangsanya adalah Black Oval.
Tapi kemudian dalang di balik semua ini
disebut sebagai
mimpi buruk yang diusulkan
bekerja sama denganku.
Selain itu,
Interpol dan detektif SMA muncul!
Tunggu, si berengsek itu ada di sini?!
Yang meninggalkanku dalam ruang tanpa cela!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Dark Knight."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya.