Terima kasih, Semuanya, karena sudah mendukung
Magic Kaito tahun lalu.
Nah, para hadirin sekalian...
Harapan terbaik...
Selamat Tahun Baru!
Mohon bantuannya!
Awas!
Hei!
Yahu!
Aduh.
Bodoh!
Kenapa kau tidak menyerah saja?
Sudah berapa kali
kau menabrakku hari ini?
Aku tidak sengaja!
Aku masih pemula!
Kalau begitu, seluncur di sana saja!
Aduh, kau ini payah sekali!
Kenapa kau ikut segala?
Apanya?! Aku sudah berusaha!
Berteriaklah selagi kau bisa,
Kuroba Kaito!
Hari ini kau akan menjadi milikku!
Tapi tetap saja, Nakamori Aoko...
adalah pengganggu.
MENJAUHLAH DARINYA
Baiklah, Anak-anak.
Kalian masih ada setengah hari
untuk berseluncur.
Sebuah acara menyenangkan
menunggu kalian malam ini!
"Acara menyenangkan"?
Tak ada yang bilang apa pun soal itu!
Acaranya adalah turnamen seluncur bertopeng!
Kalian harus mencari partner
dan berpasangan!
Tidak mungkin...
Yang benar saja?
Bu Guru, kalau perempuan dengan perempuan,
apakah bisa?
Tidak boleh!
Kalau Ibu bilang berpasangan,
itu artinya perempuan dan laki-laki!
Di bawah sinar cahaya,
berjalan berdampingan...
Di dunia kecilmu...
Bu Konno, apa Ibu memakan jamur
yang ditemukan di lereng?
Hus. Jangan bilang begitu
di saat seperti ini.
Benar. Perempuan tidak pernah salah
dalam bercinta, setua apa pun mereka.
Semua bola salju di sekelilingmu.
Tapi cahaya cinta yang membara
di antara kalian berdua melelehkannya!
Aku mengerti, tapi kau tidak akan bisa romantis
jika tidak berdelusi!
Yah, aku setuju dia terlalu berlebihan...
Kurasa Bu Konno itu lajang
saat masih SMA.
Ibu yakin, pasti ini yang pertama bagi kalian!
Ah, romantis sekali!
Aku tidak percaya ideku sangat brilian!
Bagaimana dengan kostumnya?
Hanya berseluncur tidak seru, 'kan?
Tentu saja kami akan
menyediakan hadiah bagi pasangan terbaik.
Itu dia!
Apa?! Apa hadiahnya?!
Benarkah?!
Butuh waktu lama untuk membuat kostumnya.
Hanya itu!
Seorang partner...
Seorang partner?
Hei, kudengar onsen di sini campuran!
Ya, aku tahu!
Mana mau aku berpasangan
dengan peseluncur payah sepertimu!
Nakamori, ada waktu sebentar?
Akako?
Nakamori, kau naksir Kuroba, 'kan?
Tidak!
Ah, yang benar?
Aku menyukainya.
Kuroba tidak sesederhana yang terlihat.
Dia sangat misterius.
Pada intinya, dia tidak cocok denganmu.
Bagaimana kalau kita bertaruh?
Siapa di antara kita
yang akan berpasangan dengannya?
Siapa pun yang kalah harus menjauh...
Nakamori?
Lucu sekali!
Seorang gadis cantik sepertimu
menyukai Kaito.
Aku tidak mengerti
mengapa dia begitu populer.
Apa yang kau suka darinya?
Katakanlah!
Bukan sesuatu yang menarik...
Pokoknya, taruhannya dimulai, ya!
Akako sangat cantik ketika tersipu malu.
Jadi begitu, dia menyukai Kaito.
Aku tidak mengerti.
Aku iri dengan Akako...
Dia bisa berseluncur dengan Kaito...
Fujie?
Nona Akako!
Fujie, kau suka Akako, ya?
Dia sangat cantik.
Tapi aku tidak punya kesempatan
untuk bersamanya.
Aku hanya si gemuk
yang tidak bisa berseluncur.
Nona Akako hanya gadis dalam mimpiku.
Bahkan, tidak ada yang mau denganku.
Itu... Itu tidak benar.
Tapi...
Baiklah kalau begitu.
Bagaimana kalau kita berseluncur bersama?
Kita sama-sama pemula,
tapi ayo kita berusaha.
Tapi bagaimana dengan Kaito?
Dia tidak ada hubungannya.
Aku yakin dia akan dengan Aka...
maksudku...
Dia akan berpasangan
dengan yang lebih hebat.
Kau hebat seperti biasa, Kaito.
Aku duluan!
Sampai jumpa!
Apa-apaan, sih?
Oh, Kuroba.
Hei, Akako.
Aku tidak terkejut.
Kau adalah peseluncur yang hebat.
Gadis ini memperlakukanku
dengan cara yang salah.
Aduh...
Aku terpeleset lagi.
Hei, Aoko...
Kaito...
Kau payah seperti biasanya.
Ah, berisik!
Omong-omong,
kau belum memutuskannya, 'kan?
Memutuskan apa?
Pasangan berseluncur.
Aku tidak bisa membiarkanmu kedinginan.
Jadi, aku akan bersama denganmu.
Ah, kudengar Nakamori bersama Fujie.
Akako...
Apa itu benar, Aoko?
B-Benar.
Kalau begitu, apa boleh buat...
Ya.
Ayo naik lift.
Sampai jumpa, Nakamori!
Mau bagaimana lagi.
Ada apa?
Kau cemberut sejak tadi.
Aku tidak cemberut.
Kau akan berpasangan denganku, 'kan?
Yah, terserah.
Lihat! Baju seluncur ini sangat imut, 'kan?
Kuroba...
Yah, terserah.
Berpasangan dengan gadis seperti itu
akan menghancurkanmu
bahkan reputasimu sebagai Pencuri Misterius!
Aku tidak mengerti kau bilang apa.
Kita adalah pasangan yang serasi.
Yang benar saja!
Baiklah, baiklah.
Kita akan menjadi pasangan, 'kan?
Kau sangat manis.
Sepertinya stiker yang kupasang di belakangnya
mulai efektif.
Jimat itu membuat orang yang memakainya
akan menjadi pasanganmu.
Kau akan segera menjadi milikku.
Aku tidak cocok sama gadis ini.
Membosankan...
Hanya duduk-duduk saja...
Tidak ada seorang pun di sini!
Luar biasa!
Pemandian ini seperti milik kita.
Ya!
Tapi ini pemandian campuran, 'kan?
Bukan masalah.
Tadi waktu aku periksa,
isinya kosong, kok.
Besar sekali!
Aoko, dadamu masih saja belum tumbuh, ya.
Ah, tidak usah mengurusi aku!
A-Aoko! I-Ini gawat!
Apa, sih?!
Hei, ada seseorang di sana!
Hanya aku!
Ah, imutnya! Suaranya sangat lucu.
Ah, ternyata para gadis.
Syukurlah!
Aku harus waspada.
Benar, 'kan?
Omong-omong,
kenapa kau tidak berpasangan dengan Kaito?
Yah, aku sangat kan payah
dalam berseluncur.
Hanya karena itu?
Kaito tidak suka dengan
orang yang tidak berbakat.
Jika kami bersama,
aku akan membuatnya malu.
Kaito selalu jadi badut, 'kan?
Dia adalah teman masa kecilku.
Aku ingin membuatnya
terlihat keren meski hanya sekali.
Jadi ini bukan masalah.
Jangan begitu!
Itu masalah!
Itu tidak baik!
Baiklah, Anak-anak!
Apa kalian siap?
Apa?!
Kaito Kid?!
Aku keren, 'kan?
Aku yakin Aoko adalah...
Kid dan Inspektur Nakamori
akan menang.
Apakah ayahmu tertawanya begitu?
Ya.
Sepertinya kau tahu.
Oh, Kaito...
Stiker yang lucu.
Sial! Pasti Akako yang menempelkannya!
Nona Akako...
Beruntung sekali...
Jangan-jangan kau naksir Akako, ya?
Eh?
Hore!
Baiklah!
Kalau begitu, mari kita mulai!
Semuanya, bersiap!
Bu Konno lebih serius dari yang lain.
Meskipun dia tidak ikut berseluncur.
Dan siapa orang-orang itu?
Para juri pada malam ini!
Mereka orang-orang yang
kutemui saat di perjalanan.
Dia berhasil mengajak mereka.
Hei! Keiko!
Kostum apa ini?
Pitamu miring!
Nanti aku dikira homo!
- Lalu kenapa?
- Dia juga sangat mengagumkan.
Bodoh!
Kalau begitu,
mari kita mulai pertandingan seluncur bertopeng!
Peserta pertama!
Tuan dan Nyonya beruang kutub!
Jadi begitu.
Kurang gaya!
3, 1, 3, 2...
Itu sembilan poin.
Berikutnya, peserta nomor dua.
Pria satu inci!
Ah, sayang sekali...
mangkuknya terbalik.
Sayangnya, hanya lima poin.
Peserta nomor tiga!
Astronaut!
Para musisi Kota Bremen!
Titanic!
Ikkyu dan lukisan macan timbul!
Kamen Yaiba and Polisi Laser!
Alice versi kacamata!
Maju!
Eh?
Ke mana Fujie?
Nakamori...
Sepertinya aku menang.
Peserta nomor 83!
Ratu salju dan Monster salju!
Semoga beruntung, Kaito.
Ayo, Kuroba.
Tunjukkan kemampuan
berseluncur kita yang hebat!
Kaito, kenapa?
Kenapa kau tidak mengatakannya lebih cepat?
10, 10, 9, 10!
Nilai 39 yang mengagumkan.
Sepertinya mereka yang akan menang!
K...
Kaito, bodoh!
Maaf, ya.
Karena sudah jadi orang bodoh.
Kaito...
Di mana Fujie?
Dia bersama, Nona Akako.
Kita dapat nilai yang tinggi, Kuroba!
Nona Akako dan Aku...
Tapi apa kau tidak bisa
melakukan sesuatu dengan baju itu?
Paling tidak...
seperti ini!
Ayolah!
Kaito, kau seperti Kid sungguhan...
Tidak mungkin!
Aku lebih keren dari dia!
Tapi apa yang harus kita lakukan?
Aku tidak bisa seluncur.
Jangan khawatir,
kau tidak perlu melakukan apa-apa.
Berpeganganlah.
Baiklah.
Peserta nomor 84!
Kaito Kid dan Putri Nakamori!
Baiklah, kita mulai.
Itu...
Kuroba Kaito!
Dia memakai kostum Kaito Kid!
Pria itu tak kenal takut!
Jadi, siapa kau?
Nona Akako!
Baiklah, ini dia!
Hup...
Nah!
Sekali lagi!
Wih!
10, 10, 10, 10!
Nilai sempurna 40!
Pemenangnya, dari kelas 2-B,
Kuroba Kaito dan Nakamori Aoko!
Kau ini ceroboh banget.
Yah, maaf.
Kau tidak akan berhasil menangkapku
jika begitu.
Inspektur!
Dia melakukannya lagi padaku!
Tapi aku tidak akan menyerah!
Ayah, aku pulang!
Ini adalah suvenir dari seluncur.
Apa-apaan ini?
Di sebuah dunia salju,
seorang penyihir menggunakan mantra
untuk mencuri hari seseorang,
sementara sang pesulap
berubah menjadi seseorang.
Tapi ilusi itulah yang membuat
perasaan gadis begitu dalam.
Di bawah sinar bulan, nyata atau tipuan?
Kalau begitu,
see you next illusion.
Aku akan membiarkan Aoko
menarasikan episode berikutnya,
tapi kerjaannya payah banget!
Aku harus melakukannya sendiri!
Jadi kursi berikutnya ada di atas kereta!
Aku mengejar permata Ratu,
tapi dia adalah lawan yang tangguh.
Dan anaknya, sang pangeran,
sangat cerdas!
Dia mengingatkanku
dengan seseorang yang kukenal!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Crystal Mother."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!