Kaito Kid, sekarang giliranku.
"Malam Sabtu,
di bawah cahaya bulan purnama,
aku akan merebut permata
di atas paku yang tidak ternoda,
dan dengan demikian melunasi
utang yang kuberikan padamu 18 tahun lalu."
Sudah lama tidak jumpa,
Kaito Kid.
Berbeda dari waktu itu,
pasanganmu di sini sama sekali tidak berguna.
Pasangan?
Wanita Berwajah 20 yang menghilang
di Paris 18 tahun lalu.
Si pencuri yang lembut...
Phantom Lady!
Benar juga! Ini bukan deja vu!
Dia orang dari 18 tahun yang lalu...
Ibu membahas ini denganku
beberapa hari yang lalu!
Semuanya dimulai 18 tahun yang lalu...
Pada malam Sabtu
saat bulan purnama terang...
Lihat? Apa yang sudah kubilang?
Apa-apaan borgol ini?
Tidak ada gunanya memiliki dua dari kalian,
jadi kalian akan menghilang selamanya...
Aku tidak yakin tentang itu.
Begitu, ya.
Situasi ini...
Persis seperti yang Ibu ceritakan,
bagaimana dia dan Ayah pertama kali bertemu!
PHANTOM LADY DAN HARTA KARUN RYOMA
Jadi, apa yang akan kau lakukan,
Kaito Kid?
Kau bisa mencoba melarikan diri
dengan mobil itu seperti 18 tahun lalu,
hanya saja dulu menggunakan
sepeda motor ramping.
Mobil itu kompak, tapi tidak cukup kecil
untuk masuk melalui jendela dek observasi ini.
Walaupun begitu, sebagai replika,
kau tidak bisa mengendarainya sama sekali.
Begitu rupanya.
Jadi seluruh koleksi berharga ini
adalah tipuan.
Mengenai ruby besar yang datang minggu depan,
sebenarnya adalah palsu
yang akan kau katakan dicuri oleh Kid,
dan kemudian menjual replika di pasar gelap.
Semua sudah diatur.
Yang harus kulakukan sekarang
adalah merenggut nyawamu
dan mengirimkan Kid palsu kami.
Menurutmu aku ini siapa?
Kau pikir bisa dengan mudah
merenggut nyawa...
seorang pencuri misterius?
Jangan panik!
Dia tak akan bisa kabur ke mana pun!
Selama kita menghalangi elevator...
K-Kid...
hilang bersama mobilnya!
T-Tidak mungkin!
Mobil itu mengeluarkan suara mesin,
tapi itu replika!
Sebenarnya...
Kau bilang ini seharusnya dilakukan kembali
seperti 18 tahun yang lalu,
jadi aku melakukannya seperti saat itu...
Dasar bodoh kau!
D-Dia berputar di belakang kita!
Tembak!
Jangan biarkan dia kabur!
Itu...
Taman Shiba... ada di sana!
Mungkin serangan langsung tak akan berhasil...
tapi aku bisa lewat dari samping!
Kurang ajar!
Mari kita kabur dari sini
sebelum polisi datang!
Presdir!
Benang aneh apa itu?
Tinggi dek observasi khusus
Menara Toto adalah 250 meter.
250 = gt kuadrat dibagi 2...
Kurangkan hambatan udara dan itu
memberi kita sekitar 7,1 detik sampai tabrakan.
Cukup waktu untuk membuka
borgol murahan ini.
Salah satu tembakan mereka
pasti merobek kantongku!
Kawat pembuka gembokku hilang!
Gawat! Bagaimana ini?
Aku harus apa?
Kawat! Kawat! Kawat!
Tenang!
Di saat apa pun,
jangan pernah lupakan poker face!
Jepit rambut!
Ah, baiklah,
setidaknya berkat keributan ini,
orang-orang itu mungkin
akhirnya ditangkap.
Mereka seharusnya dijaga ketat untuk
sementara waktu dengan benang yang kubuat
saat melingkar di sekitar mobil.
Nah, apa yang harus kulakukan pada gadis periang
yang tertidur sepanjang kegembiraan ini?
Ayahku langsung mencium ibu
saat mereka dalam situasi yang sama...
Meskipun salahku dia terlibat dalam ini...
Malam ini aku biarkan dulu saja, deh.
Astaga, Ibu ini.
Seharusnya bilang kalau orang jahat
18 tahun lalu belum masuk penjara!
Orang itu membuatku menderita
karena dia berpikir bisa balas dendam!
Tapi kau menangkapnya, kan?
Kerja bagus...
Kaito Kid II.
Omong-omong, Bu Chikage,
kapan kembali ke Jepang?
Temanku di sini benar-benar
menyukai aku dan tidak membiarkan aku pergi.
Hei, hei!
Oh, begitu. Presdir Gouzu memiliki murid-murid,
dan rupanya, mereka menggunakan
metode yang sama untuk merogok kocek mereka.
Dulu, aku berusaha keras
untuk mengumpulkan bukti,
tapi aku masih belum menemukan
di mana mereka menyimpan semua barang palsu.
Jadi, tolong ajari mereka pelajaran juga,
Pesulap di Bawah Cahaya Bulan.
Aku sudah mengirimkan
daftar barang padamu,
jadi, aku mengandalkanmu!
T-Tunggu sebentar!
Tiga benda Ryoma Sakamoto?
Betapa merepotkannya!
Jadi inilah akhirnya, ya?
Kenapa ada begitu banyak?!
Sepertinya Nyonya Chikage sudah
memberitahumu apa yang terjadi, Tuan Muda,
tapi Phantom Lady,
yaitu, Nyonya Chikage,
tidak mencuri semua barang itu karena ingin.
Gouzu mengirimkan pemberitahuan palsu
dengan menggunakan namanya,
mengklaim bahwa dia
akan mencuri harta karun Ryoma.
Ya. Kira-kira itu
yang Ibu katakan kepadaku.
Mereka memanfaatkannya, kan?
Mereka tahu jika mengirimkan pemberitahuan
palsu sebelumnya, Phantom Lady pasti akan muncul.
Mereka menipunya untuk mencuri harta karun,
lalu memproduksi replika massal sendiri,
dan menipu kolektor untuk
membeli barang palsu
dengan mengklaim bahwa
ia adalah asli yang dicuri.
Tapi Ibu bisa tahu bahwa
harta yang dia curi palsu
dan terus mengembalikannya kepada polisi.
Lalu, 18 tahun yang lalu...
mereka merencanakan
untuk melenyapkan Nyonya Chikage.
Namun, yang berdiri di depan mereka adalah...
Ayahku.
Kuroba Toichi, kan?
Betul.
Tuan Toichi menyelamatkan Nyonya Chikage,
lalu menjadi Kaito Kid untuk melindunginya.
Tapi hampir 20 tahun berlalu,
dan murid-murid mereka menggunakan
cara yang sama untuk menjadi kaya.
Itulah sebabnya Ibu memintaku
untuk menangkap mereka juga, kan?
Iya.
Untuk tujuan itu,
Nyonya Chikage telah mengumpulkan
semua replika massal dari
harta karun Ryoma ini dari berbagai kolektor.
Aku mengerti.
Tentu saja, semuanya di sini.
Sekarang pertanyaannya adalah,
bagaimana cara aku menangkap mereka?
Hei, Ayah,
apa yang seharusnya aku lakukan?
Dengarlah, Kaito.
Dengarkan baik-baik.
Ketika sulit memahami sulap,
seringkali kau bisa menemukan petunjuk
dengan berpikir secara terbalik.
Berpikir secara terbalik?
Pesulap selalu harus mengelabui
penonton mereka.
Jika ada ide tertentu yang mengganggumu,
kau seharusnya memikirkan
metode yang persis berlawanan.
Sekarang ide itu pasti akan
mengejutkan mereka.
Apakah kau mengerti, Kaito?
Berpikir secara terbalik...
Begitu, ya.
Terima kasih, Ayah.
Ini adalah kesempatanku untuk
mengungkap perbuatan jahat mereka.
Aku akan menunjukkan pada mereka!
Pekerjaan Kaito Kid tidak hanya mencuri!
Tidak perlu tergesa-gesa.
Aku hanya perlu menunggu hari yang tepat.
Dia akan mengembalikan
barang-barang yang dicurinya?!
Apakah itu yang sebenarnya tertulis
dalam pemberitahuan sebelumnya dari Kid?!
Ya.
"Suatu hari nanti, aku akan muncul
di pameran Ryoma yang sedang berlangsung
untuk mengembalikan tiga benda.
Kaito Kid."
Tiga benda?
Ternyata, Shishihiko Tarumi,
sponsor pameran Ryoma,
melakukan hal yang sama
20 tahun lalu.
Tiga benda tersebut dicuri saat itu.
Surat yang ditulis istri Ryoma Sakamoto
kepadanya di atas gulungan kertas
malam sebelum dia dibunuh,
cangkir sake yang berlumuran darah
ketika dia dibunuh,
dan pistol tersembunyi
yang dibawa Ryoma saat itu.
Itu adalah tipe "Smith and Wesson 1".
Lihat, itulah yang tertulis di bagian belakang
pemberitahuan sebelumnya.
Y-Ya,
tapi Kid bukanlah orang
yang mencurinya, melainkan...
Ya, "Wanita Berwajah 20".
Si pencuri beretika...
Phantom Lady!
Aku tidak tahu apa
hubungan antara Kid dan Lady,
tapi setelah dia mencuri tiga benda itu,
Lady berhenti menjadi pencuri.
Jika kau mempertimbangkan
bahwa Kid muncul dua tahun setelahnya,
mungkin itu adalah hubungan
guru dan murid.
Jadi kapan dia akan datang?
Entahlah. Hanya tertulis "segera suatu hari"
dalam pemberitahuan sebelumnya.
Kalau begitu, mari kita batalkan pameran Ryoma
segera dan keluarkan orang dari sana.
Dia tidak memberi tanggal dan waktu
agar kita berada dalam kelemahan!
Karena dia tahu lebih mudah
hanya mengembalikan sesuatu!
Namun, Nakamori...
Dia menawarkan untuk
mengembalikan barang curian.
Kenapa kita harus menolak itu?
Aku tahu, tapi, Inspektur...
Selain itu, untuk menangkap Kid,
pertama-tama kita harus mengundangnya, kan?
Jirokichi Suzuki, pemilik Museum Suzuki,
menerima pemberitahuan sebelumnya,
dan dia setuju denganku.
Dia berkata, "Biar pintunya terbuka lebar
dan pintu keluarnya sempit.
Itu adalah dasar menangkap tikus."
Aku bilang akan mengembalikannya,
tapi bagaimana aku bisa
membawa semua harta palsu ini?
A-Apa yang kau lakukan?!
Aku sedang diet!
Perutku mulai buncit, parah banget.
Jadi aku begini
dan mengencangkan otot perutku...
Astaga.
Kukira kau sedang apa.
Sayang sekali perutmu yang buncit,
dan bukan dadamu, kan?
Apa maksudnya itu?
Mustahil!
Padahal biasanya kau selalu menghindar.
Terima kasih, Aoko.
Tidak ada yang aneh di pintu masuk
maupun pintu keluar belakang!
Kerja bagus.
Baik!
Inspektur juga, kerja bagus.
PAMERAN RYOMA
Inilah sabuk pistol yang didapatkan Ryoma
dari Takasugi Shinsaku...
Keren!
Meskipun aku yakin itu palsu...
Tetapi tak seorang pun
melihat barang-barang berharga itu.
Yah, sepertinya itu masuk akal.
Semua orang fokus pada...
RUANG YANG DITENTUKAN KAITO KID
UNTUK MENGEMBALIKAN HARTA
Pria Suzuki itu
pasti tahu cara mengobarkan kerumunan.
Aku mengerti.
Hanya ruang itu yang memiliki sensor.
M-Maafkan aku!
Aku cuma iseng...
Polisi menyamar bercampur dengan kerumunan,
sehingga mereka bisa segera
menangkap siapa pun yang mencurigakan.
Maaf, Nak.
Tidak apa-apa.
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Ya, aku baik-baik saja.
Kita repot-repot datang ke sini, tapi sepertinya
Tuan Kid bahkan mungkin tidak muncul.
Bagaimana kalau kita segera pulang?
Jangan! Aku tidak akan pulang sampai
bisa bertemu dengan Tuan Kid Tercinta!
Si bocah itu datang ke sini
hanya untuk menggangguku lagi.
Kali ini keamanannya sangat cermat, Tuan Muda.
Aku bertemu dengan orang
yang benar-benar merepotkan.
Wah, wah...
Sepertinya ini tidak akan menjadi
pekerjaan yang mudah.
Jangan khawatir.
Aku juga sedang memutar otakku.
Tuan Muda, apakah kau punya rencana?
Nah, tunggu dan lihat saja.
Hei, Jii...
Ya, Tuan Muda?
Aku pikir sudah saatnya
untuk memberi mereka pemberitahuan selanjutnya.
Aku mengerti.
Apa isinya?
Aku punya rencana.
Sebuah catatan brilian yang pantas
untuk pekerjaan ini.
W-Wakil Senior!
S-Seseorang baru saja
menjatuhkan ini di kotak pos!
I-Ini salah satu pengumuman dari Kid?
Apa?!
"Besok pukul 8 malam,
tepat sebelum tutup, aku akan
membawa pistol dan barang-barang lainnya,
dan dengan nama Ryoma Sakamoto,
patriot periode Bakumatsu,
Aku akan membersihkannya dengan baik.
Kaito Kid."
Tuan Kid bakal datang!
Tetapi masih ada yang aneh
dengan semua ini.
Kid jelas tidak menyebut tanggal
dan waktu kemunculannya kali ini,
jadi mengapa tiba-tiba dia memilih besok?
Mungkin saja...
Kid menunggu sesuatu sampai hari ini.
Kid! Kid! Kid! Kid!
Kid! Kid! Kid! Kid! Kid!
Conan!
Ayo, pikirkan sebaik-baiknya,
kau Sherlock Holmes versi modern!
Tuan Muda, sesuai permintaanmu,
aku telah menyiapkan perlengkapan
untuk pertunjukan sulapmu berikutnya.
Terima kasih.
Tuan Muda, harap berhati-hati.
Kali ini, polisi bukanlah
satu-satunya lawanmu.
Aku tahu!
Aku yakin pertandingan ini bakal seru.
Jangan lewatkan yang satu ini.
Pertandingan antara aku dan sainganku
yang ditakdirkan, detektif brilian kecil.
Illusion must go on.
Seharusnya aku tahu
pekerjaan ini tak akan mudah,
sejak ibu bahkan meninggalkannya untukku.
Makin buruk saja dengan
keterlibatan detektif kecil yang brilian.
Namun, semua tantangan ini
membuat aku semangat!
Akhirnya, aku akan raih kemenangan
dengan bantuan sulap mengagumkan!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Kid, Conan, dan Ilusi Harta Ryoma!"
Step right this way. Watch carefully.
Kebenaran hanya ada satu.
Salah!
Jangan lewatkan ilusinya!