Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Aku punya hadiah untuk kalian malam ini,
keajaiban terakhirku di tahun ini!
K-Kaito Kid! Mau ke mana kau?
Inspektur Nakamori.
Maaf, tapi aku tidak punya waktu lagi
untuk bermain denganmu.
A-Apa?!
Tunggu!
Inspektur!
S-Sial...
Dia sudah menghilang tiga bulan.
Sebenarnya dia ada di mana?
Di mana?
Ke mana dia pergi?!
Baru tiga bulan.
Kau tidak perlu begitu memikirkannya...
Jangan bodoh!
Dia tidak pernah terlalu lama beristirahat
sejak kemunculannya.
Yah, aku paham maksudmu, tapi...
Ada yang salah,
pasti ada alasan di balik semua ini.
Namun, Inspektur,
bukankah bagus kalau Kaito Kid tidak mencuri?
Bukan itu masalahnya!
Aku harus menangkap Kid dengan kedua tanganku!
Jika kau berkata seperti itu,
rasanya seperti kau ingin dia mencuri.
Mungkin kita harus mengatakannya
pada Komisaris?
Tidak perlu sejauh itu.
Kau benar, Inspektur Nakamori
sudah melakukan banyak hal hingga saat ini.
Ketika aku mengambil alih pengintaian,
dia memberikanku semangkuk ramen.
Dia membawakanku semangkuk ramen daging.
Cukup, kalian semua!
Bisakah kalian memberikan pendapat serius
kenapa Kid tidak muncul?!
Yah, itu...
Mungkin dia masuk angin?
Kalian semua bodoh, ya?!
Hadeh...
Aku masuk angin,
tapi ada ujian akhir yang menungguku.
Menjengkelkan.
Aneh.
Kukira si bodoh tidak bisa masuk angin.
Hei, jangan terlalu dekat!
Memangnya kenapa?
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Yang benar saja.
Ya ampun.
Hari ini, suasana hati Kaito sedang jelek
dan Ayah gelisah karena Kid tidak muncul-muncul.
Sangat banyak yang harus dikhawatirkan.
Bukankah jika Kid tidak muncul
akan bagus bagi para polisi?
"Ada yang mencurigakan karena dia
berdiam selama tiga bulan seperti ini," katanya.
Yah, itu membuat ayahmu terlihat aneh.
Mungkin Kaito Kid sedang tidak ingin mencuri.
Sebenarnya, aku juga
punya beberapa permasalahan.
Jii biasanya
memberikan informasi tentang permata,
tetapi dia harus beristirahat karena asam urat.
Sebaiknya ingusmu dibuang, Kaito.
Ini.
Terima kasih.
Tetap saja,
aku penasaran di mana pencuri itu bersembunyi.
Sekarang, setelah asam urat Jii sudah sembuh,
aku malah masuk angin.
Memangnya aku bisa terus mencuri sesuatu setiap
minggu seperti jarum jam yang tidak berhenti?
Ayolah, Inspektur,
aku bukan tokoh dalam komik.
Ah, aku tahu!
Dia pasti sudah mati!
Ya, pasti benar.
Kejam sekali.
Akhirnya aku sembuh.
Sekarang aku harus meneliti permintaan Tuan.
Memang terlihat mahal.
Tapi sebuah kumpulan permata,
yang satunya berharga sepuluh juta,
tetap bukanlah Permata besar.
Tuan Muda juga sedang sibuk belajar,
jadi aku akan menyimpan laporanku untuk nanti.
Pemirsa! Kaito Kid baru saja
mengirimkan pesan pencuriannya!
"Malam ini,
pada pukul 6:54 petang di malam Natal,
aku akan mencuri Bintang Besar yang
ada di pohon Natal di Swalayan Toufuu.
Kaito Kid."
Jadi akhirnya dia memutuskan untuk muncul?
Sekarang, itu baru Kid yang kusukai.
Inspektur!
Kau tidak boleh mengatakan itu
terlalu kencang!
Kerahkan semua unit!
Kita menuju ke Toufuu!
S-Siap!
Sepertinya ramai sekali.
Mungkin terjadi sesuatu.
Kejahatan?
Ayo, kita harus pulang ke rumahku.
Sudah kuduga rencana ini akan
mendatangkan banyak pengunjung!
Dengan semua perhatian ini,
penjualan akan berlipat ganda...
Tidak, mungkin akan empat kali lipat!
Sepertinya, mengirimkan
pesan pencurian palsu ada hasilnya.
Namun, Tuan, para pengunjung
akan kecewa jika Kid tidak datang.
Kaito Kid tidak akan pernah
membiarkan targetnya lepas.
Wah, jadi dia akan datang?
Kau masih tidak sadar kenapa kau di sini?
Eh?
Kau akan menjadi Kaito Kid!
Apa? A-Aku?
Tenanglah.
Aku akan membuatkanmu jalan keluar.
T-Tapi itu perintah yang terlalu berat...
Jika kau mencuri Bintang Besar,
maka kita bisa mengumpulkan asuransi
tanpa menghilangkan permatanya.
Dan Kid-lah yang akan disalahkan.
Jika kau berhasil,
aku berjanji akan menjadikanmu Wakil Presdir.
Aku, Wakil Presdir?
Kurasa itu tidak begitu buruk.
Dengan senang hati, Pak Pemilik.
Aku tidak tahan lagi Aoko!
Tunggu sebentar!
Kau ini tidak sabaran.
Apa sudah pas?
Sedikit ke kanan.
Lalu begini?
Itu sebelah kiri!
Kau ini payah, Kaito!
Cepatlah sebelum semuanya tiba!
Kenapa tidak kau saja lebih cepat?
Kau itu berat.
Ayolah, kau bukan anak-anak lagi.
Kenapa kita tetap
mengadakan pesta Natal di rumahmu?
Apa salahnya bersenang-senang?
Dasar gadis pesta bodoh.
Kami laporkan dari Swalayan Toufuu.
Kita masih menunggu dua jam lagi.
Hei, jangan bermalas-malas dan bantu aku!
Ya, ya.
Apakah dia akan benar-benar muncul?
Kau salah memegang garpu dan sendoknya!
Memangnya aku tahu?
Mari kita berbincang dengan Inspektur Nakamori,
yang bertugas menjaga keamanan.
Inspektur, pada akhirnya
Kid memutuskan untuk bergerak.
Kau akan merasakan
penderitaan di dunia, Kid!
Tunggu saja!
Itulah Inspektur Nakamori
yang selalu bersemangat!
Kita bisa melihat berapa banyak orang
yang menunggu di sini, berkat siaran dari atas.
Lihatlah seberapa besar
gerombolan di sini yang menunggu Kid.
Semangat dari Kid memenuhi para penonton.
Kita bisa menyebutnya sebagai
pencuri terhebat sepanjang masa!
Masuklah!
Selamat datang!
Terima kasih sudah mengundang kami.
Akako, kau juga datang?
Sangat tidak sopan
jika menolak undangan seorang gadis.
Ya, aku senang melihatmu.
Masuklah, semuanya!
Apa kau sudah dengar
kalau Kid akan muncul malam ini?
Dia akan muncul pada malam Natal!
Hebat sekali!
Oh, jadi semua keributan itu karena Kid.
Sepertinya kita akan melihat
wajah ayahmu yang gelisah lagi.
Hei, sekarang...
Ada apa?
Bukan apa-apa!
Ada apa dengannya?
Kid, Kid, Kid!
Yah, teriakan Kid akhirnya sudah dimulai.
Ayo muncullah Kid,
akulah yang akan menangkapmu!
Kau tidak akan bisa melarikan diri,
setelah berlibur tiga bulan!
Selamat Natal!
Hore!
Ada banyak makanan di sini,
jadi nikmatilah.
Wah, semuanya terlihat enak.
Jangan khawatir, semuanya,
ini beli di toko.
Jangan merusak suasana.
Kuenya juga.
Ini!
Astaga!
Siapa, sih, yang menelepon selarut ini?
Hei, ada yang punya korek?
Tentu saja tidak ada.
Ya sudah, aku pinjam punya ayah Aoko saja.
Eh?
Padahal aku berharap
Ayah bisa di sini menyanyikan lagu untuk kita.
Dia bilang dia akan terlambat karena Kaito Kid.
Ah, baguslah...
Apa?!
Bikin kaget saja...
Aku kan di sini,
jadi mana mungkin Kid bisa...
Melaporkan langsung dari swalayan Toufuu.
Kaos Kid, jaket,
dan barang dagangannya laris manis!
Sekarang inilah sambutan
dari pemilik swalayan, Zeizen.
Bagaimana perasaan Anda
ketika menerima pesan dari Kid?
Oh, itu lumayan mengejutkan.
Padahal aku tidak mengirim pesan apa pun!
Apa maksudnya?
Entahlah?
Lalu, kenapa kau bertanya padaku?
Apa yang kalian bisikkan?
Tidak ada hubungannya denganmu!
Begitukah?
Lalu, apa yang membuat
penjualan ini meningkat begitu tajam?
Pesan itu kan baru datang hari ini, kenapa
mereka sempat menyiapkan barang-barang Kid?
Kurasa aku harus berterima kasih pada Kid.
Siapa yang menduga pencuri seperti dia
bisa mendatangkan keuntungan?
Kunjungilah Swalayan Toufuu
untuk semua barang-barang Kid!
Hah, pemiliknya sama gilanya dengan Kid.
Bukankah begitu, Kaito?
Hah? Kaito?
Yah, kurasa dia tidak bisa membiarkannya.
Kid! Kid! Kid!
Dengarkanlah teriakan itu.
Tapi Kid masih belum terlihat!
Sial, kenapa dia begitu lama?
Padahal waktunya sudah tiba.
Itu Kid! Kaito Kid sudah datang!
Kenapa kau lama sekali?!
Pak Pemilik! Aku tidak bisa melakukan ini!
Dasar bodoh! Padahal kau
akan jadi Wakil Presdir perusahaan ini!
Tentu saja, kau akan mendapatkan
bayaran yang besar juga.
Kau akan mendapatkan sebuah limusin,
dan kau tidak perlu lagi berangkat pagi-pagi!
Tapi tunggu, masih ada lagi!
Sebagai Wakil Presdir, kau bisa makan
sebanyak yang kau mau di restoran bawah, gratis!
Percayalah padaku!
Aku akan mengambil Bintang Besar itu.
Kid! Kid! Kid!
Aku yakin dia bisa melakukannya,
lagi pula dia sangat perlu tunjangan.
Sampai jumpa!!
Menyerahlah, Kaito Kid!
Pak Pemilik!
Siapa kau?
Aku tidak pernah melihatmu!
Tidak mungkin!
Sudah cukup, Kid!
Kami sudah menangkap Kaito Kid!
Tidak mungkin!
Sepertinya Kid tidak begitu hebat, ya.
Senang bisa melihat kalian
semua berbelanja di Toufuu.
Kaito Kid?!
Selamat Natal, Inspektur Nakamori.
Yang mana yang asli?
Tidak mungkin!
Aku hanya datang ke sini
untuk memenuhi pesannya, Zaizen.
Dan juga, ini malam Natal.
Jika ada malam keajaiban,
itu berarti sekarang.
Oh, Tuan Kid!
Berikan aku keajaiban juga!
Kami akan memanjat pohon itu,
tunggu kami, Tuan Kid!
Semua kata-kata itu, pasti kau yang asli...
Tangkap dia!
Oh, tapi aku belum memberikanmu
hadiah Natal!
To...
Tokoku...
Sampai jumpa.
Tunggu, Kid!
Apa kau akan bersembunyi lagi?
Kau menghilang begitu saja
tanpa peringatan.
Sudah delapan tahun sejak saat itu,
dan aku tidak tahu apa yang harus kulakukan
jika kau menghilang lagi.
Aku tidak akan melarikan diri
maupun bersembunyi, Inspektur Nakamori.
Sampai jumpa!
Kid...
Simpan kata-katamu itu, Bajingan.
Selanjutnya kau akan tertangkap, Kid!
Inspektur, kau terlihat sangat bahagia.
Selamat datang, Ayah!
Hei, anak-anak. Pastikan kalian
membersihkannya sebelum terlalu larut.
Aoko, Aku sangat lapar.
Kaito? Dari mana saja kau?
Maaf, ada urusan tiba-tiba tadi.
Aku membawakan sebuah hiasan
untuk pohon Natal-nya.
Jadi mana makanannya?
Aku kelaparan.
Kami sudah menghabiskannya.
Apa?! Tidak mungkin!
Kau ini benar-benar sesuatu, ya?
Ah, tidak mungkin.
Malam ini, kau mendapatkan keajaiban Natal:
Kebenaran dari sebuah kebohongan.
Jika kau menikmatinya,
aku akan sangat senang.
Kalau begitu,
see you next illusion!
Hai, Nakamori Aoko di sini!
Aku ingin memberikan pratinjau kali ini!
Kami akan berseluncur
di episode berikutnya.
Akako berseluncur
bersama Kaito di lereng putih.
Kaito sangat populer.
Apa yang terjadi pada mereka berdua?
Dan bagaimana denganku?
Mungkin ada di onsen akan menyenangkan!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Menjauhlah Darinya."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!