Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Pertunjukan malam ini menampilkan rahasia
dari Phantom Lady, yang aku pun tidak tahu.
Hei, Ibu, yang benar saja, deh!
Sudah berapa jam
Ibu terus bicara hal ini?
Hah? Ibu bahkan belum sampai separuh
dari topik yang mau dibahas.
Serius?!
Tapi Kaito...
Kau dengar?
Tentu saja!
Sungguh?
Karena ini adalah sesuatu
yang sangat penting.
Kisah tentang bagaimana
Ayah dan Ibu jatuh cinta.
Itu hanya cerita yang lebai...
Apa kau bilang sesuatu?
Tidak, bukan apa-apa!
Baiklah, Ibu akan mulai dari awal lagi.
Sekali sudah cukup!
Semuanya dimulai 18 tahun yang lalu...
Pada malam Sabtu
saat bulan purnama terang...
Ibu tidak akan pernah melupakan
ciuman itu.
Rasanya begitu mendebarkan dan romantis...
Sial!
Sudah waktunya?
Ibu, aku harus pergi!
Mau ke mana sudah jam sebegini?
Aku sudah bilang, kan?
Ini salah satu malam Kaito Kid!
Oh, Sayang...
Sudah lama tidak jumpa.
PHANTOM LADY, MUNCUL
Lihat!
Si Kaito Kid!
Ini Nakamori!
Kaito Kid telah mencuri permata
dan melarikan diri ke kerumunan orang!
Namun, Inspektur,
Kid menggunakan paralayang...
Itu trik umumnya!
Jangan biarkan siapa pun keluar dari museum
sampai melewati pemeriksaan tubuh lengkap!
Kenapa aku tidak boleh masuk?
Kalau tidak buru-buru, Kid akan kabur!
Tunggu sebentar!
Aku Nakamori Aoko!
Aku datang untuk mengantar bekal Ayah!
Memang tidak boleh masuk?
Be-Bekal?
Itu putri Inspektur Nakamori.
Apakah kalian tidak tahu?
Mohon maaf!
Tidak apa-apa.
Lanjutkan kerja bagusnya!
Semoga berhasil!
Maaf, Aoko!
Aku pinjam lagi wajahmu, ya!
Yah, sepertinya permata ini
bukan yang sebenarnya aku incar.
Kayaknya aku akan kembalikan ini juga
ke Inspektur Nakamori.
Tapi ini aneh...
Stiker dengan pesan
ada di bagian bawah permata...
Kaito Kid, giliran aku berikutnya.
Malam Sabtu,
di bawah cahaya bulan purnama,
Aku akan merebut permata
di atas paku yang tidak ternoda
dan dengan demikian melunasi
utang yang kuberikan padamu 18 tahun lalu.
Apa artinya ini?
Paku yang tidak ternoda...
Aku bahkan belum lahir 18 tahun lalu.
Yah, aku tidak tahu,
tapi mungkin mereka salah orang.
Baiklah. Ini sudah cukup.
Dia melewati keamanan ketat
seolah sedang melakukan trik sulap.
Pesulap di Bawah Cahaya Bulan...
Kaito Kid.
Bagaimana dia melakukannya?
Ada orang yang bisa melewati
jaring ketat itu tanpa diperiksa.
Aku bicara tentang...
Nakamori Aoko.
Pencuri terhebat di dunia dan gadis ini
sepertinya memiliki hubungan dekat, bukan?
Namun, Presdir Gouzu,
dia adalah putri dari Inspektur Nakamori
dari Divisi Investigasi Kedua.
Kid mungkin hanya menyamar
sebagai dia karena ini memudahkan...
Ini sudah kelima kalinya.
Nah, itu berarti Kid dan putri dari inspektur
yang bertugas menangkapnya...
Jangan-jangan...
Ya, bukan jangan-jangan lagi.
Pesulap menggunakan
psikologi ketidakpercayaan
untuk mengeluarkan burung merpati
dari tempat yang mustahil,
sungguh membingungkan kita.
Tidakkah kau merasa aneh?
Kenapa menurutmu Kid
mengembalikan sebagian besar
permata yang dicurinya
kepada Inspektur Nakamori?
Benar. Dia juga bisa saja mengembalikannya
kepada detektif lain atau pemilik aslinya.
Tapi orang-orang itu mungkin tidak jujur
perihal mendapatkan permata kembali dari Kid.
Dengan kata lain,
Kid percaya pada Inspektur Nakamori.
Bukan rasa percaya.
Nakamori Ginzo mengendalikan Kaito Kid
dari balik layar!
Dia membuat putrinya mewarisi peran Kid,
menyiapkan jalur pelariannya,
dan membuatnya
mengembalikan permata yang dicuri padanya.
Ini juga menjelaskan mengapa
dia selalu gagal menangkap Kid.
Tapi gadis itu sudah terlihat berkali-kali
saat Kid melakukan pencurian!
Itu adalah pengganti.
Dengan keterampilannya, tidak sulit untuk
menyewa gadis lain yang berpakaian seperti dia.
Tapi apa yang mereka cari?
Yang aku tahu adalah bahwa aku telah
menderita selama 18 tahun lamanya gara-gara Kid.
Tapi tidak perlu khawatir.
Umpan telah diletakkan,
dan sebentar lagi aku akan mengungkapkan bahwa
Kid bekerja untuk ayahnya, Inspektur Nakamori,
serta bahwa di balik jubah dan jasnya
adalah seorang siswa SMA biasa!
Kaito!
Menurutmu bagaimana?
Bagaimana apanya?
Seperti biasa,
dadamu tidak ada perkembangan.
Jepit rambutnya, tahu!
Imut, kan?
Iya lucu!
Jangan melakukan perubahan
yang tidak perlu!
Membuatku sulit menyamar menjadi dirimu.
Jepit rambut ini bentuknya menarik.
Bentuknya seperti Menara Toto!
Kudapat dari sebuah undangan.
Undangan?
Aku memenangkan
dua tiket makan malam yang sudah dipesan
di platform observasi khusus Menara Toto!
Platform observasi khusus...
Bukankah itu di paling atas?
Ya! Menikmati makanan lezat
dengan pemandangan malam yang indah...
Aku tidak sabar menantikan Sabtu!
Tapi platform observasi khusus itu...
Bukankah mereka menggunakannya untuk
memamerkan koleksi pribadi orang kaya raya?
Aku melihat di berita bahwa,
tepat sebelum meninggal,
dia membeli ruby besar yang akan
dipamerkan mulai minggu depan...
Benar juga!
Aku yakin Kid mengincar ruby itu, jadi aku
mengundang ayahku supaya dia bisa memeriksanya,
tapi dia bilang, "Aku akan melakukan
penyergapan di sana minggu depan,
jadi pergilah dengan teman!"
Apa boleh buat.
Kupikir aku bisa datang...
Maaf.
Aku mengajakmu duluan.
A-Akako?!
Menara merah itu merasa sedih setelah
Menara Pohon Bell melewati ketinggiannya,
jadi dengan ada kata "merah"
dalam namaku, Akako,
aku akan merasa buruk
jika aku tidak datang.
Apa, kau ingin pergi, Kaito?
Tidak juga!
Sayang sekali, kau tidak bisa
menjelajahi tempat itu.
Ada yang mencurigakan tentang undangan itu.
Nakamori bilang
dia tidak ingat ikut kontes apa pun.
Mungkin seseorang
yang tahu tentang identitasmu yang lain
telah menyiapkan perangkap,
menggunakan dia untuk menarikmu.
Yah, cobalah untuk tidak mencolok.
Seperti kata pepatah,
paku yang menonjol akan dipukul.
Paku yang menonjol...
Jangan bilang...
BLUE PARROT
Memang terdengar mencurigakan.
Mungkin Akako benar,
bahwa seseorang telah memasang perangkap untukku.
"Malam Sabtu, di bawah cahaya bulan purnama,
aku akan merebut permata
di atas paku yang tidak ternoda,
dan dengan demikian melunasi
utang yang kuberikan padamu 18 tahun lalu."
18 tahun yang lalu...
Ada apa, Jii?
18 tahun yang lalu.
Sepertinya ada yang mengganjal pikiranku...
Oh iya, aku juga...
Seperti pernah mendengarnya.
Daripada itu, apakah kau sudah
menyiapkan barang yang kuminta?
Aku menyiapkannya...
segera.
Kalau begitu,
pakaian yang kubutuhkan sudah siap!
Ya. Kali ini, persiapan cukup murah.
Sepertinya itu satu-satunya
setelan bagusnya.
Setuju.
Aku tidak pernah melihatnya
mengenakan yang lain.
Tapi aku terkejut!
Tiba-tiba saja Ayah bisa datang.
Mengingat acaranya, Inspektur Jenderal Chaki
bersikeras agar aku datang.
Maaf, Akako.
Aku yakin kau sudah menantikannya...
Tidak apa-apa.
Aku sedang menjagamu!
Kau menginjak kakiku!
Selamat bersenang-senang,
inspektur dengan kumis bengkok.
Kumis?
Mau bagaimana lagi, kan?
Aku tidak tahu mengapa,
tapi undangan yang Aoko terima
mungkin jebakan untuk membawaku ke sini!
Luar biasa!
Begitu banyak barang dalam koleksi ini!
Seperti museum di langit!
Ya ampun, semua seni halus itu pucat
dibandingkan pemandangan malam yang indah ini.
Mereka bilang pemilik koleksi ini
mencintai Menara Toto
dan ingin mengadakan pameran di sini.
Namun, tidak ada orang lain di sini.
Jika kita makan malam di sini,
setidaknya harus ada pelayan...
Sepertinya kau bisa masuk ke mobil ini!
Mereka bilang jika kau memutar kuncinya,
mesinnya akan berdentum!
Lebih tepatnya, suara mesin yang direkam
sebelumnya akan dimainkan...
Ini luar biasa!
Asap keluar!
Mobil ini bisa bergerak?!
A-Aoko!
Borgol dan gas pingsan!
Sudah pasti ini...
Sudah lama tidak jumpa,
Kaito Kid.
18 tahun, kan?
Siapa dia sebenarnya?
Meskipun kau melepaskan
jubahmu dan menjadi inspektur polisi.
Namun, kau telah mewariskan peran itu
kepada putrimu yang sedang tidur di sana.
Hei, hei, hei...
Orang ini mencari masalah!
Tapi situasi ini terasa pernah kualami...
Deja vu?
Apa ini? Jangan-jangan kau datang ke sini
tanpa menyadari ini adalah perangkapku.
Pesan di permata menunjuk ke tempat ini,
sedangkan undangan itu jelas-jelas jebakan.
Semuanya adalah rekayasa
supaya aku bisa melihat
apa yang akan kau lakukan sebelum ini,
adegan terakhir.
Tapi sepertinya aku
melebih-lebihkan kalian berdua.
Secara sembrono, aku menyisipkan
alat penyadap di dalam jepit rambut itu,
tapi alih-alih menghancurkannya,
putrimu hanya memasukkannya ke dalam rambutnya.
Aku tahu ini adalah perangkap.
Kepala paku yang tidak ternoda mengacu
pada kepala paku sebelum palu mengenainya.
Dengan kata lain, bagian atas Menara Toto,
lolos dari palu Menara Pohon Bell
yang lebih tinggi.
Jadi kau memahami referensi
"paku yang menonjol akan dipukul".
Tapi apa yang akan kau lakukan?
Situasinya sama seperti dulu,
tapi berbeda dari waktu itu,
pasanganmu di sini sama sekali tidak berguna.
Pasangan?
Wanita Berwajah 20 yang menghilang
di Paris 18 tahun lalu.
Si pencuri yang lembut...
Phantom Lady!
Phantom Lady?
Benar juga! Ini bukan deja vu!
Dia orang dari 18 tahun yang lalu...
Ibu membahas ini denganku
beberapa hari yang lalu!
18 TAHUN LALU...
Hei! Halo? Halo? Halo?! Ada apa ini?!
Satu...
Dua...
Tiga!
Sudah kuduga.
Ini palsu.
Bravo!
Itu pertunjukan yang brilian.
Meskipun menggunakan darah kental palsu untuk
menakuti polisi hingga pingsan, bukanlah gayaku.
Aku akan menggunakan
metode yang lebih elegan
untuk mengantarkannya ke negeri mimpi.
S-Siapa kau?!
Kuroba Toichi.
Aku hanyalah pesulap biasa.
Kuroba Toichi. Aku tahu tentangmu.
Kau mengelilingi dunia
tampil dalam pertunjukan sulap sebagai remaja,
dan memenangkan hadiah pertama di turnamen FISM,
Olimpiade Pesulap, pada usia 20 tahun.
Kau adalah anak ajaib dalam sulap.
Tapi apa yang dilakukan selebriti sepertimu
di tempat seperti ini?
Mengenakan pakaian yang mencolok pula.
Aku menjahit setelan ini khusus untuk
pertunjukan sulapku di Paris bulan depan.
Ini adalah penghormatan untuk Arsene Lupin,
pencuri bangsawan besar Prancis.
Dia berjalan santai tanpa kacamata
penglihatan malam!
Jangan bilang dia mengingat
posisi semua laser?!
Targetmu adalah
motor dari pembalap sepeda motor
terkenal asal Prancis yang baru saja tewas,
yang dihiasi dengan berlian
untuk memperingati kemenangannya.
Karya utama pameran sepeda di lantai atas
La Grande Dame de Fer.
Sayangnya, itu palsu.
Tersebar kabar bahwa itu telah dicuri,
dan akan segera dapat membeli "yang asli"
di pasar gelap.
Phantom Lady muncul
setelah absen dua tahun,
tapi mencuri ini tidak sepadan
dengan waktumu.
Apa boleh buat, kan?
Seseorang mengirim pemberitahuan bahwa aku
akan mencurinya malam ini!
Kau bisa memberiku detailnya nanti.
Biarkan aku mengantarmu ke lantai bawah.
Dasar bodoh.
Aku akan mengendarainya keluar dari sini.
Replika atau tidak,
aku akan mengirimkannya kepada polisi.
Sebaiknya tidak usah.
Lihat? Apa yang sudah kubilang?
Apa-apaan borgol ini?
Ini artinya
aku tidak membutuhkanmu lagi.
Seharusnya kau diam di rumah,
memandang semua permata hasil curianmu.
Tapi kau malah terus
mengembalikan barang curian itu kepada polisi,
membuat usahaku lumpuh karena aku
memiliki banyak replika, tapi tidak ada pembeli.
Oh ya?
Aku tidak tahu kau bekerja dengan asisten.
Dia bukan asistenku.
Tapi kalau Phantom Lady
tertangkap mencuri harta karun,
tidakkah itu merusak rencanamu?
Tidak perlu khawatir.
Aku sudah punya orang yang dilatih untuk
menyamar sebagai Phantom Lady siap sedia.
Tidak ada gunanya memiliki dua dari kalian,
jadi kalian akan menghilang selamanya...
Berengsek!
Tenanglah.
Ini satu-satunya jalan kabur.
Selama kita menghalangi elevator,
mereka tidak punya jalan keluar...
Aku tidak yakin tentang itu.
Apa?!
Hei! Apa yang kau lakukan?!
Aku sudah bilang.
Aku akan mengantarmu ke bawah.
Mengantarkanku?!
Kita sedang jatuh!
Pertama, aku akan menghentikan suara...
yang mengganggu itu.
Sudah kuduga, ada permata...
di balik topeng itu.
Kenapa kau bicara seperti orang bodoh?!
Kita akan jatuh bersama motornya!
Kau pikir aku siapa?
Bohong!
Tuan Toichi!
Seperti yang kau minta,
aku menyusun kecelakaan untuk menutup jalan.
Tapi banyak orang
yang sedang nonton memiliki kamera,
jadi aku rasa kau tidak bisa
menggunakan kostum itu untuk pertunjukan.
Apa boleh buat.
Aku akan menggunakan
kostum ini sebagai Pencuri Misterius.
Seorang pencuri hebat
sehingga dunia akan melupakan Phantom Lady.
Jadi aku ingin kau pensiun
sebagai pencuri misterius
dan tetap nyaman dan aman
di dalam kotak perhiasanku.
Itu tidak terdengar buruk,
tapi kotak perhiasan itu...
Tidak ada permata lain di dalamnya, kan?
Tentu saja tidak.
Begitu, ya. Situasi ini...
Persis seperti yang Ibu ceritakan,
bagaimana dia dan Ayah pertama kali bertemu!
Jadi orang tua berengsek ini adalah orang
yang bisnis curangnya dihancurkan
oleh Ibu dan Ayah 18 tahun yang lalu!
Jadi, apa yang akan kau lakukan,
Kaito Kid?
Kau bisa mencoba melarikan diri
dengan mobil itu seperti 18 tahun lalu,
hanya saja dulu menggunakan
sepeda motor ramping.
Mobil itu kompak, tapi tidak cukup kecil
untuk masuk melalui jendela dek observasi ini.
Walaupun begitu, sebagai replika,
kau tidak bisa mengendarainya sama sekali.
Begitu rupanya.
Jadi seluruh koleksi berharga ini adalah tipuan.
Mengenai ruby besar yang datang minggu depan,
sebenarnya adalah palsu
yang akan kau katakan dicuri oleh Kid,
dan kemudian menjual replika di pasar gelap.
Semua sudah diatur.
Nah, situasinya agak bermasalah
buatku di sana.
Illusion must go on.
Saat aku ingat kembali kisah nostalgia Ibu,
aku malah terjebak situasi sulit saat ini!
Namun, jika aku tidak bisa keluar dari ini,
aku tidak memiliki hak
untuk menggantikan Ayah sebagai Kid!
Aku juga harus membereskan kekacauan
akibat kelakuan sembrono Ibu!
Dia muncul?!
Maka segala sesuatunya
tidak akan berjalan sesuai rencana!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Phantom Lady dan Harta Karun Ryoma."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!