Ini pesan dari Kid!
Sebaiknya kau gunakan otak itu
selagi punya kesempatan, Sherlock Holmes Muda.
"KID, CONAN, DAN ILUSI HARTA RYOMA"
Kaito Kid telah umumkan
akan mengembalikan harta Ryoma
pada pukul 8 malam besok!
Ratusan orang telah mengantre
di Museum Suzuki
berharap akan melihat dia sekilas!
Luar biasa, kuharap aku bisa ada di sana.
Kau malah akan membahayakan dirimu sendiri.
Aku setuju, kau tidak seharusnya pergi.
Yah, itu cukup mengejutkan.
Apa kau mengkhawatirkanku, Kaito?
A-Aku tidak bilang aku khawatir.
Tetap saja, itu adalah kesempatan
untuk melihat Kaito Kid dari dekat!
Apa Kid benar-benar akan muncul?
Kenapa si pencuri misterius harus berbuat
sejauh ini untuk mengembalikan barang curian?
Dan kenapa besok?
Misteri ini makin mendalam saja.
Benar, ini sangat aneh.
Tapi jika dia mengembalikan barang itu,
bukankah itu berarti
dia berusaha menebus kesalahannya?
Penjahat ini sama sekali
tidak punya perasaan bersalah!
Kali ini aku pasti akan menangkap
si berengsek itu.
Lagi pula, kenapa harus besok?
Pesan pertamanya berbunyi "segera".
Kenapa tiba-tiba dia menentukan tanggal?
Karena, Aoko...
Besok akan hujan!
Dia menunggu hujan.
Apa itu benar-benar idemu, Inspektur?
T-Tentu!
Itulah kata instingku sebagai polisi!
Jadi maksudmu Kid menunggu hujan
untuk menentukan kapan dia akan muncul?
Ya!
Lihatlah keluar.
Meski hujan bisa datang kapan saja,
tapi prakiraan cuaca
berkata bahwa besok akan hujan.
Ayah hebat!
Jadi kenapa dia menunggu hujan?
Karena dia menulis akan "membersihkan"
di dalam pesannya?
Atau mungkin dia
akan lebih mudah menyusup
di antara orang-orang yang
menggunakan payung dan jas hujan?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Hanya firasat biasa, ya.
Tidak! Itu kata si bocah!
Ah, maksudku, itu firasatku pada Kid!
"Bocah"?
Jadi dia yang memberi petunjuk lagi.
Tapi bukankah hujan merupakan alasan
yang terlalu sederhana untuk orang seperti Kid?
Aku juga memikirkan hal itu.
Aku juga ragu dia hanya akan
mengembalikan barang curian.
Apa maksudmu?
Aku mendengarnya dari Tarumi dan Hanamura,
penyusun acara ini dan penilai barang itu.
Mereka yakin dia mungkin
menggunakan kedok mengembalikan harta
untuk mencuri permata
yang ada di sabuk Ryoma.
Harusnya ditutup saja
pameran itu ketimbang membuat kekacauan!
Yah, kami tidak bisa melakukannya.
Kenapa tidak?
Tarumi bahkan tidak mau
mempertimbangkannya sama sekali.
Kenapa dia melakukan itu
padahal Kid bisa mencuri barang pamerannya?
Orang yang mengadakan pameran itu sangat aneh.
Aku juga setuju.
Kelihatannya di setiap pamerannya dulu,
dia selalu kehilangan barang.
Jadi begitu.
Tarumi dan Hanamura mengikuti langkah
Gouzu yang berusaha untuk membunuhku.
Kuharap kali ini akan berhasil
menangkap Kid, Ayah!
Ya! Serahkan saja padaku!
Aku sudah mempersiapkan masker gas,
dan kami sudah mempersiapkan kata sandi
yang akan membuat kami bisa mengenali Kid!
Kami bahkan membeli
metal detektor untuk pistol yang dibawa oleh Kid!
Besok, kita akan berpesta!
Terima kasih untuk penjagaannya, Inspektur.
Aku masih memikirkan maksud
"membersihkan" pada pesan itu.
Mungkin dia hanya meniru
kata-kata Ryoma yang terkenal, 'kan?
Apa kau yakin?
Kaito Kid bukan pria yang sesederhana itu.
Kurasa tidak mungkin
seorang pencuri profesional
akan datang sesulit itu untuk
mengembalikan barang curian.
Mungkin dia punya motif tersembunyi.
Motif tersembunyi?
Hujan, membersihkan...
Mungkin itu adalah semacam petunjuk?
Kurasa aku tidak akan bisa menjelaskannya
karena aku bukan Kid.
Baik, majulah.
Lewat satu per satu!
Tolong, berikutnya!
- Jangan dorong mendorong!
- Lihat!
Kid?
Bukankah itu Kid?!
Tuan Kid?
Tuan Kid!
T-Tunggu, Sonoko!
Aku boleh memakai apa pun yang kumau, 'kan?!
Dari dekat, dia tidak terlihat seperti yang asli.
Kid tidak akan bisa lewat begitu saja.
Oh, aku tidak begitu yakin.
Lagi pula,
sekarang aku sama gemuknya seperti dia.
Di mana Kid?!
Dan sekarang, saatnya perang!
Dasar, mereka benar-benar
menyediakan tempat buatku?
Kaito Kid kan sang pesulap hebat!
Dia hanya...
muncul di mana tandanya ada, 'kan?
Ah, ada apa, Nak?
Oh, aku hanya berbicara tentang Kaito Kid.
Aku hanya berpikir pencuri itu
tidak akan muncul di mana tanda ini berada.
Yah, kurasa kau benar juga.
Cosplayer sialan...
Dasar bodoh!
Conan, ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Apa?
Pencuri profesional seperti Kid
tidak akan susah payah seperti ini
hanya untuk mengembalikan barang.
Kurasa dia punya motif tersembunyi.
Motif tersembunyi?
Hujan, membersihkan...
Kurasa ada petunjuk besar yang tersimpan di sana.
Apa itu benar-benar idemu, Inspektur?
T-Tentu saja!
Apa jangan-jangan si bocah itu mengenaliku?
Phantom Lady.
Panjang 17 cm...
17 cm itu sekitar...
Sepanjang ini, 'kan?
24 Juni, 1867.
Pistol ini disebutkan
dalam surat Ryoma untuk adiknya Otome.
"Panjang tujuh inci dan punya lima peluru,
lebih kecil daripada pisau belati,
yang bisa membunuh dari jarak 300 kaki."
K-Kid!
Bagaimana kau bisa membawa senjata itu
ke dalam sini?
Kau melewati gerbang?
Ya. Aku mengambil celah dan menyusup ke dalam.
Benar-benar melelahkan!
Meskipun membawa barang sebanyak ini
membuat leherku pegal.
Asal kau tahu saja.
Aku ke sini hanya untuk
mengembalikan bahan curian.
Jangan menghalangiku, Tuan Detektif.
Sampai jumpa!
H-Hei!
Tunggu!
Sial!
Tolong jangan mendorong!
Jangan terburu-buru!
Hei, di mana Kid?
Hentikan!
Kak Ran?
Maaf, Conan. Aku khawatir kau
akan terjepit di tengah keramaian.
Dan kerumunan itu makin besar
sementara kita menunggu Kid muncul.
Eh?
Ada sesuatu di lenganmu.
Tidak mungkin!
Sepertinya tulisan.
"Besi: Satu" tertulis bahasa Jepang?
Apa itu kode atau sesuatu?
Apa kau membentur sesuatu di pameran?
Yah, seseorang mendorongku ke pajangan sabuk.
Ayolah, jangan ungkapkan triknya sekarang!
Bagaimana cara Kaito Kid bisa masuk?
Kurasa kita hanya perlu diam dan menunggu.
Dia bukan musuh kita, melainkan teman.
Kaki tangan, begitulah.
Kau terlihat sangat gembira!
Kid mungkin saja mencuri barang pameranmu!
A-Apa yang kau bilang, Nak?
Tentu saja itu tidak membuatku senang.
Dan dia datang bukan untuk mencuri barang kami,
tetapi mengembalikannya.
Aku tidak begitu yakin.
Lalu apalagi yang akan dia lakukan?
Bahkan jika dia mencuri,
polisi akan segera menangkapnya.
Mereka mungkin tidak akan menangkap Kid kali ini.
Ah! Berhati-hatilah dengan jempolmu.
Siapa bocah keparat itu?
Sepertinya bocah itu sudah paham maksudku.
Tunggu saja.
Aku akan membersihkan
semua masalah yang kalian buat.
Bagaimana jalan keluarnya?
Baik, aku tidak melihat seorang pun
berusaha keluar sejak gerbang diaktifkan!
Apa detektor logamnya bekerja?
Ya, tidak ada tanda-tanda
yang membawa pistol.
Apa yang terjadi di dalam pameran?
Tidak ada yang terlihat mencurigakan
seperti Kid.
Apa dia benar-benar datang?
Dasar tolol!
Kid tidak pernah menarik kata-katanya sendiri!
Lima menit lagi sebelum dia muncul.
Aku akan memercayakannya padamu, Jii.
Sedikit saja rasa malu, aku bisa celaka.
Nah, para hadirin sekalian...
Waktunya pertunjukan.
Kurasa Kid memang punya tujuan lain.
Apa maksudmu?
Kau akan segera tahu.
Hei, mau ke mana?
Sebentar lagi Kid akan muncul.
Aku hanya anak SD!
Polisi bisa menanganinya sendiri.
Dan aku tidak ingin basah.
Basah?
Apa yang dibicarakannya?
Yah, ada banyak orang di sini.
Aku tidak bisa melindungi apa pun seperti ini.
H-Hei! Singkirkan tanganmu, Nyonya!
Maafkan aku.
Kau sangat mirip dengan mendiang suamiku!
Apa-apaan itu?
K-Kaito Kid!
Tuan Kid, kau sangat tampan!
Dia berdiri di atas sabuk senjata.
Beraninya kau bilang membersihkan!
Aku hampir memutuskan untuk
mengikatmu dan menggosokmu hingga ke tulang!
Tepat, kita butuh air untuk membersihkan.
Izinkan aku membuat hujan.
H-Hujan?
Sial...
Dia memacu pemadam otomatis dengan api!
Yah, sekarang waktunya untuk pergi.
Hei, tunggu!
Bukankah kau datang untuk
mengembalikan barang curian?
Tetesan air ini
akan mengungkapkan kebenarannya.
Seperti hujan,
membersihkan lumpur dan kotoran!
D-Dia menghilang di tengah uap.
Beraninya dia!
Dia pasti sudah meningkatkan
tekanan airnya.
Dia...
menghilang.
Tolong segera menuju pintu keluar!
Ikutilah orang yang ada di depan
perlahan untuk mengurangi kepadatan!
Jejaknya!
Ikutilah siapa pun
yang punya jejak kaki basah!
T-Tapi seluruh lantai
dipenuhi dengan jejak kaki basah!
A-Apa?
Aku mengerti.
Karena itulah dia menunggu hujan datang.
Yah, setidaknya itu salah satunya.
Lalu, mana tiga barang yang dia kembalikan?!
Dia meninggalkannya di atas kaca sabuk senjata.
Astaga, darahku menempel di sana.
Tapi jangan khawatir.
Ini hanya replika, jadi tidak ada yang dirusak.
Aku lebih khawatir dengan sabuknya.
Apa...
Sistem keamanan di dalamnya sudah dirusak!
Kalau begitu,
Kid sudah menukarnya dengan yang palsu?
Sial!
Dia mengelabui kita.
Ada sesuatu yang menetes dari kaca itu.
Cat?
Jadi begitu.
Dia meniru kertasnya
dengan tinta air di atasnya.
Jadi pesan lain akan muncul
jika terkena basah!
Baiklah inspektur,
sekarang semua siklusnya selesai.
Pastikan kau menggantungnya
hingga kering.
Kupercayakan padamu.
Jadi begitu!
Lenganku basah karena hujan.
Dan tulisan dari sabuk
senjata itu menempel di sini.
Apa isi pesannya?
Mari kita lihat.
"Sabuk itu hanyalah replika, karena...
sudah memproduksinya secara massal,
dan merencanakan agar itu dicuri."
Bukankah begitu?
Masalahnya adalah si pencuri akan membuat
berita baru dan akan mendapat banyak perhatian.
Jadi mereka memproduksi
replikanya dalam jumlah yang banyak.
Dan menggunakan pihak ketiga
untuk menjualnya kepada penggemar Ryoma
yang mengatakan bahwa yang mereka beli
adalah barang yang dicuri saat pameran.
Keuntungan dari cara ini, meskipun
mereka tahu barang yang mereka jual palsu,
para pembeli tidak bisa melaporkan ke polisi.
Untuk membawa masalah ke pengadilan,
para pembeli harus mengakui
bahwa mereka telah mencuri barang gelap.
Itulah kenapa Phantom Lady pencuri sebenarnya,
yang terakhir yang diberitakan.
Kemudian dia memberikan padamu
replika yang dia kumpulkan
dan memintamu untuk
membuka kedok kedua orang itu, 'kan?
Sang penyusun acara dan sang penaksir harga
pasti sudah bekerja sama untuk melakukan ini.
Bukankah itu benar,
Kaito yang menyamar jadi Ryoma?
Hei! Apa pesan di sana benar?
T-Tidak! Itu hanya omong kosong.
Di mana seharusnya semua replika ini berada?
Yang kami punya hanyalah
sebuah pistol yang terbuat dari plastik,
sebuah cawan, dan sebuah surat.
I-Inspektur!
Sabuk senjata dan pistolnya
tiba tiba ada di pinggangku!
Begitu juga denganku.
Semua sabuknya tertulis,
dipinjam dari gudang Tarumi!
Kid sialan...
Dia memanfaatkan keramaian
untuk memasangkannya kepada kita.
Aku mengerti.
Sebelumnya kau sudah merusak sistem keamanan,
sehingga terlihat seperti dicuri.
Kau bermaksud untuk menjual
tumpukan sabuk senjata setelah ini.
T-Tidak!
Inspektur!
Barang pameran ini
terdapat pesan yang ditulis dengan cat juga!
Apa?!
Menarik gulungan yang menggantung ini?
A-Apa ini?
Pesan Ryoma?!
Dan ada banyak sekali salinannya.
Mereka benar-benar
terlihat sama seperti yang ada di pajangan.
I-Ini jebakan.
Ini telah diatur oleh Kid.
Begitulah!
Tidak ada bukti bahwa kami yang membuat replika!
Hei, Sonoko!
Aku hanya mengikuti instruksi
yang terdapat pada tulisan Kid.
"Hancurkan".
Hei...
Ada tumpukan cawan sake...
Dan semuanya sudah ditandai dengan darah.
Jika kita mengidentifikasi darah di sini,
maka akan ketahuan siapa yang telah membuat ini.
Apa kau akan berkata jika
darah ini tidak sengaja mengenai darahmu?
Kau tidak akan bisa menjelaskan
kenapa darahmu ada di semua cawan ini.
Kurasa kami hanya perlu
untuk melihat gudang kalian.
Kami akan menemukan gulungan replika
yang masih belum kalian jual!
Bagaimana kau bisa tahu kalau aku Kid?
Padahal aku yakin tidak bisa kenali.
Sangat sederhana.
Meskipun berat, pistol akan
memakan banyak ruang jika ditumpukan.
Tumpukan pesan dan cawan sangatlah kecil.
Makanya aku mencari seseorang di tengah keramaian
yang kakinya lebih kecil ketimbang tubuhnya.
Kau berpura-pura gemuk
jika ingin membawanya semua.
Dan tentu saja kau
tidak akan berkeringat meskipun begitu.
Jadi ketika aku menemukan kakimu yang kurus,
aku meletakan detektor ke lututmu.
Aku menemukanmu dengan kacamata pelacakku
dan mendapatkan perhatianmu.
Ah, benarkah?
Lalu?
Kau akan menangkapku?
Tidak.
Aku menganggap ulahmu
adalah kebaikan untuk Ryoma.
Hah?
Kau penggemar Ryoma?
Ibuku.
Dialah yang memainkan adik Ryoma,
Otome, dan jatuh cinta dengan Ryoma.
Meskipun para pengamat berkata jika
"dia terlalu cantik untuk bermain Otome",
yang mengakhiri kariernya.
Kurasa kita berdua
punya masalah karena Ibu.
Sampai jumpa!
"Kita berdua"?
Hei, jangan-jangan...
Phantom Lady adalah...
Maafkan aku, Aoko.
Aku terpaksa berada di toilet
karena virus di perutku.
Dan pada akhirnya kau
kehilangan Kid karena menemaniku.
Ah, bukan masalah!
Aku yakin dia hanyalah pria gemuk yang jelek.
Sudah berapa kali kubilang,
aku ini tidak gemuk!
Yah, sekarang aku
tidak bisa terlalu banyak berargumen.
Sampai jumpa di pertunjukan berikutnya.
Tetaplah mengawasi detektif cilik tersebut.
See you next illusion!
Natal sebentar lagi!
Aku ingin menikmati malam Natal
yang tenang dan damai,
tapi Aoko memintaku membuatkan pestanya.
Terlebih, apa?
Apa Kid mengirimkan pemberitahuan?
Siapa itu?
Seenaknya saja menyamar sebagai aku!
Aku ingin beristirahat!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Malam Natal, Dua Kaito Kid."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!