Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Malam ini, nikmatilah pertunjukan
seorang putri yang terkurung seperti burung!
Selamat datang di Jepang, Putri Anne.
Kau membawa lukisan hebatmu
dan permata dari Sabrina.
Ya, aku ingin menunjukkannya
kepada semua orang.
Tentu saja, termasuk Kaito Kid.
Siapa saja, hentikan Belmonde!
Serahkan padaku!
Kau tidak seharusnya lari, Belmonde.
Apa kau baik-baik saja, Inspektur Nakamori?
Nakamori?
Aku yang bertugas mengawal Putri,
jadi kenapa kau menembak?!
Jadi kau?
Inspektur bodoh yang selalu
membiarkan Kid lolos?
A-Apa?
Siapa kau?!
Detektif nomor satu di Eropa, Delon.
Hei, aku pernah mendengarnya.
Jika sang penjahat akan melarikan diri,
dia langsung menembaknya hingga mati!
Detektif pembunuh Eropa, Delon.
Apa kau mendengarnya, Kid?!
Jika kau ingin bertarung denganku,
curilah permata itu!
Permata terbesar di Eropa!
"Beaucoup de Soleil à Paris"!
Kami Kepolisian Sabrina
akan melindungi sang Putri.
A-Apa maksudmu kepolisian Jepang
tidak bisa dipercaya?!
Kau ingin kami membiarkan dia berada di tangan
kepolisian Jepang yang terus membiarkannya lolos?
Aku tidak tahu
apa dia Lupin-nya Jepang atau bagaimana,
tapi lihatlah aku yang akan menangkapnya!
Sialan...
PUTRI DAN PENCURI ANDAL
Apa?!
Kaito?
Oh...
Apa yang kau lakukan?!
Kadang kau membuatku malu.
Apanya?!
Ini sama sekali tidak membuatmu malu.
Apa?! Membaca berita di kelas!
Kau terlihat seperti orang bodoh!
Lagi pula, aku yakin
kau hanya melototi Putri dari Sabrina itu!
Waw!
D-Dia sangat cantik!
Dasar tidak peka.
Aoko...
Mungkin kau cemburu, ya?
Bu-Bukan!
Ini tentang ayahku.
Dia baru saja dipermalukan.
"Kau dapat permatanya,
tapi Kid melarikan diri.
Kapan kau bisa menangkapnya?"
Itulah kata bosnya.
Ayah bilang jika Kid mengalahkannya lagi,
mungkin dia akan dicopot jabatannya.
Karena itulah...
Inspektur kelas teri seperti ayahmu saja
tidak tahan dengan flu, apalagi Kid!
Apa?!
Aku sedang khawatir, nih!
Bodohito!
Ada apa, Begoko?!
Beraninya kau! Bodohito!
- Bodohito!
- Begoko!
Aoko sialan!
Kenapa dia memanggilku "Bodohito"?
Kau sepertinya galau, Inspektur.
Oh, Kaito...
Seperti yang diduga,
Kaito Kid mengirimkan pesan pemberitahuan.
Oh, tentang pameran Sabrina, ya?
Aku melihatnya di berita.
Kepolisian Sabrina sudah
menggantikan semua penjagaan.
Jika Detektif Delon itu
membuatku seperti orang bodoh lagi,
aku pasti akan dimundurkan dalam kasus Kid!
Jadi begitu.
Jika mereka menarikku
pada kasus ini maka, aku...
Tapi aku akan menangkapnya!
Aksinya! Caranya! Semuanya!
Inspektur...
Maafkan aku, Kaito.
Kenapa aku harus curhat kepadamu
sedangkan kau tidak ada hubungannya dengan ini?
Oh iya! Kaito...
Maukah kau menunjukkan trik sulap?
Trik sulap?
Aoko sering bercerita padaku..
Aku tidak punya trik khusus.
Oh, hebat!
Tapi, tidak juga.
Aku tidak tahu bagaimana kau melakukannya.
Fokuskan perhatian di tangan kirimu
seperti ini
selagi tangan kananmu
mempersiapkan trik berikutnya.
Jika kau melakukannya dengan cepat,
penonton tidak akan tahu.
Itulah dasar untuk menjadi seorang pesulap.
Omong-omong,
Kaito Kid juga seorang pesulap, 'kan?
Begitu, ya.
Jika dia seorang pesulap, berarti dia juga
membuat semua orang melihat ke arah yang salah.
Sulap itu bukan sihir,
selalu ada trik di baliknya.
Tapi...
rasa terkejutnya
benar-benar seperti nyata, 'kan?
Ini.
Ini adalah kelinci keberuntungan.
Aku yakin ada sesuatu yang baik menantimu.
Hebat.
Inspektur Nakamori,
semuanya sudah berada di posisi.
Baik, kerja bagus.
Tapi tetap saja,
kepolisian Sabrina ada di dalam,
dan kita ada di luar.
Bukankah jika kita ditugaskan di luar,
tidak ada hubungannya dengan pameran?
Inilah yang kumau.
Baiklah...
Pesulap memusatkan
perhatian penontonnya ke satu titik...
selagi mereka mempersiapkan trik lain
di suatu tempat yang tidak diperhatikan.
Jika kepolisian Sabrina
tetap mengawasi ketat seperti ini,
dia tak akan mendapatkan kesempatan.
Maaf! Tadi payungnya terbang.
Sialan!
Siapa pria tua itu?
Katanya namanya Tuan Kuroba.
Mereka yakin dia cukup sensitif.
Baguslah, itulah yang kuinginkan.
Selamat datang...
Tuan Kaito Kid.
Beraninya kau!
Aku Tuan Kuroba! Siapa kau sebenarnya?
Maafkan aku.
Aku Delon, polisi Sabrina.
Dasar polisi berengsek.
Ya sudah, lihat ini baik-baik!
Yah, pastikan kau melakukan tugasmu
dengan baik.
Awasi dia.
Baik!
Inspektur Nakamori,
mungkin kita harus menambah orang di luar sini?
Inspektur?
Tidak, kita akan baik-baik saja seperti ini.
Jangan meminta pasukan tambahan.
Baik.
Yang dia inginkan adalah memperbanyak orang.
Jika orangnya sedikit,
akan sulit baginya untuk melakukan trik.
Bisakah kau mengantarkanku ke kamar mandi?
Apa yang kau lakukan?!
Tolong!
Apa ada sesuatu?!
Ada Kaito Kid!
Kaito Kid ada di sini!
Itu dia! Tuan Kuroba!
Dia memakai seragamku
dan pergi ke ruang pameran!
Sialan! Sudah kuduga kakek itu...
Cepat ke ruang pameran!
Baik!
Dasar bodoh.
Maaf membuatmu menunggu.
Aku akan meminjamnya sebentar.
Permisi.
Sial! Dia menyamar menjadi anggota polisi?
Ruangan ini dipenuhi oleh mereka!
Gawat! Kaito Kid ada di sini!
Apa?!
Detektif Delon memerintahkan
semua petugas untuk ke ruangan pameran!
Baiklah! Kami mengerti!
Dia pergi ke ruang pameran!
Berkumpul ke ruang pameran!
Ada sesuatu yang aneh.
Aku merasa penjaga di sini makin banyak.
Duh, ini seperti konvensi polisi saja...
Jadi sang Putri pasti di sana, ya.
Detektif Delon!
Apa yang kau lakukan di sini?
Dia muncul!
Aku akan mengawasi sang Putri,
kalian berkumpullah ke ruang pameran!
Baik!
Selamat jalan!
Kita jauh-jauh datang ke Jepang,
tapi kita tidak bisa melihat-lihat Tokyo.
Rasanya seperti terkurung di dalam penjara!
Dan tidak ada seseorang pun
yang memperhatikanku.
Siapa itu?!
Apa?! Tidak ada seorang pun di sini,
termasuk sang penjaga!
Pasti ini kelalaian Detektif Delon itu.
Aku akan menceritakannya
pada Ayah saat pulang nanti.
Jika seperti ini, aku bahkan tidak keberatan
jika Kaito Kid datang.
Putih, ya?
Siapa tadi?!
Pencuri.
Kaito Kid!
Kenapa kalian semua ada di sini?!
Dan kalian?! Bukankah aku
memerintahkan kalian untuk menjaga Tuan Putri?!
Tapi Detektif Delon, kau bilang...
Eh?
Sialan! Dia berhasil!
Ke atas!
Dia mengincar permata sang Putri!
Aku senang kau berhasil.
Kau seperti Arsene Lupin.
Rumor tentangmu
bahkan sampai ke Sabrina.
Tolong tetaplah di sini!
Kita bisa bermain!
Hei, hei...
Putri!
Aku tidak punya banyak waktu.
Aku harus pergi
setelah pekerjaanku selesai.
Pekerjaan apa itu?
Salah satu dari pertunjukan sulap.
Ya! Aku tahu itu.
Kau juga pesulap, Kaito Kid.
Aku ingin tahu sulap apa
yang akan kau tunjukkan padaku.
Oh, malam ini kau bukan penonton, Putri.
Apa maksudmu?
Kau akan menjadi asistenku.
Asisten? Aku?
Ya, aku yakin kita akan menjadi
partner yang hebat.
Bagaimana?
Ya! Dengan senang hati!
Lalu, sebagai kunci pertunjukannya...
aku ingin meminjam kalungmu
untuk sementara.
Ini?
Aku hanya meminjamnya sebentar.
Setelah pertunjukannya selesai,
aku akan mengembalikannya.
Tapi ayahku memercayakanku
untuk memakainya.
Tolong percayalah padaku,
pencuri tidak akan berbohong.
Kadang pesulap membodohi orang,
tapi kami tidak membuat penonton tidak bahagia.
Oh!
Kucing nakal!
Turunlah, Belmonde!
Kau suka kucing, ya?
Ya, bahkan kami makan bersama.
Bodoh! Kita tidak bisa naik bersamaan.
Jadi, lakukanlah persiapan.
Aku sangat bersemangat!
Mari kita mulai!
Itu Kaito Kid!
Itu teriakan sang Putri! Putri!
Delon! Cepat!
Dia melompat ke jendela itu!
Apa?
Kid mulai bergerak.
Inspektur, ayo kita ke sana!
Jangan gugup!
Pastikan semuanya masih berada di posisi!
Mengerti?
Dua orang di setiap pintu keluar.
Kita bisa melakukannya,
meski dengan sedikit pasukan!
Siap!
Mengerikan.
Kau hancur, Kaito Kid.
Permata itu bahkan bersinar dalam gelap.
Delon, kau jahat sekali!
Bisa-bisanya kau menembak seseorang di depanku!
Ini bukan masalah Putri!
Aku abadi!
Aku mungkin sudah menembak permatanya, 'kan?
Itu artinya sasaranku memang tepat.
Sial...
Kalian, tinggalkan ruangan ini.
Dia punya kemampuan
untuk berbaur dengan kalian.
Aku akan menghabiskan waktuku denganmu.
Apa ini?
Di sana?!
Bagaimana?
Apa kau tahu
yang mana yang asli, Detektif Delon?
Sialan!
Aku tidak tahu yang mana yang asli.
A-Apa ini?
Kid!
Shh!
Berkat Putri,
ilusi ini berhasil dengan luar biasa.
Ini hasil kerja sama kita, 'kan?
Omong-omong, apa ini Kid?
Cyalume.
Itu akan bersinar jika kau mematahkannya.
Omong-omong, Putri, apa itu?
Kurasa itu terlihat imut.
Membodohiku!
Seleramu sangat hebat, Putri.
Tunggu, permata itu...
Aku akan memberikan sesuatu
sebelum aku menyelesaikannya.
Permata itu punya potongan khusus.
Ketika terkena cahaya,
bentuknya akan terlihat.
Bodoh.
Putri, tolong sembunyilah di sini sementara.
Aku tidak akan melihatmu lagi, Kid?
Tirainya sudah tertutup.
Tapi tadi adalah pertunjukan yang hebat,
berkat Putri.
Sepertinya kita berdua punya
bakat untuk menghibur orang.
Aku menghibur orang?
Ya. Bakatmu akan sia-sia
jika tidak digunakan untuk menghibur.
Jika kita bertemu lagi,
kita akan melakukan pertunjukan lagi.
Tentu!
Baiklah.
Putih polos itu bagus, Putri.
Oh!
Putri!
Detektif Delon terjatuh di jendela!
Di mana Kid?!
Dia melarikan diri! Tolong kejar dia!
Aku sangat hebat, meskipun cuma sendiri.
Ternyata ini juga bukan.
Inspektur! Kita tidak bisa
membiarkan mereka mendahului kita.
Tenanglah! Yang dia inginkan
hanyalah mengubah pola pikir kita.
Mereka hanya fokus pada
lantai kamar Putri berada dan sekitarnya.
Itu artinya dia sudah keluar.
Karena dia seorang pesulap!
Aku melihat Kaito Kid!
Putri Anne! Di mana dia?!
Di kamarku!
Aku akan berlindung!
Dia ada di atas?
Ya, aku akan...
Tunggu!
Putri, apa yang terjadi dengan kucingmu?
Kau dikenal sebagai seorang pencinta kucing.
Dan selalu membawa kucingmu.
Aneh, 'kan?
Tolong, lepaskan tanganku.
Putri Kid?
Tangkap dia!
Semuanya! Di depan pameran!
Sialan! Padahal dia sudah di depanku!
Mengagumkan, Inspektur Nakamori.
Aku tidak tahu sang Putri
sangat dekat dengan kucingnya.
Sialan kau, Kid!
Selain itu, kau bisa menyergapku di bawah.
Tidak seperti Detektif yang kutahu,
dia memakai senjata dan bukan otaknya.
Kau membuat pekerjaanku makin sulit saja.
Aku harap mereka memecatmu.
Yah! Aku akan menangkapmu
dan mengakhiri kasus malam ini juga!
Itu tidak akan terjadi, sampai jumpa!
Dia menghilang.
Sialan...
Ini pasti jatuh dari kantongku.
Itu "Beaucoup de Soleil à Paris"!
Kau mengambilnya darinya saat menangkapnya, 'kan?
Inspektur Nakamori memang hebat.
Ya...
Inspektur sialan!
Kid melarikan diri,
tapi Ayahku berhasil mengambil permata darinya.
Katanya mereka memperlakukan
seperti pahlawan!
Diamlah! Sebenarnya, aku...
Aku...
Kau apa?
Aku, aku...
Aku Kuroba Kaito.
Dasar bodoh...
Apa kalian menikmati malam ini?
Kemampuan dari asistenku
sangat memesona, 'kan?
Kalau begitu,
see you next illusion!
Narasi episode sebelumnya,
dilakukan oleh Paman Nakamori,
yang benar-benar keluar jalur!
Aku akhirnya kembali, kau bisa bersantai.
Musuhku berikutnya adalah
tantangan dari Jirokichi, konglomerat Suzuki.
Tentu saja,
aku tidak punya pilihan selain menerimanya.
Aku yakin dia juga terlibat.
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Kid vs. Conan, Berjalan di Udara."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!