Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Nikmatilah, keajaiban yang akan terjadi
pada Kucing Hitam dari Prancis malam ini.
I-Itu dia! Dia!
Kami melihat Kaito Kid!
Baiklah! Helikopter satu, dua, dan tiga!
Tangkap dia! Jangan biarkan dia lolos!
Sekarang, bagaimana caraku
melewati tiga kerumunan itu?
Dasar amatir.
Kudengar kau adalah pencuri terbaik di Jepang,
tapi penampilanmu sangat menipu.
Aku kecewa.
Apa?!
Apa-apaan yang kau pakai itu?
Fesyen gaya lama
dengan nama "temukan aku"?
Apa kau berusaha meniru pencuri dari negaraku,
Arsene Lupin?
Apa dia orang Prancis?!
Pastinya, aku terpukau dengan caramu
mencuri belati itu
dari museum seni yang dijaga ketat itu.
Tapi aku bisa menyelesaikannya
setengah kali lebih cepat dari waktumu.
Jadi orang ini juga pencuri!
Helikopter satu di sini!
Kami mendapat informasi ada sesuatu
yang terbang melayang di arah jam satu.
Ada yang terbang?!
I-Itu benar, Inspektur!
Ada bayangan hitam
menggantung pada paraglider di sebelah Kid!
Hei! Lihatlah di atas paraglider itu!
Seekor kucing?!
Namaku Chat Noir.
Minggu pukul 9 malam.
Aku menantikan pertarungan kita
di Hotel Ocean.
À bientôt!
Hei! Tunggu!
GOLDEN EYE (BAGIAN PERTAMA)
TANTANGAN CHAT NOIR
Astaga, siapa memangnya dia?
Tuan Muda, dia bilang kalau dirinya
adalah Chat Noir, 'kan?
Apa kau menemukan sesuatu?
Iya, maaf menunggu.
"Chat Noir" bahasa Prancis untuk "Kucing Hitam,"
dan dia adalah seorang pencuri yang terkenal.
Kucing Hitam?
Sepertinya satu-satunya
targetnya hanyalah Cat eye's
dan dia tidak tertarik
pada permata yang lain.
Berpakaian hitam dan khusus
mencuri Cat eye's...
Jadi dia, si Kucing Hitam.
Lalu, bagaimana dengan Hotel Ocean
yang dia maksud?
Sebentar, aku akan mencarinya.
A-Apa ini?!
Si berengsek itu...
Ternyata dia punya keberanian juga.
"Pencuri dari Prancis, Chat Noir
menyatakan perang dengan
Kaito Kid dengan sebuah pesan."
"Targetnya adalah Golden Eye,
yang pernah menghiasi jari Marie Antoinette.
Apa Kid akan menerima tantangan ini?"
Hei, Kembalikan tabletku, Aoko!
Lihat, Ayahku juga disebutkan dalam artikel ini!
"Di malam yang lain, Inspektur Nakamori
berhasil mengambil kembali belati yang dicuri,
selagi Kaito Kid dalam pelarian!"
Katanya belatinya jatuh dari atas!
Itu bukan masalah,
bukan permata yang kucari pula.
Tapi aku membayangkan
bagaimana jika Kid itu muncul?
Itu bukanlah Permata Besar yang kucari,
tapi ketika orang memberi tantangan,
aku harus terima.
Yah, walaupun dia menghilang,
aku yakin pasti akan kalah juga.
Hei, jika kau orang Jepang,
seharusnya kau mendukung Kid.
Bodoh!
Ayahku dan para polisi yang akan menang!
Jadi itu maksudmu.
Mungkin aku harus
menjadwalkan liburanku di hari lain.
Tidak.
Semuanya bergantung pada
bagaimana kau melihatnya.
Karena aku di sini, aku akan
memanfaatkan statusku sebagai tuan rumah.
Oh, jadi ini?
Garis putih yang bersinar di antara warna itu.
Seperti Mata Kucing Emas.
Golden Eye adalah nama
yang tepat untuk cincin ini.
Dan Mitsuishi!
Ya.
Antoinette punya tujuh permata
yang bisa menangkal kejahatan,
dan ini yang terakhir.
Terakhir?
Chat Noir sudah mencuri enam yang lainnya.
Dan pencurian selalu
terjadi tepat saat pembeli sudah berminat.
Kalau begitu seharusnya kau
tetap menyimpannya di Inggris.
Kau tidak perlu datang ke sini
dan menjadikannya pajangan.
Itu...
Dan di sebuah hotel yang kau dirikan sendiri
di antara Tokyo dan Chiba!
Ini semua perangkap untuk Chat Noir.
Itu benar, jika bisa menangkap Chat Noir,
dan kau bisa mengambil kembali
enam permata yang dia curi.
Itulah alasan diadakannya pameran ini.
Kami sudah ikut
campur tangan sejak hotel ini dibangun.
Siapa kau?
Itu adalah Alain Cartier,
kepala keamanan yang kupanggil dari Prancis.
Apalagi pencuri Jepang sendiri
juga mengincar cincin itu.
Jadi bagaimana menurutmu
dengan kondisi di hotel ini?
Keamanan di sini
menampilkan sisi amatir dalam banyak hal,
tapi kurasa, keamanan yang sudah terencana
tidak akan menjadi masalah.
Jadi kau, ya?
Orang luar yang sadar
pada kesalahan penempatan reguku.
Ya. Aku tidak percaya apa pun
kecuali sistem keamanan kami.
Lagi pula,
Kaito Kid sudah berkali-kali membodohi kalian.
Jadi tidak mungkin aku memercayaimu.
Sialan! Jangan meremehkan polisi Jepang!
Orang-orangku tidak mengizinkan
siapa pun masuk ke hotel ini!
Ayah!
Aku membawakanmu makan malam!
Siapa orang ini?
Anakku, Aoko, dan teman sekelasnya
Kuroba Kaito...
Yah, itu bukan masalah.
Keamananmu yang ceroboh juga
sudah masuk dalam perhitunganku.
Apa?!
Lagi pula, aku telah memikirkannya.
Jika pintu perangkap tikusnya tidak terbuka,
perangkapnya tidak akan menangkap apa pun.
Amatilah...
kaca yang tebal ini.
Serta terali titanium yang bahkan
tidak bisa ditembus hingga seberat sepuluh ton.
Tentu saja bukan hanya di ruangan ini.
Kecuali ruang tamu, semua jendela di lantai 20
hingga ke atas sama seperti ini.
Di waktu yang sudah ditentukan,
pukul 9 malam ini...
Lima menit sebelum itu, semua lift akan mati
dan berhenti di lantai atas.
Semua tangga juga akan ditutup.
Apa kau mengerti dengan semua ini,
Monsieur Nakamori?
Akan mustahil melarikan diri setelah pukul 9.
Paraglider atau hang glider milik
Chat Noir dan Kid
yang dipakai mereka untuk kabur,
tidak akan berguna.
Jadi begitu.
Itu alasannya
kenapa di lift juga ada teralinya.
Jadi mudah untuk masuk,
tapi sulit untuk keluar.
Tapi semua terali itu merusak pemandangan.
Jangan khawatir!
Aku akan mengganti liftnya setelah ini selesai,
dan kau akan bisa
menyaksikan pemandangan yang indah lagi.
Bagaimanapun...
Jika kau menggunakan kaca murahan ini...
Tentu, mereka tidak mungkin
bisa mencurinya dengan mudah.
Kurasa kau sudah tahu
jika cincin ini seharusnya dilindungi oleh
alarm keamanan terbaik di dunia.
Aku tidak melihatnya di sini!
Monsieur Nakamori, kaulah orangnya.
Kau akan mengenakan Golden Eye di jarimu.
Dan menunggu di atas kotak kaca ini.
Jika kau tetap menggenggamnya dengan kuat
sampai selesai, cincin itu tidak akan tercuri.
Tentu saja, aku akan menyuruhmu gunakan masker
dan pin dasi yang sudah dipasang transmiter.
Hei, yang benar saja?
Mereka bisa saja
mencurinya setelah membuatmu tertidur,
atau bahkan membuatmu menjadi sandera...
Jadi begitu...
Itu ide brilian!
Kid akan terkejut!
Dia harus memotong jariku
untuk bisa mencurinya!
Bagaimana jika dia benar-benar memotongnya?
Jangan bodoh!
Kid tidak akan melakukan itu...
Tapi...
berbeda lagi jika dia...
Maksudku, Chat Noir...
S-Siapa kau?!
Dia adalah investigator
untuk sebuah asuransi Amerika.
Ruby Jones.
Perusahaan Asuransi.
Ya. Mitsuishi mengasuransikan permatanya,
jadi ketika dia tahu bahwa
Kid ahli menyamar,
dia juga memeriksa semua wajah kalian, ya?
Benar...
Menyakitkan...
Itulah cara yang kami lakukan di Texas,
ketika aku masih muda.
Jangan dimasukkan ke hati.
Alasanku di sini
adalah karena permata itu
selalu dicuri dengan cermat,
sehingga perusahaan mencurigainya.
Curiga bahwa Mitsuishi
dan Chat Noir bekerja sama.
I-Itu tidak mungkin.
Jika Golden Eye juga dicuri,
perusahaan akan menanggung kerugian.
Jadi aku akan menjaganya dengan seluruh hidupku.
Itu adalah tugas polisi...
Jika kau tidak mengurus Chat Noir dengan serius,
kau akan dalam masalah.
Dia adalah penjahat yang tidak peduli
meski harus menyakiti perasaan seseorang.
Apa kau tahu...
apa yang terjadi ketika
Nyonya Mitsuishi menggunakan ornamen Cat eye's?
Chat Noir Memotong rambut Nyonya Mitsuishi
dan melarikan diri dengan ornamennya.
Dia tidak akan ragu,
meski harus mencabut semua rambutnya.
Istriku sampai menangis
satu bulan gara-gara itu.
Lalu dia juga sanggup memotong jariku?
Kalau begitu kenapa kau tidak
menggunakan sarung tangan saja?
Lagi pula, itu akan membuatmu merasa nyaman.
Sialan...
Sial.
Kenapa bukan jarinya saja yang dipertaruhkan?
Apa strategi ini akan berhasil?
Bukankah kau sendiri yang
mengatakan itu ide brilian?
Dasi yang mengganggu!
Tiba-tiba saja menyuruhku memainkan peran ini...
Inspektur,
bagian ini tidak menancap di kemeja,
karena itulah dasimu ke sana-kemari.
Terima kasih, Kaito.
Tetap saja Mitsuishi, Cartier, dan Ruby...
Nama mereka seperti nama permata...
Hei!
Ayah memberiku nama Aoko karena
mengambil kata "Blue" Sapphire, 'kan?
O-Oh iya...
Sepertiku, Ruby bilang
namanya juga diambil dari batu kelahiran.
Dan dia bilang tanggal lahir kami tidak
beda jauh, jadi sebaiknya kami berteman.
Tapi ketika membicarakan itu,
Cartier tiba-tiba memotongnya
dan dia bilang,
"Apa temanmu lahir di bulan Desember?"
Tapi kau lahir di bulan Juni, Kaito.
Ketika aku bertanya Mitsuishi tentang itu,
dia terlihat ragu.
Dia bilang, "apa 'chite'
termasuk batu kelahiran?"
Aku berasa sedikit bersalah karena melakukan ini,
tapi pertarungan adalah pertarungan
dan kemenangan adalah kemenangan.
Baiklah! Sempurna!
Sekarang aku hanya perlu memasangnya.
Telepon?
Dari luar negeri?
Siapa ini?
Halo?
Hei, sudah lama tidak bertemu,
apa kau masih hidup?
Nada suara ini yang sombong ini...
Hakuba?!
Kau masuk dalam surat kabar Paris.
Katanya Chat Noir akan menantangmu di Jepang.
Sialan!
Lagi pula aku bukan siapa-siapa!
Itu Kid!
Kalau begitu, aku akan memberikan informasi.
Chat Noir adalah pencuri yang
berkelana hanya untuk mencuri Cat eye's.
Hingga tiga tahun lalu,
dia mengembalikan barang curiannya sepertimu.
Sudah kubilang, itu bukan aku!
Tapi sejak dia mengincar
Cat eye's Dan Mitsuishi,
mereka menghilang selamanya.
Ada tujuh perhiasan,
dan tiap perhiasan terdapat Cat eye's.
Ayah Dan Mitsuishi adalah penggemar
Marie Antoinette dan mengumpulkan koleksinya.
Perhiasannya tersimpan selama 30 tahun,
tapi setelah ayahnya meninggal,
Dan mengambilnya.
Kami masih tidak tahu apakah itu
benar-benar kenangan Marie,
tapi, Cat eye's itu memang permata asli,
dan desainnya
juga sama seperti di zaman itu,
jadi para pakar mengatakan itu asli.
Berbicara soal desain,
aku sudah mencari semua artikel tentang itu.
Desain?
Sepertinya kejadian yang sama
akan kembali terjadi.
Di dalam berita yang ada di koran.
Setelah Chat Noir mencurinya
ada banyak tiruan yang dijual.
Kau benar-benar rajin.
Mengumpulkan informasi adalah sesuatu
yang memang seharusnya dilakukan detektif.
Jadi tentang artikel ini,
tertulis bahwa Chat Noir
akan meletakkan replikanya
yang terlihat sama persis seperti perhiasan
Marie yang dia curi.
Yang berbeda hanyalah,
replikanya tidak terdapat Cat eye's.
Tapi sepertinya permatanya
telah dikeluarkan dari replika.
Yah, itulah yang kutahu sejauh ini.
Sekarang di paris pukul 12:48:22.85.
Di Jepang, ini hampir pukul 9.
Berjuanglah, ya.
Aku tidak ingin kau kalah dari siapa pun
sebelum aku bisa menangkapmu.
Sudah kubilang, aku bukan Kid!
Ah, ini hampir waktunya Paris Collection.
Sampai jumpa.
H-Hei!
Aku iri dengan setiap siswa
yang bisa liburan ke Paris.
Jii?
Katanya kau ingin pergi ke Paris, 'kan?
Permisi...
Apa kau melihat Kaito?
Yah, dia memintaku untuk
menyampaikan padamu kalau dia mau pergi duluan.
Pergi?!
Dia menyuruhku memberikan dompet koin ini
pada orang yang bernama "Jii".
Aduh. Dia kenapa, sih?!
Bukankah dia yang menyarankanku
untuk membawakan makan malam buat ayah?!
Maaf, Aoko.
Aku tidak boleh kalah.
Baiklah, Monsieur Nakamori,
terima kasih karena telah bekerja sama.
Sekali lagi, jangan biarkan mereka tahu
kalau kau membawa transmiter.
Baik...
Tenanglah.
Semua akan baik-baik saja.
Mereka tidak akan bisa mengambilnya.
Seharusnya aku tidak menyetujuinya...
Perasaan aneh apa ini?
Jadi, bagaimana caramu menyerang, Kaito Kid?
Aku sudah siap.
Pertunjukan antara pencuri Jepang dan Prancis.
Pada akhirnya, siapa yang akan menang?
Jangan lewatkan puncaknya.
Illusion must go on.
Tuan Muda sibuk berduel dengan Chat Noir.
Jadi akulah yang akan menyampaikan
narasi kali ini.
Strateginya makin memanas,
tapi siapa yang akan tertawa paling akhir?
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Golden Eye (Bagian Dua)
Kid vs Chat Noir, Akhir!"
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya.
Aku merasa nyaman
dengan bahasa Inggris-ku.