Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang akan memeriahkan malam kalian!
Keajaiban apa yang akan terjadi
di bawah cahaya bulan malam ini?
Jangan biarkan dia kabur! Kejar!
Tangkap Kaito Kid!
Kau tak akan bisa kabur lagi!
Aku akan menangkapmu, Kid!
Astaga.
Mereka selalu terkecoh oleh tiruanku.
Dia tak pernah belajar dari pengalaman.
Bulan ini, aku sudah mencuri lima kali.
Besok akan menjadi pencurian terbesar.
Baiklah! Aku akan berusaha!
Eng...
Untukku?
Halo?
Sudah lama sekali, Kaito Kid.
Eng, dengan siapa aku berbicara?
Apakah kau melupakan suaraku?
Aku sudah memperingatkanmu sebelumnya.
Jangan pernah sentuh permata berharga.
Permata?
Permata yang kau curi malam ini,
bukan incaran kami, jadi akan kami biarkan.
Tapi jika kau berani melakukannya lagi,
kau akan mati.
Siapa orang itu?
"BLUE BIRTHDAY"
Jangan pernah sentuh permata berharga?
Pria itu bilang demikian?
Ya. "Permata yang kau curi malam ini,
bukan incaran kami, jadi akan kami biarkan.
Tapi jika kau berani melakukannya lagi,
kau akan mati," katanya.
Mungkin dia ada kaitannya
dengan pembunuhan Ayah?
Aku tidak tahu, tapi kurasa lebih baik
kau lebih berhati-hati mulai sekarang,
Tuan Muda.
Aku sudah bilang jangan panggil begitu, Jii.
"Kaito" saja cukup.
Tidak, jangan begitu.
Karena, pada dasarnya,
kau putra mentor sulapku, Tuan Toichi.
Jika kau tetap ingin memanggilku begitu,
apa boleh buat.
Tuan Muda, sesuai permintaanmu,
aku sudah menyiapkan peralatan
untuk pertunjukan sulapmu berikutnya.
Terima kasih.
Apa ini?
Aku mengerti!
Lalu ini...
Luar biasa!
Kau yang membuat semua ini, Jii?
Tidak, bukan aku.
Semua benda ini
dibuat oleh temanku yang seorang profesor.
Ternyata kau punya teman
seorang profesor, Jii.
Perkenalkan kepadaku lain kali.
Kelak kau akan bertemu dengannya.
Kaito Kid akan kembali beraksi malam ini!
"Targetnya adalah safir raksasa,
Blue Birthday.
Inspektur Nakamori yang kurang tidur
kucek mata merahnya dan berjanji akan menang."
Sepertinya pekerjaan malam ini
bakalan gampang lagi!
Hei!
Apanya yang Kid?
Apanya yang Pencuri Misterius?
Aku bosan dengannya!
Aoko!
Bulan ini, sudah yang keenam kalinya.
Ayahku belum tidur nyenyak
selama seminggu!
Mungkin inspektur bodoh itu
sebaiknya mengundurkan diri.
Siapa yang inspektur bodoh?
Astaga, padahal hari ini adalah
hari ulang tahunku.
Ayahku hanya berfokus kepada Kid!
U-Ulang tahun?
Jangan bilang kau akan berusia 17 tahun?
Apa? Kita sudah kelas 2 SMA,
jadi tentu saja.
Tapi dada, pinggul, pantatmu...
Aoko, jangan bilang...
A-Apa?
Kau ini lelaki?
Dasar tidak sopan!
Baiklah. Kau tidak diundang
ke pesta ulang tahunku!
Kau akan mengadakan pesta?
Kenapa tidak bilang?
Malam ini, aku ada pekerjaan...
Maksudku, ada tugas yang harus kulaksanakan,
mungkin aku terlambat, tapi aku akan mampir.
Jika kau sibuk, kau tidak perlu datang.
Jangan khawatir.
Akan kumeriahkan pesta dengan pertunjukan sulap
yang tak akan pernah dilupakan oleh siapa pun.
Tiga, dua, satu!
Kaito...
Oke?
Terima kasih. Janji, ya?
Tentu saja.
Jadi, untuk hadiah ulang tahun,
kau mau hadiah apa?
Apa, ya?
Kaito Kid!
Bagaimana kalau menangkap Kid untukku?
Itu tidak akan terjadi.
Namun...
Aku heran mengapa Kaito Kid
melakukan semua pencurian ini.
Soalnya, dia entah membuang
semua yang dicurinya
atau diam-diam mengembalikannya
kepada pemilik nanti...
Aku tidak tahu apakah dia
adalah pencuri misterius terhebat di dunia,
tapi sepertinya dia melakukan itu
untuk kepuasan tersendiri.
Benar. Dia melakukan itu
untuk mempermainkan ayahku.
Hei, jangan terlalu serius begitu.
Orang itu hanyalah pencuri licik.
Aku tidak akan memaafkannya!
Siapa pun yang mempermainkan
kerja keras orang lain, tak akan kumaafkan!
Wah, wah.
Tampaknya kalian sedang bertengkar lagi.
Terima kasih atas dramanya!
Tunggu sebentar! Keiko!
Aoko...
Kau salah, Aoko.
Aku bukanlah orang
yang mempermainkan ayahmu
atau mendapatkan kepuasan dengan mencuri.
Aku ingin melacak orang-orang jahat
yang membunuh ayahku delapan tahun lalu.
Dia adalah pesulap terkenal di dunia,
serta...
Kaito Kid.
Aku hanya ingin menemukan
orang-orang yang membunuhnya.
Dengar, Kaito.
Lihat dengan saksama.
Ada apa hari ini, Ayah?
Sebelum melakukan trik sulap,
jangan pernah menjelaskan apa yang akan terjadi.
Ini salah satu dari tiga prinsip sulap,
yang ditetapkan oleh Thurston yang Agung.
Jangan menjelaskan apa yang akan terjadi?
Itu sudah jelas, 'kan?
Baiklah...
Lagi-lagi malam di kota.
Aoko, coba pahami.
Jika aku berperan sebagai Kaito Kid,
aku yakin orang-orang
yang membunuh ayahku akan muncul.
Sampai saat itu, Kaito Kid...
tidak bisa berhenti!
Apakah kau yakin, Inspektur Nakamori?
Apa keamanan ini cukup untuk melindungi
Blue Birthday, safir terbesar dari India?
Serahkan kepadaku, Kurator.
Nakamori Ginzo akan melindungi
Blue Birthday dengan nyawanya!
Yah, tapi...
itu tidak terlihat sangat aman bagiku.
Lihat lagi dengan menggunakan ini.
Apa itu?
Sinar laser.
Terlebih, bukan hanya sinar laser biasa.
Apa pun yang menyentuhnya
bahkan sekejap saja...
akan meledak seketika.
Selain itu, sangkarnya terbuat dari
paduan logam yang benar-benar tak bisa rusak,
dan lantainya dialiri
arus listrik tegangan tinggi.
Kaito Kid adalah manusia biasa.
Aku yakin bahkan dia cukup pintar
untuk menghindari semua ini!
Aku mengerti. Sinar laser,
paduan logam khusus, dan arus listrik...
Kau melakukannya dengan
luar biasa malam ini, Inspektur Nakamori.
Namun...
Peringatannya hanya akan
menjadi kata-kata kosong kali ini.
Inspektur! Bukankah itu...
Kaito Kid!
Bagaimana cara dia masuk ke sana?
Kurang ajar...
Matikan aliran listrik dan buka sangkarnya!
Baiklah, sekarang!
Tangkap!
Lihatlah mereka!
Kalau begitu, aku juga ikut!
Ini boneka karet!
Inspektur!
Kid!
Memang benar
bahwa aku mencuri Blue Birthday.
Sampai jumpa, Inspektur Nakamori.
Berhenti!
Kid!
Baiklah.
Bagian pertama rencana berhasil!
Kurator, matikan aliran listriknya.
Baik.
Maksudmu itu palsu?
Bodoh. Dia tidak begitu dungu
untuk membawa kabur yang palsu.
Lalu bagaimana bisa disebut berhasil?
Misi: Menangkap Kaito Kid,
bagian kedua!
Temukan tempat persembunyiannya!
Ada perangkat pelacak super
sensitif mini di rantai permata itu.
Bahkan Kaito Kid pun
tidak bisa melepaskannya.
Kau memasangnya tanpa memberitahuku?!
Semua demi melindungi Blue Birthday.
Jadi jangan khawatir, Kurator.
Selama dia punya permata itu,
dia bisa lari ke ujung dunia,
tapi dia tidak akan lolos dari kami!
Inspektur!
Kami mendeteksi sinyal Kid di atap!
Bagus. Terus lacak dia.
Panggil helikopter dan tim darat!
Baik!
Kid...
Bersiaplah! Aku akan menggeledah
tempat persembunyianmu malam ini.
Sudah larut malam, ya?
Jika tidak segera pulang, pasti akan
terlambat datang ke pesta ulang tahun Aoko!
Janji, ya?
Ya, ya. Aku tahu.
Baiklah. Penerbangan langsung
menuju rumah Aoko!
Aku sudah memperingatkanmu.
Jangan pernah sentuh permata berharga.
Suara itu...
pria yang ada di telepon kemarin?
Sudah lama tidak berjumpa, Kaito Kid.
Atau...
mungkin seharusnya
aku mengatakan Kuroba Toichi.
Dari mana dia tahu nama ayahku?!
Aku terkejut mendengar bahwa orang bodoh
yang hendak mencuri permata incaran kami
dan tewas delapan tahun lalu
ternyata masih hidup.
Begitu. Jadi mereka...
Mereka membunuh ayahku!
Nah, serahkan permata itu.
Patuhlah, dengan begitu
aku akan membiarkanmu hidup.
Beri tahu aku satu hal.
Kenapa kalian mencari permata seperti ini?
Sepertinya permata ini adalah kunci.
Kunci untuk apa?!
Waktu abadi.
Waktu abadi?
Aku akan memberimu hadiah.
Waktu abadi di akhirat!
Selamat ulang tahun, Aoko!
Terima kasih, Teman-teman.
Jadi, di mana kekasihmu?
Ke-Kekasih?!
Maksudku Kaito!
Jangan mengatakan hal seperti itu!
Kenapa orang berengsek itu
menjadi "kekasihku"?
Meskipun bilang begitu,
tapi kau mengundangnya ke sini.
Tapi kalau Kaito, dia mungkin akan muncul
dengan sulapnya untuk membuatmu terkejut.
Ya.
Kau pasti akan datang, 'kan, Kaito?
Kau sudah berjanji.
Jadi, ini Blue Birthday...
Bagus sekali, Snake.
Lebih baik aku segera memberi tahu bos.
Tapi mengapa bos
sangat tertarik pada permata?
Pastinya bos sudah punya banyak uang
dan permata untuk bertahan hidup
hingga tujuh turunan.
Blue Birthday adalah salah satu "Permata Besar"
yang tersebar di seluruh dunia.
Mungkin memiliki kekuatan luar biasa.
Kekuatan luar biasa?
Jika ini adalah permata
yang dicari oleh bos,
ada legenda tentangnya
yang telah beredar sejak zaman kuno.
Angkat batu kehidupan di bawah bulan purnama
dan air matanya akan mengalir.
Air mata permata?
Ya. Siapa pun yang meminum air matanya
akan dapat mewujudkan
impian terakhir umat manusia...
Mereka akan mencapai kehidupan abadi!
Kehidupan abadi?!
Namun, hanya satu dari Permata Besar
yang memiliki kekuatan tersebut,
dan sayangnya,
kita belum tahu yang mana itu.
Itu sebabnya kita harus
mendapatkannya satu per satu.
Tapi bagaimana cara mengetahui apakah
permata tersebut memiliki kekuatan ajaib itu?
Itu sederhana.
Cukup angkat ke arah bulan seperti ini.
Jika itu adalah permata
yang memiliki kekuatan,
maka permata kedua di dalamnya akan
berpendar merah di bawah cahaya bulan.
Batu kehidupan... Pandora!
"MAAF, COBA LAGI"
A-Apa ini?!
Itu palsu?
Aku mengerti.
Jadi mengangkatnya ke arah bulan...
Kaito Kid!
Bagaimana kau bisa selamat?
Yah, aku merasa gugup sesaat.
Tapi peluru itu
seharusnya mengenai jantungmu!
Itu memang mengenaiku.
Atau lebih tepatnya,
yang ada di saku dadaku,
Blue Birthday di sini.
Kalau begitu, ini...
Yang palsu!
Membuat replika yang realistis
jika kau membutuhkannya
adalah salah satu dasar menjadi pencuri.
Sialan kau!
Tembak dia!
Jika kau sangat menginginkannya,
aku akan memberikannya padamu!
Blue Birthday...
Sayangnya, permata Pandora yang kau cari
tidak ada di dalamnya!
A-Apa?!
Tapi ini datang
dengan bonus yang menjengkelkan.
Suara apa ini?
Maaf, tapi aku tidak punya waktu lagi
untuk kalian malam ini.
Bos! Ada sekelompok polisi di depan rumah!
Apa?!
Kaito Kid! Kami telah mengepung
tempat persembunyianmu!
Mohon berserah diri dan jangan melawan!
A-Alat pemancar?!
Apanya yang kehidupan abadi?
Jangan bercanda!
Sampaikan ini pada dalangmu!
Kaito Kid akan menemukan
permata Pandora sebelum kalian...
dan menghancurkannya
menjadi potongan-potongan!
Kid berengsek..
Tinggalkan tempat persembunyian ini!
Gunakan terowongan bawah tanah rahasia
untuk melarikan diri!
Menyerahlah, Kaito Kid!
Di sini tidak ada siapa-siapa, Inspektur.
Sialan.
Ini...
Blue Birthday!
Berhasil! Kau mendapatkannya kembali!
Blue Birthday...
Oh iya, aku merasa
hari ini adalah ulang tahun seseorang...
Kerja bagus, Inspektur!
Ya! Rencana kita berhasil dengan mulus!
Mari merayakannya di kota!
Terima kasih atas semuanya.
Sungguh menyenangkan.
Padahal akan lebih meriah
jika Kaito datang.
Lupakan saja dia.
Katanya ada sesuatu
yang harus dia kerjakan.
Begitu, ya?
Sampai jumpa, Aoko.
Sampai ketemu besok.
Selamat malam!
Kaito bodoh.
Sial! Hampir tengah malam!
Ulang tahun Aoko akan segera berakhir!
Tuan Muda! Ayo cepat!
Percuma, pasti tidak akan sempat.
Aku baru saja punya ide bagus.
KUROBA KAITO
Halo?
Maaf, Aoko! Sepertinya aku tak akan
sampai di sana sebelum tengah malam!
Kenapa?
Kenapa kau tidak datang?
Aku menunggumu sepanjang malam!
Tapi kau malah...
Lelaki parah!
Aku benci kau, Kaito!
Kau semarah itu?
Tentu saja aku marah!
Katanya mau membuat pesta ini meriah
dengan sulapmu!
Kaito pembohong!
Aku tidak berbohong!
Hei, Aoko, lihat keluar dari jendela.
Lihat keluar dari jendela?
Apa yang kau rencanakan, Kaito?
Mau tahu?
Aku ingin mengejutkanmu,
jadi tadi, aku...
Sebelum melakukan trik sulap,
jangan pernah menjelaskan apa yang akan terjadi.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Aku tidak boleh menjelaskan
apa yang akan terjadi sebelum melakukan trik.
Salah satu dari tiga aturan
oleh Thirsty Agung...
Tidak, Thirst-Thirst-Thirst yang datang...
Apa yang kau bicarakan, Kaito?
Lupakan.
Gawat! Ini dia, Aoko!
Tiga...
Dua...
Satu!
Kaito...
Jangan terkejut dulu.
Indah!
Pemandangan malam ini adalah
hadiahku untukmu.
Selamat ulang tahun, Aoko.
Terima kasih, Kaito.
"INSPEKTUR NAKAMORI, TERBAIK DI JEPANG!"
Mari bersulang!
Kalau begitu, sampai jumpa.
Mari bertemu lagi
di bawah langit malam yang indah.
See you next illusion!
CUPLIKAN
Jii adalah asisten andalku.
Bar miliknya, Blue Parrot,
adalah sasaran pelecehan?
Maka aku harus membantunya.
Ini adalah pertandingan biliar
melawan pemain biliar sejati!
Siapa yang akan menang pada akhirnya,
aku atau pemain biliar?
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Pemain Biliar vs. Pesulap!"
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!