Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Malam ini, kuharap kalian menikmati
keajaiban ruby yang memandu kehidupan seseorang.
Kaito Kid mulai menyatakan deklarasi perang!
Kali ini targetnya ruby terbesar di dunia,
yang dimiliki oleh Kelompok Sulap Hopper.
Ya ampun.
Si pencuri itu tidak pernah belajar,
mau sudah berapa kali aksinya digagalkan.
Bodoh.
Aku memang sengaja mengembalikannya!
Karena itu bukan permata yang kucari.
Kau seharusnya tidak melakukan itu.
A-Akako?!
Melakukan apa?
Aku bicara soal Kaito Kid.
Ruby itu dinamakan
batu iblis karena kesialan
akan menimpa siapa pun
yang mencoba mendapatkannya.
Red Tear...
Tapi jika Kid bersikeras,
maka percuma saja.
Red Tear?
Tunggu, permata itu salah satu...
Yang dahulu, Ayah...
RED TEAR
Inspektur Nakamori!
Kaito Kid mengirimkan pesan lainnya!
Bodoh!
Kita sudah mendapatkan pesan itu kemarin!
Katanya dia akan mencuri ruby terbesar di dunia
dari Kelompok Sulap Hopper
selama acara makan malam mereka
di Hotel Minato besok.
Tapi ini datang hari ini...
Apa?!
KEPADA INSPEKTUR NAKAMORI TERSAYANG,
ABAIKAN PEMBERITAHUAN YANG KEMARIN
MAAFKAN KETIDAKHADIRANKU.
KAITO KID.
Dia tidak jadi datang?!
Hei, lihat berita tadi pagi?
Tidak.
Ini, lihat.
"Kaito Kid mengaku kalah sebelum beraksi!
Apa dia di ambang Pensiun?!"
Ya ampun. Aku seharusnya menuntut
pencemaran nama baik.
"Jody Hopper, Pemimpin dari
Kelompok Sulap Hopper, berkomentar,
Sangat memalukan aku tidak
dapat melihat sulapnya." Begitu?
Dia pasti takut sama ayah.
Dia memang pengecut!
Dasar bodoh! Siapa juga yang takut
sama Inspektur kacangan itu?
Aku punya alasan
untuk tidak mencuri permata tersebut!
Dia baru saja mencopet dompet Aoko!
Tunggu!
Sialan!
Hei, ada apa? Kaito?
Ini.
Milikmu, 'kan?
Hah?
Te-Terima kasih!
Cepat sekali...
Dia mendapatkan dompet Aoko kembali!
Sangat cepat,
si pencopet sampai tidak menyadarinya!
Si-Siapa dia?!
Dasar.
Kudengar orang Jepang itu sangat lengah,
tapi tak kusangka seburuk ini.
Apa kau ketua dari Kelompok Sulap Hopper?
Jody Hopper?!
Ya.
Oh, dia ini pesulap...
Pantas saja tangannya cepat.
Ingat, Kaito, dia yang ada
di artikel berita itu...
Aku tahu.
Kakeknya adalah James Hopper,
salah satu pesulap hebat di Inggris!
Bagaimana kau bisa tahu?
Ayahnya itu Kuroba Toichi,
salah satu pesulap hebat di Jepang!
Bego. Terhebat di dunia...
Ya. Aku mengenalnya.
Ilusionis terkemuka di dunia,
dikenal sebagai pesulap Asia Timur.
Tapi pada akhirnya, dia dan kakekku
berdua seperti pencopet tadi.
Hanya penipu licik yang menipu orang
dan mendapatkan uang dari mereka.
Ta-Tapi kau melakukan sulap juga, 'kan?
Setelah kakekku meninggal dua tahun lalu,
aku tak punya pilihan selain mewarisi kelompok.
Namun, pada akhirnya begitulah.
Benar.
Malam ini adalah pertunjukan
terakhir Kelompok Sulap Hopper.
Kalian berdua,
datang dan lihatlah jika kalian suka.
Jika kalian mau ditipu
oleh penipu seperti kami.
Itu mereka!
Organisasi misterius yang
membunuh ayah delapan tahun lalu!
Jadi mereka mengincarnya juga...
Red Tear yang dimiliki Jody!
Tujuan mereka untuk mendapatkan Pandora juga.
Tidak mungkin mereka
lewatkan ruby terbesar di dunia.
Padahal aku sudah
membatalkan pemberitahuan demi ayah.
Hei, apa yang kau gumamkan sendiri
dari tadi?
Filmnya sudah mau dimulai!
Dua orang di pintu masuk hotel,
satu di restoran,
lalu...
tiga di ruang makan.
Aku juga punya detektif
yang berbaur bersama penonton,
tapi apa benar dia tidak akan muncul?
Ya ampun...
Ayah kenapa kelihatan serius banget, sih?
Kid tidak datang malam ini, 'kan?
Jadi seharusnya ayah menikmati ini!
Ya, kau benar.
Hebat! Hebat!
Ya ampun. Kaito seharusnya datang denganku...
Tidak mungkin aku datang
untuk nonton orang yang tidak menghargai sulap!
Jadi aku di sini, deh...
Bagaimana kelihatannya?
Ada sekitar 3 atau empat polisi
menyamar di tempat penonton.
Tapi kita tidak bisa
melihat siapa yang mungkin menjadi Kid.
Baiklah, seperti yang direncanakan.
Laksanakan rencana dalam 10 menit.
Dan jangan mengacau.
Baik!
Baiklah, Paul...
Kerja bagus.
Sejak kapan kau bisa sebagus ini?
Mungkin karena ini kesempatan terakhirnya.
Tidak hanya Paul.
Tapi yang lainnya juga habis-habisan
untuk meningkatkan kemampuan mereka.
Mereka ingin kau tetap
mempertahankan kelompok sulap ini.
Aku sudah bilang padamu, Robert.
Saat aku ambil alih, aku memberi kalian waktu
dua tahun untuk cari pekerjaan lain, itu saja.
Jika kau tetap ingin kelompok terus berlangsung,
kau bisa lakukan sendiri.
Tapi...
kau satu-satunya yang bisa
membuat kami tetap bersama...
Aku sudah muak dengan dunia
saling menipu.
Selain itu, aku ingin ini menjadi
yang terakhir kalinya.
Terakhir kali memakai permata terkutuk ini...
Nona...
Lihat!
Itu sang Ketua, Jody!
Lalu itu ruby terbesar di dunia, ya?
Tunggu sebentar!
Apa kau bersama anggota kelompok?
Ya...
Apa dia selalu menggunakan permata itu?
Ya.
Pada dasarnya itu adalah
tanda ciri khas dari kelompok sulap kami.
Um, aku tidak pernah melihat Jody terdaftar
sebagai penampil di acara ini...
Apa dia tidak hebat sulapnya?
Tentu saja tidak!
Bahkan semenjak nona masih kecil,
orang tua dan kakeknya,
James, mengajari dia,
bahkan sekarang,
dia adalah pesulap paling berbakat di kelompok.
Jadi orang tuanya pesulap juga...
Ya.
Mereka adalah pasangan brilian
dalam dunia sulap.
Sampai meninggal 10 tahun lalu,
dalam kecelakaan di tengah pertunjukan.
Itu hari di mana Tuan James pensiun
dan menyerahkan permata itu pada mereka berdua.
Semenjak saat itu...
nona merasakan kebencian terhadap sulap.
Semenjak itu, ruby itu disebut sebagai
batu iblis, pembawa kesialan.
Oh iya, Akako
pernah berkata seperti itu...
Jody...
Dan sekarang, pada akhirnya,
meriam manusia!
Bagaimana kalau aku juga...
menyaksikan pertunjukan terakhir?
K-Kaito Kid!
Jangan biarkan dia lolos! Tangkap dia!
Baik!
Apa? Di pesan kan dia tidak akan datang!
Pencuri memang tidak bisa dipercaya!
Kaito Kid...
Paul, bawa Nyonya ke ruang ganti!
B-Baik!
Tenanglah.
Kami belum membunuh siapa pun.
Aku akan menghitung sampai tiga.
Jika kau tidak ingin terluka,
berikan permata itu.
Jangan lakukan itu, Nyonya!
Satu!
Robert!
Dua.
Tiga!
P-Paul!
Bodoh.
Sekarang, serahkan.
Kecuali kau ingin ikut bersama dia...
Berhenti, Kid!
K-Kid menembakku?!
Tidak mungkin...
Sekarang, berikan itu kepadaku!
K-Kau boleh memiliki...
permata ini.
Kau tidak seharusnya melakukan itu, Nyonya.
Jangan berikan permata itu pada mereka.
P-Paul!
Apakah kau baik-baik saja?!
Ya, aku mengenakan rompi antipeluru.
Rompi antipeluru?!
Kenapa kau bisa punya itu?
Itu karena...
Akulah Kaito Kid yang sebenarnya!
K-Kau!
Tapi Kid ada di luar sana...
Itu adalah salah satu komplotan mereka.
Sebuah umpan agar membuat Inspektur Nakamori
dan petugas lainnya meninggalkan ruangan.
Lalu, bagaimana dengan Paul?
Dia ada di toilet sejak
pertunjukan belum dimulai.
Pantas saja!
Aku tidak mengira sulap Paul bisa sehebat itu.
Tapi Red Tear ini juga incaranmu.
Tapi kukira kau tidak akan datang
karena kau membatalkan pesanmu.
Aku bukan datang untuk mencurinya.
Aku datang untuk melindungi...
kau dan permatanya.
Sial!
Mereka melarikan diri ke atas?
Aku akan mengejarnya!
Kalian bubarlah!
Baik!
Baiklah! Sedikit lagi!
Sialan kau, Kid!
Penipu bajingan...
Kau tidak akan pergi ke mana pun!
Sial! Baiklah, rasakan ini...
Rasakan!
Dia memang pantas
menjadi cucu James Hopper...
Sial!
Hei, katakan padaku...
Kenapa kau melindungi aku dan permatanya?
Jawab aku, Kid!
Kau tidak bisa melarikan diri lagi.
Sekarang, berikan permata itu.
Permatanya bukanlah Pandora.
Lagi pula,
kaulah yang tidak punya jalan untuk kabur.
Apa?!
B-Berputar!
Aku hanya melakukan sedikit perubahan
dengan restoran berputar ini.
B-Bajingan!
Dan tamu kita sudah datang!
Apa?!
Tuan Snake!
Terima kasih, Kid. Kau menyelamatkanku.
Tapi, ini memang batu iblis.
Karena permata ini,
semua kelompok jadi terluka
dan pertunjukannya gagal.
Ini adalah pertunjukan
terakhir bagi kelompok Hopper.
Dengan meminta maaf pada kakekku,
akhirnya aku bisa terbebas.
Terbebas dari sulap yang
merenggut nyawa orang tuaku.
Dan juga terbebas dari kutukan batu.
Aku tahu bagaimana perasaanmu.
Tapi sulap tidak membunuh orang.
Permata itu akan mengatakannya padamu.
Tidakkah kau pikir itu aneh?
Biasanya ruby berwarna merah,
tetapi ini biru.
Dan namanya adalah "Red Tear".
Benar juga...
Merah, artinya melambangkan api.
Amatilah.
Kakekmu, James Hopper,
meninggalkan ini padamu, sebagai...
pertunjukan sulap terakhirnya.
K-Kakek...
Papa, Mama...
Dan aku, saat aku masih kecil.
Sebuah surat?
"Jody sayangku..."
Kau mungkin memandang rendah sulap.
Karena orang tuamu terbunuh.
Kakek hanya ingin kau mengingatnya
perasaan semangatmu saat pertunjukan
di panggung pertama kali.
Dan para penonton bertepuk tangan.
Ketika permata ini bersinar berwarna merah.
Aku berdoa Jody Hopper, akan
memberikan suatu hadiah pada dunia sekali lagi.
James Hopper.
K-Kakek...
Ayah...
Dia menggunakan pembiasan
untuk membuat cahaya muncul dari api.
Ini adalah sulap proyeksi.
Eh! Itu sangat hebat!
Membuat peralatan seperti itu.
Ya, dia menyebutnya "Red Tear".
Guru sulapku yang memasukkannya
ke dalam permata untuk cucunya.
Itu adalah sulap yang sangat spesial.
Aku melindunginya,
Ayah...
Kedua orang tuaku sangat bangga akan sulapku,
aku benar-benar lupa.
Jadi kau seperti itu saat menampilkan sulap?
Aku akan melakukannya sekali lagi.
Sulap...
dan kelompok sulapnya juga.
Kaito!
Apa ini?
Kau penasaran dan akhirnya kau datang, 'kan?
Terserah aku, 'kan?!
Yang seperti itu aku juga bisa.
Kalau begitu, lakukanlah!
Di sini sekarang juga!
Bodoh, aku sudah bosan
dengan pertunjukan malam ini.
Dibandingkan Red Tear,
semua yang kulakukan tidak ada apa-apanya.
Hei, Kaito!
Dasar! Kau sangat keras kepala.
Sebuah keajaiban yang disebut Red Tear.
Membuat sulap yang memerlukan perangkat,
mengetahui triknya, dan satu lagi...
Cinta tertanam di dalam permata.
Kalau begitu, see you next illusion!
Kaito! Mari kita bernarasi bersama.
Apa maumu?!
Aku di sini untuk membantumu!
Narasi yang sebelumnya juga sangat populer.
Apa peduliku dengan popularitas?
Episode berikutnya, pencuri hitam muncul.
Sepertinya akan bersaing dengan Kid.
Aku akan menang, maksudku,
Kid akan menang!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Midnight Crow (Bagian Pertama)
Namanya adalah Kaito Corbeau!"
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya.