Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang akan memeriahkan malam kalian!
Keajaiban apa yang akan terjadi
di bawah cahaya bulan malam ini?
Oh, jadi kau kenal dengan pemilik bar ini?
Namanya adalah Jii, ditulis dengan kanji
"Kuil" dan "baik". Aneh, 'kan?
Kalau begitu,
aku akan memanggilnya kakek tua!
Tetap saja,
tempat ini selalu sepi saat Sabtu siang.
Kaito jago!
Jii, aku mau kopi.
Akan kutuangkan sendiri, lo.
Kau juga jago.
Apa? Mau balas yang tadi?
Tidak, aku cuma bilang kopinya enak.
Bukan berarti kau hebat
dalam segala bidang!
Yah, aku bukan pemain biliar.
Aku seorang pesulap.
Apanya yang pesulap?
Kau bahkan tidak pernah
mengalahkan aku sekali pun.
Berisik!
Kalian berdua berisik banget!
Kalian tidak bisa berhenti bicara, ya?
Anak-anak tidak seharusnya bermain biliar.
Apa?!
Pasti ada kesalahpahaman, Tuan.
Kita di sini menyodok bola biliar,
bukan orang.
Jika kau ingin berkelahi, silakan keluar.
Jadi orang jangan banyak tingkah, deh.
Semua pelangganmu akan pindah ke tempat bos
dan tempatmu akan menjadi sepi.
Terus kenapa?
Bos punya tongkat biliar legendaris di sana.
Tidak ada alasan untuk datang
ke tempat seperti ini.
Cepat pergi, Bajingan.
Ya, tanpa di suruh pun.
Lain kali aku ke sini,
mau beli tempat ini darimu!
Kau tak apa-apa, Tuan Muda?
Ya...
Tapi apa maksudnya
"tongkat biliar legendaris"?
Tongkat biliar legendaris,
diselimuti oleh berlian dan zamrud,
sangat cocok untuk sang pemenang.
Berlian dan zamrud?
Aku tahu bar dengan tongkat biliar itu.
Yang disebut Amerika di seberang stasiun.
Harus berusia 18 tahun ke atas,
bahkan ada baju khusus untuk masuknya.
Semua orang bisa menikmati biliar.
Umur bukanlah penghalang
untuk bermain biliar.
Aku sangat ingin
melihat tongkat biliar itu.
Itu seharusnya menjadi milikku.
Tapi kenapa sekarang
kau tidak memilikinya?
Aku mempertaruhkan
tongkat biliar itu saat bertanding.
Tapi aku kalah.
Kejadiannya sudah sangat lama.
Sebelum aku bertemu
dengan ayahmu, Tuan Muda...
Pada hari itu, aku bermain biliar
untuk mendapatkan uang.
Uang?
Sebelumnya, aku bermain
hanya untuk kesenangan.
Tapi setelah itu,
aku terjebak dalam perjudian.
Pada saat itu, ada geng yang tidak mau
orang sepertiku berkeliaran.
Mereka punya penjudi
bernama Hasura Tsujiro,
seorang pemain biliar
yang terkenal dan andal.
Pada akhirnya kami bertanding,
sampai aku melakukan suatu kesalahan.
Saat giliran Hasura tiba,
dan aku tidak mendapat giliran lagi.
Tapi kau adalah master biliar, Jii!
Kok, bisa kalah?
Pemimpin geng itu merusak kapurku.
Tanpa sepengetahuanku,
bahkan Hasura pun tidak tahu.
Apa? Tapi itu curang!
Apa kau tidak sadar?
Pertandingan tetaplah pertandingan.
Itu salahku karena tidak memperhatikannya.
Belum lagi,
kemampuan Hasura sangatlah hebat.
Yah, aku tidak terima itu.
Kau sudah merawatku, jadi aku akan
merebut tongkat biliar legendaris itu.
Tsujiro, lihat ini.
Aku baru saja mendapatkan kartu menarik.
Kaito Kid?
Apa kita harus panggil polisi, Bos?
Jangan bodoh.
Aku sudah menjadi incaran polisi.
Nanti situasinya jadi tambah rumit.
Aoko terlambat seperti biasanya.
Oh, dia baru saja tiba.
Maaf menunggu.
Kenapa malah datang
dengan pakaian seperti itu?
Terlihat imut, 'kan?
Dilihat dari mana pun,
seperti anak SMP.
Setidaknya...
Hei, kau mau apa?!
Aduh!
Selesai.
Seharusnya beginilah penampilanmu.
Kalau begitu, ayo pergi.
Hei, tunggu dulu!
Kau tadi menyentuh pantatku, 'kan?
Tidak harus jadi orang cabul segala.
Terus, bagaimana caraku
mengganti pakaianmu?
Kau memang menyentuhnya, ya?!
Tiga.
Apa kalian benar-benar anak kuliahan?
Ya, kami pengantin baru.
Betul, Sayang.
Silakan.
Es krim cokelat, dobel.
Tuan Muda?
Kalau memesan itu, nanti bakal ketahuan.
Karena aku suka, jadi mau bagaimana lagi?
Aku mau parfe cokelat.
Nona Aoko, kenapa tidak memesan sesuatu
yang lebih dewasa, seperti koktail?
Koktail? Dengan alkohol?
Apa kau yakin?
Serahkan itu pada Jii.
Dia ingin memesan martini.
Tidak usah pakai alkohol.
Enaknya!
Astaga...
Kuharap itu tetap menjaga
penyamaran ini.
Hei, Hasura ada di mana?
Aku yakin Tuan Hasura
sedang bermain di ruang rahasia.
Ruang rahasia?
Aku minta maaf,
tapi ada biaya 5.000 yen untuk masuk dan...
Tiga, dua, satu!
Kami datang untuk
pertunjukan sulap mingguan.
Untuk penelitian guna artikel kami.
Seperti seorang pesulap:
Teknik Hustler yang cekatan
untuk ditayangkan di berita minggu ini.
Oh, kau ingin melakukan wawancara?
Kalau begitu, silakan ke sini.
Tunggu, Aoko.
Kau mau meninggalkanku di sini?
Dasar.
Bola 9, lubang sudut.
Tsujiro hebat seperti biasa.
Hanya itu kemampuanmu?
Seperti pemain amatiran saja.
Tuan Muda!
Tongkat biliar legendaris itu
akan berada di tanganku.
Rupanya Jii.
Kukira kita tak akan bertemu lagi.
Kami di sini hanya untuk melihat-lihat.
Terlalu berbelit-belit.
Aku hanya harus melakukannya, 'kan?
Jadi, kau orang-orang dari majalah itu?
Apa kau ingin bertanding dengan Tsujiro?
Tentu saja!
Sudah lama tidak bertemu, Jii.
Tsujiro.
Do, re, mi... Pakai yang mana, ya?
Jii, apa dia seorang pemain biliar?
Aku... tak bisa bilang begitu.
Mari kita mulai dengan Nine-ball,
sepuluh setiap permainannya.
Nine-ball?
Aku hanya tahu straight pool...
Tuan Muda! Mengakui ketidaktahuanmu
tentang peraturan bisa menyiksa dirimu sendiri.
Jangan khawatir, Jii!
Pool tetaplah Pool.
Itu benar.
Tapi saat kau bisa
memukul semua bola di straight pool,
Nine-ball harus dipukul secara berurutan.
Meskipun bisa memukul hingga delapan,
jika tidak mengenai sembilan, kau tetap kalah.
Jika kau bisa mengenai bola kesembilan
saat break, kau akan bisa menang.
Benarkah?
Kedengarannya mudah.
Silakan duluan.
Terima kasih.
Sip!
Eh?
Gawat!
Apa kau tidak tahu
bahwa itu adalah pelanggaran?
Aku tidak beruntung...
Benar sekali, kau tidak beruntung.
Namun...
Tuan Hasura memang hebat.
Luar biasa!
Nine-ball adalah permainan keberuntungan,
tapi menarik dewi keberuntungan ke sisi kita...
juga tergantung pada masalah kemampuan.
Memang.
Bukan hanya kemampuan yang dia punya.
Dia juga punya
dewi keberuntungan di sisinya.
Astaga, seperti mengambil permen
dari mulut bayi.
Mau mundur sekarang juga?
Kurang ajar...
Sepertinya set ini dimenangkan
oleh Tsujiro.
Kau sudah kalah 100.
Tuan Muda, kita sudah
tidak punya uang yang tersisa.
Tunggu dulu.
Kita naikkan taruhannya.
Kami berani bertaruh
untuk Blue Parrot biliar.
Dengan syarat, kalian jadikan
tongkat biliar legendaris sebagai taruhannya.
Tuan Muda!
Mana bisa aku hidup tanpa bar itu?
Tak apa, 'kan?
Kau bisa mengorbankan satu atau dua bar.
Lagi pula, kedua bar itu
merupakan markas Kaito kid.
Yah, aku akan melakukan sesuatu!
Aku menolaknya.
Aku tidak bisa menerima Bar
milik Jii sebagai taruhan,
di pertandingan yang jelas
aku tahu siapa pemenangnya.
Lakukan saja, tempat itu akan
mendatangkan penghasilan yang bagus.
Namun, Bos...
Cukup.
Yang perlu kau lakukan
hanya menyodok bola seperti mesin.
Apa?!
Itu bukan permintaan, Tsujiro.
Ini adalah perintah.
Kami menerima tantanganmu!
Oh, sudah...
Kau pikir aku hanya sekrup
dalam sebuah mesin?
Sudah berapa lama ini terjadi?
Namun, pertandingan tetaplah pertandingan.
Aku merasa tidak enak dengan Jii,
tapi aku bermain untuk menang.
Yang perlu kulakukan adalah membereskan bola-1
untuk membuat ruang melakukan kombo bola 2-9.
Hei, bukalah!
Maafkan aku, tapi kau tidak boleh masuk.
Kaito, aku datang untuk menyemangatimu.
Sial!
Sepertinya ada pengganggu.
Bola memiliki kemauan sendiri.
Lagu sedih apaan itu?
Kalau begini terus, Kaito bisa kalah.
Biarkan aku yang main.
Mungkin dia akan suka Flea Waltz.
Apa-apaan itu?
Baiklah, aku sudah merasakannya sekarang.
Sepertinya dewi keberuntungan
ada di sisiku.
Kaito, kau sangat keren.
Dia terlihat begitu antusias.
Aku ingin tahu, apa kecintaanku pada biliar
telah berkurang dibandingkan dengannya.
Hanya hening setelah pergantian ini.
Aku tidak ingin dia terganggu.
Biliar adalah permainan
untuk bersenang-senang.
Di samping itu...
Dia tidak akan bisa melakukan cara lain.
Kau terlalu percaya diri.
Kau bahkan tak bisa mengatasi bola mudah.
Apa yang membuatmu
merasa pukulan ini akan berhasil?
Kuda-kuda itu, jangan-jangan...
Tuan Toichi!
Kaito, siapa orang yang terpenting
dalam sirkus?
Orang yang berakrobat di ayunan.
Kau salah.
Yang terpenting adalah si badut.
Apa?
Tapi badut itu terlihat sangat konyol.
Terkadang, kau harus terlihat dungu
agar bisa membuat orang lain senang.
Itu akan lebih sulit
ketika benar-benar berhasil.
Tapi bagaimanapun badut,
itu harus selalu tersenyum.
Untuk membuat para penonton
tersenyum sepertinya.
Wah...
Itulah poker face miliknya.
Ayah...
Aku bisa melakukannya!
Apa?
Bolanya, melompat dua kali...
Tolong ke arah sini.
Berhasil!
Tidak mungkin!
Kerja bagus! Kaito!
Aku cuma beruntung.
Sial...
Aku tidak akan menyerahkan
tongkat biliarnya kepadamu.
Apa ini?
Katanya mau dijadikan taruhan.
Orang dewasa memang selalu
menjadi pembohong.
Menjadi pembohong
adalah salah satu tahapan menjadi pencuri!
Jika kau tahu rahasianya,
aku tidak akan membiarkanmu hidup!
Apa...
Apa yang terjadi?
Kaito Kid!
Aku harap kau menikmati
bubuk pelumpuh ini.
Aku tidak bisa bergerak...
Kaito, jangan sekarat.
Aku akan mengambil tongkat biliar legendaris itu
seperti yang kujanjikan.
Tunggu!
Pemberitahuanmu tidak sama.
Oh?
Kau memang sudah mencurinya dariku.
Tapi tongkat itu sudah menjadi miliknya.
Itu adalah tongkat biliar yang hanya boleh
dimiliki oleh juara yang sebenarnya.
Aku sudah menjaganya
selama 20 tahun.
Aku akan memercayakan padanya
dari dalam lubuk hatiku.
Jadi begitu.
Aku minta maaf atas kelakuanku.
Jika aku melakukan hal yang berlebihan,
aku akan mencoreng nama Kaito kid.
Aku harus pergi sekarang.
Dadah!
Kami dari kepolisian!
Tidak ada yang boleh bergerak sedikit pun!
Kalian semua ditahan
karena menyelundupkan senjata!
Kami mengharapkan partisipasi Anda.
Kau punya kemampuan yang cukup baik.
Tidak, aku hanya beruntung.
Ada dua Kaito?
Jadi kau bisa memanipulasi
keberuntungan dengan sihir?
Namun, pertandingan tetaplah pertandingan.
Kali ini aku yang kalah.
Akan tetapi,
aku ingin bermain lagi, suatu hari nanti.
Tentu saja. Dengan senang hati.
Eh?
Ke mana Kakek Tua pergi?
Yang benar saja, Tuan Muda,
kau memperlakukanku begitu kasar!
Aku tidak pernah memintamu
untuk melakukannya, Tuan Muda.
Diamlah, sudah kubilang
itu hanya keberuntungan.
Yah, sangat menjengkelkan.
Itulah mengapa
kau tidak pernah mengalahkanku.
Jadi kau mempertaruhkan barku
tidak lebih dari keberuntungan?
Terus kenapa?
Yang penting menang, 'kan?
Lihat dan pelajarilah.
Lagi pula, aku bukan pemain biliar.
Eng...
Hore!
Aku seorang pesulap!
Sepertinya aku menang lagi.
Kau hanya beruntung!
Pertarungan antara pemain biliar dan pesulap.
Apa itu hanya keberuntungan,
atau itu adalah poker face oleh sang badut?
Atau mungkin...
Kalau begitu...
See you next illusion!
CUPLIKAN
Tukang pamer yang baru saja pulang dari Inggris,
membongkar rencanaku.
Detektif adalah pesaing pencuri
yang sudah ditakdirkan,
tapi kurasa detektif pun
tidak sanggup menandingiku!
Nah, mari kita lihat
seberapa bagus kemampuanmu.
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Seorang Detektif Hebat Muncul."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!