Hitam...
Aku...
Kalau kau tidak bisa
mengerti caraku melakukannya,
kau harus sportif
dan menyerah menjadi pencuri.
Bagaimana cara dia
mencuri permata itu tanpa membuka tutupnya?
MIDNIGHT CROW (BAGIAN KEDUA)
PUTIH ATAU HITAM?!
I-Ibu?!
Selamat datang.
Ibu pulang?!
Ya. Ibu mendengarnya di berita.
Aksi Kaito Kid di setiap malamnya.
Jadi bagaimana? Apa hasilnya?
Ya, baik-baik saja, sih...
Oh. Benarkah?
Di berita internet ada pencuri lain
yang mencuri ketenaran Kid.
Pasti ada kesalahan.
Kalau Ibu tahu, buat apa tanya?
Berbohong adalah langkah
awal untuk menjadi pencuri.
Aku tidak mau diceramahi
oleh mantan Phantom Lady!
Hei, Ibu, apa tahu sesuatu
tentang Kaito Corbeau?
Biasanya dia beraksi di Las Vegas.
Aku tahu soal dia. Meski di sana,
orang-orang sering berkata sembarangan soal dia.
Dia seperti Arsene Lupin kedua.
Dalam sekejap, dia bisa mencuri hatiku.
Katanya dia belajar trik dari
guru yang sama seperti Ayah.
Aku tidak tahu.
Saat ibu bertemu ayahmu, dia sudah seperti itu.
Kalau begitu bagaimana dengan si tua Harry?
Katanya dia senang membongkar trik sulap.
Oh, aku benci orang itu.
Dia selalu mengirim surel pada para pesulap
yang akan mengadakan pertunjukan besar.
Hah. Isinya apa?
Dia membongkar semua
trik sulapnya serta penjelasan dan ilustrasinya.
Lalu dia menggertak di dunia maya,
kalau dia bisa melihat semua triknya!
Kalau kau ragu, tanyakan saja padanya langsung!
Kalau dia sudah sejauh itu,
si pesulap tak punya pilihan selain mengakuinya.
Meskipun, berkat itu pertunjukan
jadi sukses besar,
karena banyak orang
yang datang ingin melihat sendiri triknya.
Apa? Kalau kau tertarik,
kenapa kau tidak pergi ke Las Vegas?
Dengan bakatmu,
aku yakin kau bisa segera beraksi.
Berhenti jadi pencuri dan jadi
pesulap di Vegas tidak buruk juga.
Berhenti jadi pencuri
dan pergi ke Las Vegas...
Aku menjadi pencuri untuk menangkap
pembunuh ayah dan membongkar kenyataannya.
Itulah niatku sesungguhnya.
Dan itulah yang masih kurasakan sampai sekarang.
Tapi apa hanya itu...
usahaku?
Pasti ada sesuatu di penutupnya...
Penutupnya pasti ada triknya...
Penutupnya hanya penutup biasa.
Tidak ada pintu jebakan,
yang sering di pakai untuk trik sulap.
A-Apa maksudmu, sih?
Pagi ini, ada pemberitahuan lagi
yang datang dari Corbeau.
Katanya, "Malam ini, aku akan datang
untuk mengambil Midnight Crow yang asli."
Aku Hakuba, seekor kuda putih,
jadi aku tidak mau
burung hitam itu mengalahkan si putih itu.
Oh. Sejak zaman dulu, gagak sering
dianggap sebagai pertanda bagus di Jepang.
Lambang dada Samurai Biru
adalah Yatagarasu, gagak mistis.
Dan di dalam mitologi Yunani,
gagak melayani Dewa Matahari, Apollo.
Aku juga ingin melihatnya.
Merpati putih yang berani
menantang pelayan Dewa.
Kaito bukan merpati!
Lagi pula, namanya kan Kuroba,
berarti "sayap hitam"?
Jadi dia lebih mirip...
kecoak?
Hei, apaan itu?!
Gagak membuatku teringat pada ayah,
yang mandinya cepat banget kayak gagak.
Tadi malam,
dia keluar bak dengan tanda aneh di belakangnya.
Tanda aneh?
Ya, ada tanda merah yang mirip dengan borgol.
Borgol?
Oh iya, inspektur kan duduk di atas...
Hitam-hitam apa itu yang
menempel di bawah hidungmu?
Apa kau meniru ayah?
Cat hitam di jariku?
Tunggu dulu.
Begitu, ya! Aku paham!
Di pertunjukan malam ini,
akan kuselesaikan semuanya...
Kaito Corbeau!
Kid! Kid! Kid! Kid! Kid! Kid!
Dengarkan suara pendukung
Kid yang berteriak dari bawah.
Beberapa jam sebelumnya, kepolisian
telah mengumumkan pemberitahuan dari Kid.
- Corbeau! Corbeau!
- Penggemar Kid dan Corbeau memenuhi jalanan!
Pertunjukan abad ini akan
berlangsung tengah malam, malam ini!
Bocah zaman sekarang,
malah mendukung kriminal...
Pemenang yang mengambil semuanya.
Jika kita bisa menangkap kedua pencuri,
dukungan di luar juga akan berhenti.
Tapi apa lantai ini tidak terlalu dingin?
Ya. Karena aku sudah menambahkan
pendingin di dinding dan langit-langit ini.
Baiklah, akan kuperiksa permatanya
untuk yang terakhir.
Jangan diganti lagi, ya, kali ini.
Aku tidak akan memakai trik
yang sama dua kali.
Baiklah. Nyalakan kipasnya.
Kipas?
Kita terkelabui waktu itu karena banyak
bulu gagak yang menghalangi pandangan kita.
Jika kita bisa mencegahnya, kita menang.
Jadi, di mana kuncinya?
Tentu saja, seperti sebelumnya.
Sudah kuduga...
Kalau begitu sampanye yang aku minta.
S-Sampanye?!
Untuk merayakan.
Meski pencuri,
dia tidak akan bisa melewati rintangan ini.
Surga akan menyaksikan kemenanganku.
Yakin sekali...
Inspektur, tinggal satu menit 14 detik
sebelum tengah malam.
Tolong fokuslah.
Aku tahu!
Tapi, di antara angin yang dingin dan kuat ini...
Aku merasa bisa mati membeku!
Tidak, aku harus bisa bertahan.
Meskipun...
Tidak dingin?
Sistem pendinginnya mati?
Kalian tidak memeriksanya?!
Aku sudah memastikan kalau
ventilasinya tidak ada bulu gagaknya,
tapi aku tidak memeriksa sistem pendinginnya.
Jangan panik.
Kalau dia tidak bisa memakai bulu gagaknya,
dia tidak bisa menyentuh kita.
B-Bulu?!
Tidak mungkin, dari mana asalnya?
Dingin...
Begitu, ya!
Dia mengecat satu sisinya dengan
warna yang sama seperti langit-langitnya
dan memakai penyemprot
pendingin untuk menempelkannya.
Saat ruangan memanas,
esnya akan mencair dan angin akan
menerbangkan mereka dari langit-langit.
Kapan dia memasang trik ini?
Kontraktor yang kau sewa tadi malam untuk
memasang pendingin mungkin adalah asistennya!
Kalau begitu, dia pasti tahu
kalau aku akan memakai kipas...
Pokoknya, matikan benda ini!
Jangan buat bulunya terus beterbangan!
B-Bagaimana dengan permatanya?!
Apa aman?
Tidak!
Dia menggantinya dengan koin lagi!
Kali ini, kita gagal total.
Oh, menurutku bukan gagal total.
Karena dia tidak mengambil yang asli.
Jangan-jangan kau melakukannya lagi...
Kalian kira aku tidak
akan memakai trik yang sama dua kali, 'kan?
Itulah titik kelemahan kalian.
Permata yang asli ada di sini.
Apa?!
Apa-apaan itu?! Itu hanya
batu sampah yang dibentuk seperti permata!
Inspektur!
Kaito Corbeau terlihat di luar jendela!
Apa?!
Si berengsek itu!
Kejar dia! Jangan sampai dia lolos!
"Sucker trick".
Kau berpura-pura telah melakukan kegagalan,
tapi sebenarnya kau sudah berhasil.
Atau setelah menutup rahasia palsu itu,
kau tunjukkan pada penonton jika cara itu
tidak bisa menjelaskan fenomenanya.
Itulah salah satu penampilan sulap.
Saat inspektur dan yang lain sibuk mencari bulu,
kau mewarnai permata itu dengan
warna hitam untuk menutupi sinarnya.
Dengan permata palsu,
tinta itu tidak akan menempel,
tapi jika itu permata asli,
tintanya akan menempel.
Dengan kata lain, kau mengambil
permata asli dari penutup itu dan menggantinya
dengan es,
yang dicat hitam dan berbentuk permata.
Kalau kau menanam koin emas
di dalam es hitam itu,
panas yang dihasilkan dari dalam
akan mencairkan es secara cepat.
Buktinya adalah adanya
sisa tinta hitam di koin itu.
Ada kain hitam di penutup
tempat permata itu,
jadi tidak akan ada yang sadar jika
permata hitam itu mencair.
Sarung tangan hitam dipakai agar tidak ada yang
memeriksa jarimu setelah menyentuh es hitam itu.
Dan lantai ini tetap
bersuhu minus 10 derajat Celsius
agar es hitam yang ada di penutup itu tidak
meleleh sehingga wujudnya tetap seperti permata.
Benar. Semuanya...
adalah sulap yang bisa dilakukan
jika kau dan Corbeau bekerja sama!
Kau pesulap, 'kan?
Jika tidak, kau tidak akan bisa dengan mudah
mengganti permata asli itu dengan yang palsu.
Para pesulap yang tetap tampil di pertunjukan
meski sudah kau bongkar triknya
menandakan kalau trik
yang kau bongkar belum dipublikasikan.
Seperti demonstrasi yang
membangkitkan daya tarik penonton.
Ya, aku sudah memecahkan semua trikmu.
Sesuai janji, kalian berdua harus pergi...
tapi sebelum itu, aku ingin bertanya.
Sebelum Kaito Corbeau
terbang di luar jendela dengan permata palsu.
Apa hubungannya dengan Kuroba Toichi,
yang terbunuh saat
pertunjukan delapan tahun lalu?
Dia menyebut dirinya sebagai "sesama murid"...
tapi apa dia benar-benar
berniat mencari pembunuh Kuroba
dan membalaskannya?
Pertanyaan itu...
Aku pun ingin menanyakan hal yang sama.
Aku...
tidak hanya berniat untuk balas dendam.
Aku ingin mengumpulkan mereka
yang menjebak ayah dan terus maju!
Mereka yang telah membunuh Kuroba Toichi,
pesulap yang paling kuhormati!
Aku rasa dia akan terharu sampai
menangis jika dia mendengar kata-kata itu,
tapi kita harus menunda pembahasan ini.
Sepertinya ada kelompok lain
yang ingin ikut tampil.
Aku masih belum lupa
soal sebelumnya, Kaito Kid.
Dan aku yakin inilah pertemuan pertama kita,
Kaito Corbeau.
Kalian ini kurang kreatif,
memakai kostumnya mirip-mirip begitu.
Apa maksudmu?
Corbeau sudah terbang dari tadi.
K-Kaito Corbeau?!
Benar. Akulah yang asli...
Kaito Kid.
Jadi Corbeau yang terbang di luar tadi...
Kau pernah bertemu dengannya.
Sebagai pesulap,
seorang asisten sangatlah dibutuhkan.
Suara itu, nada bicara itu...
Mulut itu...
Jangan-jangan...
Sama sepertimu,
aku bisa meniru siapa pun.
Termasuk orang yang
paling bisa membuat kau terkejut.
Kau berengsek...
Apa yang kau katakan?!
Cepat serahkan!
Permata itu, di dalamnya mungkin
terdapat Pandora, batu kehidupan!
Kau harus menyeretku ke atas panggung dulu.
Bunuh mereka!
Apa yang kau lakukan?!
Tanganku mati rasa karena dingin!
Aku tidak bisa membidik!
Sistem pendinginnya menyala lagi?!
Apa?!
Bagaimana mungkin mereka
bisa bergerak semudah itu?!
Begitu, ya!
Besi yang dipakai di sampanye
ada di atas pemanasnya,
jadi, yang hangat hanya di sini!
Pistol kartuku...
Wahai rombongan yang tidak sopan,
maaf jika aku harus meninggalkan kalian.
Sialan!
Hei, apa yang terjadi?!
Kenapa alarm apinya menyala?!
Hah? Tidak ada api...
Sepatu?
BUKAN PERMATA YANG KUCARI, AKAN KUKEMBALIKAN,
KAITOU KID
Corbeau mencurinya.
AKAN KUKEMBALIKAN,
KAITOU KID
Dan Kid mengembalikannya.
Sepertinya pertandingan berakhir seri.
Persamaan antara pencuri dan pesulap.
Apa kau tahu apa persamaannya?
Pesulap membuat
yang tidak mungkin menjadi mungkin.
Dan pencuri melakukan
misi yang katanya tidak mungkin dilakukan.
Keduanya sama-sama keajaiban.
Dengar baik-baik.
"Saat penampil terus
menunjukkan semangat yang kuat,
kecakapan memainkan
pertunjukan yang benar terletak di dalamnya."
Hei! Kau masih belum...
Sial.
Pada akhirnya, mereka itu siapa, sih?
Aku pulang!
Surat? Dari ibu?
Sebenarnya, Ibu pulang karena tidak yakin
untuk terus membuatmu
membahayakan diri menjadi Kaito Kid,
tapi sepertinya kau sangat meyakinkan,
jadi untuk saat ini,
Ibu akan menyerah dan pulang ke Vegas.
Tubuhmu bisa terbakar kalau
menempelkan koyo panas ke seluruh tubuhmu.
Kok, Ibu bisa tahu?
Tunggu dulu.
Satu-satunya yang tahu kan...
T-Tidak mungkin ...!
Ya. Itu tidak mungkin, 'kan?
Katanya pertarungan antara
Kid dan Corbeau berakhir seri!
Kau memihak siapa?
Tidak ada!
Syukurlah dia tidak kalah.
H-Hakuba?!
Apa yang kau lakukan di sini?!
Aku yang mengajaknya!
Oh. Karena Nakamori yang mengajakku ke sini,
kurasa ini bukan markas yang buruk.
Iya, 'kan?!
Kenapa dia harus melakukan itu?
Aku yang mengajak mereka ke sini
karena kurasa itu ide yang bagus!
Apa, memangnya ada apa?
Kita berempat bisa membentuk tim detektif
untuk menangkap Kaito Kid!
Hakuba itu detektif hebat, 'kan?
Benar.
Akako juga cantik,
jadi kurasa dia bisa menggoda Kid!
Itu, sih, mainan anak-anak.
Aku juga bisa dapat
informasi soal Kid dari ayahku.
Inspektur, apa kau masuk angin lagi?
Ya...
Gara-gara aku kedinginan,
tapi akhirnya, Kid tetap kabur.
Tunggu aku, Kid!
Akan kutangkap kau nanti!
Apa kau bodoh?
Kau kira bisa menangkap Kaito Kid
dengan cara seperti itu?!
Tidak, kurasa itu ide yang bagus.
Terutama karena kau jadi anggotanya, Kuroba.
Hakuba, kau...
Jadi tugasmu adalah
menganalisis trik sulap Kid, Kaito.
Lupakan! Kenapa aku harus ikut bergabung
dengan kelompokmu...
Kaito, kenapa kau selalu begitu?
Cuma karena kau ini pintar sulap!
"Cuma karena pintar"?!
Beraninya kau menyebut Kuroba Kaito
seperti itu?!
Lagi pula,
kau juga tidak bisa menangkap Kaito Kid, 'kan?
Apa?!
Kalau serius, sih, si berengsek itu...
Kalau serius, lalu apa?
Kalau aku serius...
Ya...
Suatu hari nanti, aku akan jadi
Kaito Kid yang yang lebih hebat dari Kaito Kid!
Apa? Aku tidak mengerti.
Bodoh! Mana mungkin kau mengerti.
Hei, Kaito, apa maksudmu?
Hei, Kaito!
Kaito.
Sebagai akhir,
Ayah ingin memberikan pesan terakhir.
"Kalau kau bisa membayangkannya,
kau bisa membuatnya."
Kata-kata dari pesulap besar yang
menggambarkan sikapnya saat membuat trik baru.
Cara ini juga bisa dipakai
untuk membidik target
sebagai penghibur
dengan level yang lebih tinggi.
Dengan keyakinanmu,
jika kau membidik sesuatu,
Ayah percaya kau bisa meraihnya.
Ya. Aku akan melebihimu, Ayah.
Suatu hari nanti, pasti!
Aku sudah membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Bagaimana menurut kalian?
Untuk saat ini,
tirai pertunjukan Kaito Kid telah ditutup.
Namun, mari kita berjumpa lagi,
di bawah cahaya sinar bulan.