Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang akan memeriahkan malam kalian!
Keajaiban apa yang akan terjadi
di bawah cahaya bulan malam ini?
Sial! Ini juga bukan.
Aku harus mengembalikannya.
Aku pulang, Ayah.
Dengar, Kaito.
Dengarkan dengan baik.
Ya, ya. Aku dengar, Ayah.
Sulap dan sihir, keduanya adalah "magic"
dalam Bahasa Inggris,
tapi maknanya berbeda.
Trik sihir?
Apa kau tahu perbedaannya?
Ayah...
Di dunia ini, sihir tidaklah nyata.
Wahai cermin, cermin di dinding,
siapakah yang paling cantik di dunia ini?
Tentu saja dirimu, Nona Akako.
Pria di seluruh dunia ini terpesona olehmu.
Kecuali satu orang.
Oh? Siapa itu?
Dia adalah...
K-Kaito Kid?!
RAYUAN KIRMIZI
Hei, Kaito, apa kau tak mau
sesuatu yang manis?
Sesuatu yang manis?
Ya. Misalnya...
Cokelat...
Aoko, apa kau lupa?
Lupa apa?
Dahulu, gigiku berlubang.
Lihat, pipinya bengkak!
Wajahnya aneh!
Sakit!
Kau tertawa! Jadi pikirmu
aku bakal terjebak sekarang?!
Bicara apa kau ini?
Hari ini tanggal 14 Februari.
Semua gadis membawa cokelat
ke sekolah hari ini.
Ini adalah hari
memberikan cokelat kepada para lelaki.
Aku yakin tidak ada gadis
yang akan memberimu cokelat,
jadi, ini untukmu.
Aku memberikannya karena kasihan padamu.
Selain itu, malam ini bakal ada
bulan purnama yang romantis.
Jika turun salju,
maka hari ini adalah Hari Valentine putih.
Kaito?
Hah? Keiko...
Kaito berlari ke arah sana
sambil senyum-senyum.
Kau mau memberikan cokelat itu
padanya, kan?
Cie...
S-Siapa juga yang mau
kasih cokelat pada dia?
Kau beruntung,
ada orang untuk diberikan cokelat, Aoko.
Sudah kubilang, kau keliru!
Gadis itu memonopoli semua cowok lain.
Gadis itu?
Koizumi Akako,
yang baru saja masuk sekolah ini tempo hari.
Apa itu?!
Nona Akako, beri aku juga cokelat!
Aku juga! Aku juga!
Jangan dorong-dorong, Semuanya.
Aku akan memberikannya sekarang.
Dia bertingkah layaknya ratu.
Tapi Akako memang benar-benar cantik.
Semua pria di dunia ini
terpikat olehku.
Lihat semua yang kudapatkan!
Yang ini dari Misaki.
Yang ini dari Sakura.
Lalu, ini dari Ayano.
Kaito!
Hei, Aoko, kenapa semua orang
memberiku cokelat hari ini?
Sudah kubilang, hari ini...
Kalau diingat-ingat, sepertinya aku tidak pernah
datang ke sekolah pada tanggal 14 Februari.
Tahun lalu, aku kena pilek parah banget...
Tahun sebelumnya, aku dirawat di rumah sakit
karena kakiku patah kecelakaan seluncur...
Kalau diingat-ingat, benar juga.
Aku selalu mengira itu adalah hari yang sial,
tak pernah tahu apa yang kulewatkan!
Akako! Beri aku juga cokelat!
K-Kaito?!
Lagi-lagi trik sulap Kaito!
Jangan menakutiku!
Ini bukan trik...
Siapa gadis ini?!
Kalau kau ingin cokelatku,
harus buang cokelat yang lain.
Benar juga!
Kau kasar pada Nona Akako!
Aku mengerti. Kalau begitu...
Tidak usah.
Dia tidak mau cokelatku?
Tidak mungkin...
Luar biasa! Seperti salju!
Anak-anak, duduk yang rapi.
Hei, kau juga membawa cokelat, kan?
Bukan untukmu, Kaito!
Lagi-lagi begitu...
Kenapa...?
Kaito Kid adalah
satu-satunya yang bisa menolakku...
Jangan-jangan, dia...
Hei, Aoko, apa kau lihat saputanganku?
Aku tak lihat saputanganmu yang jelek itu.
Kalau begitu, pinjamkan padaku sebentar!
Bentar, apa-apaan kau ini?!
Maaf!
Sudah hentikan!
Lihat saja nanti.
Aku akan mengungkap identitasmu.
Selamat datang.
Apakah semuanya sudah disiapkan
untuk ritual?
Semuanya sudah disiapkan, Nona Akako.
Aku tak akan pernah
melupakan seberapa jeleknya dirimu.
Ya. Kau selalu cantik, Nona Akako.
Kau adalah pewaris sah dari sihir merah.
Seharusnya menjadi permaisuri dunia ini...
Diam!
Aku bosan mendengarmu berkata begitu.
Aku akan mulai sekarang.
Baiklah.
Bulu naga, air mata putri duyung,
mata kappa,
dan juga...
Sebagai persembahan, aku akan memberikan
saputangan milik Kuroba Kaito.
Tak akan lama lagi.
Kau akan segera menjadi milikku.
BLUE PARROT
Tuan Muda...
Apakah kau sedang pilek?
Aku merasa kedinginan.
Ternyata 14 Februari
adalah hari yang sial bagiku.
Begitu, ya?
Berkatmu,
hari ini menjadi hari yang manis bagiku!
Entah mengapa, firasatku tidak enak.
Kuharap aku tidak terluka.
Hei, Jii.
Ya?
Apakah kau percaya kalau sihir itu nyata?
Sihir itu memang nyata.
Benarkah?
Ada istilah lain yang merujuk ke "santet".
Santet memiliki variasi warna.
Ada ilmu hitam, ilmu putih,
ilmu biru, ilmu merah...
Ilmu merah?
Para penyihir adalah
musuh bebuyutan kita, para pesulap.
Para pesulap berselisih dengan para penyihir
sudah sejak zaman kuno.
Sebagian dari mereka membenci kita,
dan menganggap
apa yang kita lakukan adalah "sihir palsu."
M-Mereka membenci kita?!
Seram, deh!
Omong-omong,
malam ini ada bulan purnama.
Konon katanya,
bulan purnama adalah pertanda buruk.
Tuan Muda, tolong jagalah dirimu.
Eh? Anehnya.
Padahal aku sudah
mengirimkan pemberitahuan.
Apa ini...?!
Kau terjebak
salah satu trik tua dalam buku!
Gas bius?
Sial!
Cari dia!
Dia tak mungkin jauh dari sini!
Kau yang terjebak dalam trik tua!
Namun, apa ini?
Rasanya aku mengantuk...
Bodoh. Pikirmu bisa kabur, ya?
Gawat, badanku...
Datanglah padaku, Kaito Kid.
Atau lebih tepatnya, Kuroba Kaito!
S-Siapa kau?!
Sekarang! Tangkap dia!
Baik!
Aku akan membebaskanmu dari penderitaan.
Jadi, datanglah kepadaku...
Kid!
Jii!
Aku merasa ada firasat buruk malam ini...
Tapi jangan khawatir.
Aku akan menyelesaikan sisanya.
Bukan itu, Jii.
Mereka bukan musuh kita malam ini!
Datanglah padaku, Kid.
Jii!
Tuan Muda!
Cepat. Kau hampir sampai...
Aku tidak tahu siapa kau,
tapi setidaknya berkat dirimu,
aku selamat.
Aku akan menyelamatkanmu dari siksaan.
Aku telah menantimu,
bajingan yang suka pamer.
Kali ini, kau akan menjadi korban.
Lihatlah, aku akan mencuri hatimu.
Kau akan kedinginan
dengan pakaian seperti itu, Nona.
Kau mau berlagak layaknya seorang pria?
Aku tahu identitasmu yang sebenarnya.
Jangan menggoda orang dewasa.
Jadi, serahkan boneka itu.
Sekarang!
Lingkaran sihir!
Ini... ilmu merah?!
Padahal kupikir
aku bisa memberikannya tahun ini...
Dewa tidak baik padaku.
Tubuhmu sudah menjadi milikku!
Sekarang, jadilah pelayanku!
Aduh, kau memang gadis manja!
Tertawalah selagi kau bisa.
Nah, jadilah pelayanku...
Panas! Ini panas!
Kid. Kau ingin melarikan diri
dari penderitaan itu, kan?
Maka, makanlah cokelat ini.
Aku yakin ini akan menyelamatkanmu.
Cokelat?
Kali ini, kau akan menerima
perasaan merahku.
Jangan-jangan, dia...
Walaupun setelah menerimanya,
hatimu akan...
menjadi milikku untuk selamanya!
Ada apa, Kid?!
Makanlah itu, cepat!
Kid!
Nona, sihirmu tidak lagi
berpengaruh padaku.
Salju?
Salju memadamkan lingkaran sihirku!
Hari Valentine Putih!
Itu adalah ilmu alam.
Maksudmu trik yang kau simpan, kan?
Kau selalu menggunakan trik sulap
untuk melarikan diri saat kesulitan.
Tapi pada akhirnya, semuanya hanya tipuan.
Ia hanya memperdaya orang.
Sihirku nyata!
Efeknya benar-benar terjadi!
Iya. Aku setuju denganmu.
Mau kabur?!
Memang benar, sulap yang kutunjukkan
adalah memperdaya orang.
Tapi semua orang yang menyaksikannya...
Diam!
Mereka sangat menikmatinya.
Itulah bedanya antara sihirmu dan sulapku.
Mencuri hati orang melalui ilmu hitam
hanyalah hal yang menyedihkan.
Tapi begitulah cara kami,
para penyihir melakukannya.
Lucu apanya?
Kau yang sedang berbohong di sini.
Aku tidak berbohong!
Kau sedang berbohong, tahu.
Berbohong pada dirimu sendiri.
Nona, kau tidak bisa memperdaya Kaito Kid.
Aku bisa melihat permata indah yang terletak
di dalam hatimu yang membeku.
Akako.
Kid...
Sampai jumpa, Penyihir cantik.
Tuan Putri...
Aku tahu.
Jika seorang penyihir menitikkan air mata,
dia akan kehilangan
kekuatan sihirnya selamanya.
Aoko!
Kena!
Duh!
Hei, Aoko!
Kau masih punya cokelat yang kemarin, kan?
Minta, dong!
Akan kuberikan kalau itu Hari Valentine!
Semua sudah kuhabiskan!
Hah? Ini cokelat yang...
Itu beda lagi, tahu!
Kuambil, ya!
Kembalikan!
Tidak mau!
Kuroba Kaito...
Sebagai penyihir dan pesulap,
kita saling berbagi ikatan yang mengetahui
rahasia satu sama lain.
Lain kali, aku akan membuatmu
menjadi milikku...
Maaf!
Parah!
Kau baik-baik saja, Akako?!
Tolong!
Nah, kita akan bertemu lagi
di bawah salju yang turun.
See you next illusion!
Biasanya aku selalu dalam kondisi terbaik
saat melakukan pencurian dan sulap,
tapi kadang, tak semuanya
berjalan sesuai rencana.
Kota ini ada menara jam
selama bertahun-tahun,
dan targetku adalah
tangan yang dihiasi berlian,
tapi ada seseorang
yang mengintip setiap gerakanku?
Pasti bukan Pak Tua Nakamori!
Siapa kau?!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Black Star."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!