Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Silakan nikmati keajaiban yang terjadi
di sekitar panggung protagonis wanita malam ini.
Semuanya!
Akhirnya teater ini akan dibuka besok!
Itu juga hari pembukaan
untuk Marth dan Rosa.
Termasuk hari di mana musuh bebuyutan kita,
Kaito Kid, bilang akan muncul!
Tugas kita kali ini adalah
melindungi batu zamrud terbesar di dunia,
Green Dream, yang akan digunakan
dalam penampilan besok!
Ya!
Jangan sampai kalian lengah,
bahkan di antara sesama perwira.
Dia itu ahli menyamar!
Dia mungkin saja berada di sini,
menyamar sebagai salah satu dari kita!
Hei, anak magang!
Bantu sedikit di sini!
Baik!
Baiklah!
Aku akan menyebarkan kalian.
Tim 1 dan 2 ambil tempat di lantai pertama
depan lobi dan galeri lobi.
Berapa banyak petugas yang kau bawa ke sini,
Inspektur Nakamori?
Tapi itu semua cocok dengan Kaito Kid.
Hei, kau yang benar saja, dong!
Kau bahkan tidak bisa ingat
dialog-dialog pendek?
Maafkan aku.
Apa kau ingin mempermalukanku
dengan akting payahmu itu?
Tidak, aku tidak pernah...
Hei, Reiko. Megumi masih belum terbiasa
berada di atas panggung.
Jadi kau tidak perlu marah-marah begitu.
Kau juga sama aja.
Walaupun berperan sebagai pangeran,
kau masih meraba-raba dialogmu.
Itu hanya terjadi saat kau
terlalu banyak improvisasi!
Lagi pula...
Aku ini protagonis wanitanya.
Kalian semua itu hanya
perlu fokus membuatku terlihat bagus saja.
Atau lebih tepatnya,
membuat Imaizumi Reiko berprestasi!
Tampaknya melanjutkan latihan
juga tidak akan ada gunanya.
Aku pulang saja.
Aku serahkan sisanya padamu,
ketua tanpa rasa takut.
Hei, Reiko!
To-Tolong.
Aku tidak akan mengacau lagi.
Aku janji akan melakukan yang terbaik,
jadi tolong, ayo latihan sekali lagi!
Kau Furuhata Megumi, 'kan?
I-Iya!
Kau itu tidak punya bakat.
Tidak bisa jadi aktris.
Sebaiknya menyerah saja.
Reiko!
Astaga. Diva macam apa dia?
Siapa dia?
Putri dari pemilik teater ini.
Meskipun dia gunakan kekuatan orang tuanya
untuk mendapatkan bagian itu,
dia sok mengatur semuanya.
Saat aku berpikir dia jadi protagonis wanita,
rasanya aku tidak percaya.
Aku harap Kaito Kid
mengacaukan seluruh acara.
GREEN DREAM
Kerja bagus, Semuanya!
Kerja bagus!
Hei, bocah!
Mau ikut minum-minum sama kita?
Tidak, aku masih punya beberapa
trik yang harus di persiapkan besok!
Seperti yang dikatakannya,
dengan para polisi yang berjaga,
aku tidak bisa melakukan persiapan!
Ini keadaan yang menyebalkan!
Nona Marth, Nona Marth!
Ke mana kau, Nona Marth?
- Tolong, buanglah nama itu sekarang...
- Siapa malam-malam begini?
Baiklah. Jika itu kemauanmu,
aku akan senang hati membuangnya.
Oh! Nona Marth! Apa yang kau lakukan di sini?
Kenapa kau datang?
Jika kau ditemukan di sini,
kau sama saja sudah mati...
Itu cewek yang diomeli selama latihan...
He-Hebat!
Dia melakukan semua bagian!
Bahkan jika sayap cintaku robek,
aku akan kembali untuk menemuimu...
Aku bukan orang aneh!
Aku ini anak magang!
Hanya anak magang!
Aku yang buat properti, lihat, 'kan?
Begini...
Aku tidak tahu apa pun tentang berakting,
tapi itu tadi hebat sekali.
Be-Benarkah?
Dengan kemampuanmu, mereka
seharusnya memberikanmu peran yang lebih baik.
Aku tidak sehebat itu.
Saat di depan orang-orang,
lututku terasa gemetar.
Aku ketakutan.
Semua orang melihat ke arahku...
Aku merasa seperti mereka
melihatku secara langsung dan mengejekku.
Gara-gara itu,
aku kerap mengacaukan dialog...
Bahkan ini pertama kalinya aku
mendapatkan peran dengan dialog.
Aku hanya beban bagi semuanya.
Aku rasa aku memang tidak bakat jadi aktris.
Lobak saja bisa melebihiku.
Cobalah sebuah labu.
La-Labu...
Semuanya juga begitu saat awal-awal.
Tapi setelah terbiasa, kau bahkan
tidak akan memperhatikan mata penonton.
Itulah yang mereka katakan...
Berpikir bahwa penonton
sebagai barisan labu yang ada di ladang.
Aku akan mencobanya!
KEESOKAN HARINYA
Teater yang indah!
Dan ini atapnya yang bisa dibuka itu, 'kan?
Itu Tamura, sang aktor!
Lihat! Anan di sini juga!
Wah! Artis di mana-mana!
Kalau aku tahu dia seperti ini,
- dia tidak akan menjadi penghalang.
- Aku sudah tidak sabar, Kaito.
Ekspresi macam apa itu?
Kau bilang kau ingin lihat acaranya,
jadi aku minta tiket gratis dari ayahku!
Senang sedikit bisa, tidak?
Iya, iya.
Ruang Kelistrikan, suaranya mati!
Ada kejanggalan?
Daya dan kabelnya aman.
Hati-hati!
Mengambil kesempatan dari pemadaman
untuk mencuri adalah taktik umum.
Tetap siaga!
Baik!
Baiklah.
Setidaknya listrik tidak mati di teater ini.
Dan meskipun mati,
ada 20 lampu bertenaga baterai yang
terus menjaga dia dari pengawasan kita!
Kid, ini adalah penampilan terakhirmu.
Kau tidak akan bisa kabur dariku lagi!
Coba lihat...
Furuhata Megumi, Furuhata Megumi.
Ini dia!
Furuhata Megumi, "Pelayan A".
Kenapa ketawa?
Habis, tidak seperti biasanya.
Kau mau lihat acara seperti ini...
Berlatar belakang pada Eropa
abad pertengahan.
Pangeran dan Putri yang berasal
dari dua negara yang bermusuhan.
Melewati banyak rintangan
untuk bisa bersama-sama.
Ini benar-benar cerita yang sangat romantis.
Serius?!
Kenapa jadi malu begitu?
Lucu, deh!
Aku seharusnya tidak datang ke sini dengannya.
Terima kasih atas
perhatian saudara-saudara sekalian.
Kami akan mempersembahkan Marth dan Rosa.
Percuma.
Aku sudah mencari ke seluruh pelosok negeri,
tapi tidak ada satu pun yang pantas
menjadi istriku.
Mungkinkah dia ada di luar sana?
Cantik, manis,
dan memesona seperti Green Dream ini,
harta keluarga kerajaan!
Kid tidak muncul.
Tidak, tapi ada satu lagi adegan
permata itu muncul kembali, jadi bersiaplah.
Dia mungkin akan menunggu saat itu!
Bola pilihan Ratu?!
Diselenggarakan oleh Marth dari Gaia...
Ja-Jangan lakukan itu, Putri!
Gaia adalah musuh negara kita!
Jika ketahuan, tidak ada yang tahu
apa yang akan terjadi selanjutnya.
Megumi beraksi!
Tolong pikirkan baik-baik.
Jadi menurutmu aku yang
wanita paling cantik sejagat ini,
akan terus diam di negara ini
sepanjang hayatku?
Eng, aku tidak berkata seperti itu...
Reiko tiba-tiba berimprovisasi lagi!
Lupakan. Pergilah.
Aku tidak dapat kesan baik
tentang protagonis wanitanya.
Iya, 'kan?
Apa, sih, yang kau pikirkan?
Mau merusak acara ini?
Ti-Tidak, aku...
Dasar perusak pemandangan.
Menyingkir sana dari hadapanku.
Reiko! Giliranmu!
Kau tidak perlu mengkhawatirkannya!
Ini bukan salahmu, Megumi!
Ayo, semangat!
Sudah hampir adegan terakhir.
Ayo kembali ke panggung.
Iya!
Oh, salah satu yang tercantik!
Semoga kau mau menjadi istriku.
Itu tidak bisa, Pangeran.
Hubungan di antara kita sangat terlarang.
Jika kau mau menerimanya,
aku akan memberikan padamu...
Harta Keluarga Kerajaan Gaia, Green Dream!
Nah, di mana kau?
Dari mana kau akan muncul, Kid?
Kau tidak akan bisa sembunyi
dalam kegelapan malam ini!
Kau ini naif, Inspektur.
Kegelapan bukanlah satu-satunya
yang dapat menyembunyikan seseorang.
La-Lampu?!
Sial!
Pe-Permatanya!
Berengsek, aku tidak menyangka kau
akan menggunakan cahaya untuk menghilang.
Cepat kunci seluruh pintu masuk dan keluar!
Dia masih di dalam Teater!
Inspektur!
Bagaimana dengan ruang kelistrikannya?!
Tinggalkan!
Aku ingin semuanya ada di pintu keluar!
A-Apa yang terjadi?
Ada apa ini?
Setelah tirai malam
ditutup dan bulan tampak miring,
masih ada satu gadis di istana setelah
semua orang telah meninggalkan ruangan,
dan dia jatuh cinta dengan pangeran.
Namanya adalah...
Pelayan A!
Dia selalu ditindas
setiap hari oleh sang putri...
dan tidak ada satu pun
yang mengerti perasaannya.
Gadis cantik ini hanya menahan rasa sakitnya
di dalam dadanya yang kecil,
seperti burung bayi.
Di-Dialog murahan ini...
Lalu penyihir asing datang...
muncul dari atas...
dan hinggap di depannya.
K-Kaito Kid!
K-Kid?!
Bukan, aku bukan Kid.
Aku hanya penyihir yang akan membuat
mimpimu jadi kenyataan!
Aku curi permata ini,
seperti aku mencuri cahaya,
tapi tampaknya
bukan permata ini yang kucari.
Simpanlah ini
di jarimu yang manis.
Yah, sudah saatnya, Nona.
Datanglah ke Pangeranmu.
Ta-Tapi...
Tapi aku...
Aku tidak bisa...
Aku tidak bisa lakukan ini!
Pak Sutradara!
Apa aku harus turunkan tirainya?
Jangan, biarkan saja!
Labu.
Jangan lari dari pandangan penonton.
Kumpulkan keberanian dan terimalah.
Tidak ada satu pun yang bisa
melihat melalui hatimu.
Kau...
Yah...
Di-Dia bernyanyi?!
Megumi!
Oh! Suara yang indah!
Seolah-olah pikiranku
jernih untuk pertama kalinya.
Nona Marth...
Kemarilah,
biar aku bisa lihat wajahmu lebih jelas.
Wanita muda yang sangat cantik.
Jangan pergi...
Hingga saat ini
tidak ada yang dapat lolos dariku.
Ayo, teruskan dramanya!
Ya! Untuk Megumi...
Aku tidak tahu kalau
ceritanya bakalan seindah ini!
Aku penasaran
apakah yang tadi itu Kaito Kid?
Kau tahu, Kaito?
Mana mungkin!
Yang tadi itu pasti aktor juga.
Tapi aksinya hebat juga!
Ya. Aku bersyukur bisa melihatnya.
Terima kasih, Kaito.
Inspektur, aku penasaran mengapa
Kid tidak kabur dengan permata itu.
Mana kutahu?!
Megumi ada di majalah lain!
Dia jadi terkenal semenjak drama itu.
Ya. Aku dengar dia akan main di drama TV.
Tapi ada sesuatu
yang aku tidak suka tentang dirinya.
Hah? Apa itu?
Yah, dia berkata kalau,
lelaki idamannya adalah Kaito Kid...
Menyebalkan!
Malam ini, pelayan tanpa nama
menjadi bintang yang menyilaukan di angkasa.
Semuanya adalah karakter utama
dari kehidupan mereka.
Tentu saja, itu berlaku untuk kalian juga.
Kalau begitu,
see you next illusion!
Astaga, Megumi punya suara yang indah!
Kuharap bisa dengarkan suaranya selamanya,
tapi aku terlalu sibuk.
Harta selanjutnya menantiku!
Siapa yang memanggilku amatir?
Tampaknya kau begitu percaya diri
dengan kemampuan mencurimu,
tapi sebaiknya kau tidak meremehkanku.
Aku terima tantanganmu!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Golden Eye (Bagian Pertama)
Tantangan Chat Noir."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!