Para hadirin sekalian!
Saat melakukan keajaiban melawan gagak
di depan orang banyak
dengan pencuri hitam, yang tidak diduga,
apa yang akan terjadi?
Kaito...
Akhirnya, aku akan mengatakan ini
padamu sekali lagi.
Ingatlah dengan baik.
Ketika kau melakukan kontak dengan penonton
itu adalah sebuah pertarungan.
Jangan pernah menjadi arogan,
dan jangan meremehkan mereka.
Lihatlah ke pikiran mereka.
Berikanlah konsentrasi penuh pada jarimu.
Ini adalah nasihat terakhirmu, ya?
Gunakan semua trik yang kau tahu.
Seperti Ayah.
Yang terpenting,
jangan pernah lupa tersenyum.
Di saat apa pun,
jangan pernah lupakan poker face.
MIDNIGHT CROW (BAGIAN PERTAMA)
NAMANYA ADALAH KAITO CORBEAU!
Mengecewakan.
Aku datang dengan dua rencana cadangan,
ternyata malah antiklimaks.
Lagi pula, Hakuba pergi keluar negeri
karena ada urusan.
Kemudian Inspektur Nakamori sedang demam,
ini jadi sangat mudah.
Yah, kurasa aku hanya perlu mengambilnya.
Permata hitam terbesar di dunia.
Midnight Crow.
Aku seharusnya bisa
mengambilnya kurang dari satu menit.
E-Eh?
Tanganku tidak bergerak sesuai kemauanku.
Di sini juga sangat dingin.
Si kakek itu ternyata benar.
Ya.
Kaito Kid...
punya kelemahan dengan dingin!
Hakuba dan Inspektur?!
Bagaimana bisa?!
Tangkap dia, semuanya!
Tunggu!
Kau mengurangi kewaspadaanmu
karena yakin aku sedang demam di rumah!
Jangan pernah meremehkanku!
Kekuatan polisiku membuatku
hanya terkena demam sehari.
Rencanamu berhasil.
Tapi aku hanya bilang
Aoko kalau aku terkena demam.
Bagaimana Kid bisa tahu?
Kita dapat Kid!
Baiklah! Kerja bagus!
Salah! Aku bukan Kid!
Kau sudah tidak bisa mengelak lagi...
Kaito Kid!
Wajah Itu...
Aku?
Kau Oshima dari regu C!
Kid memasangkan topengmu pada wajahku
dan melarikan diri lewat langit-langit.
Kau...
Tangkap dia!
Eh, apa yang harus kulakukan?
Siapa peduli?!
Cari tahu sendiri!
Baiklah.
Pasti.
Penyamaran gandaku sangat menguntungkan!
Membuat salah satu petugas
tertidur menjadi pilihan yang tepat.
Tapi mungkin aku harus menyusun
rencana lain untuk mengambil permata itu.
Hakuba memperhatikannya seperti elang.
Apa yang dikatakan
Inspektur sangat menggangguku.
Kakek itu benar.
Kakek siapa?
Apa rencana Inspektur berjalan lancar
karena dia?
Kau!
Apa kau...
Bodoh?
Permisi?
Jika kau tetap menggunakan pakaian seperti ini,
itu bisa membuat orang salah sangka.
B-Benar.
Tolong gantilah dengan sesuatu yang lain!
B-Baik!
Kaito, apa kau sudah melihat beritanya?!
Isinya "Kekalahan telak untuk Kaito Kid"!
Lucu banget!
Bersulang!
Siapa yang bersulang dengan minum jahe?
Eh? Kenapa ada banyak perban luka di wajahmu?
Bukan apa-apa, kok.
Ini karena perekat untuk topeng
yang kukenakan!
Jii, apa kau mendengarnya?
Katanya, ada seorang kakek
yang memberi saran pada polisi.
Eh...
Kudengar Penasihat Senior Suzuki
tidak melakukan apa pun pada permata itu.
Tidak, bukan si kakek kaya itu...
Apa maksudmu Harry Nezu?
Dia adalah ahli pembongkar trik sulap.
Polisi mengatakan misi ini
berhasil berkat nasihat Nezu.
Pembongkar trik sulap?!
Ya, nama panggilannya si Landak.
Dia berhasil membongkar rahasia roh spirit.
Sepertinya semua pesulap di dunia menantangnya,
tapi pada akhirnya "terbongkar."
Katanya dia akan datang ke Jepang hari ini.
Jadi mungkin kakek ini akan
bertemu Inspektur Nakamori?
Ya.
Ini hadiah untuk Inspektur.
Untuk apa?
Karena berhasil mengusir Kid.
Dia akan bertemu dengan seseorang yang
terkenal kan, dia mungkin butuh sedikit gaya.
Tn. Harry!
Apa kau datang ke Jepang untuk
membantu menangkap Kaito Kid?
Kaito Kid, si bocah pakai baju putih itu?
Konyol.
Bocah?
Aku sudah mengejarnya selama 18 tahun...
Dia terlihat seperti anak muda di mataku.
Bahkan namanya saja Kid.
Pin dasi yang bagus.
Itu...
hadiah dari seorang
teman anakku karena berhasil menggagalkan Kid.
Sepertinya teman anakmu
adalah orang yang baik.
Sudah kubilang, seleranya sangat buruk.
Jadi pemberitahuannya untuk malam ini?
Aku khawatir dia sadar bahwa
ada mic dan kamera yang terpasang di pin itu.
Katanya dia akan mencobanya lagi malam ini.
Apa dia tahu bahwa kau
mengganti ruangan pamerannya?
Ya, aku mengumumkannya
di TV minggu kemarin.
Kurasa dia tak tahu tentang ruang tambahan itu.
Baguslah.
Sekarang kita hanya perlu
menunggunya seperti biasa.
Masuk ke dalam perangkap tikus milikku...
M-Minus 10 derajat?
Apa lantai ini sedingin itu?
Ya, itu adalah instruksiku.
Apa kita akan bisa menangkapnya
bila seperti ini?
Aku yakin cara ini akan bekerja
untuk melawan si bocah putih itu.
Dia melarikan diri
terakhir kali karena terlalu dingin.
Para pesulap itu
menggunakan trik-trik dengan jari-jarinya.
Seorang pencuri akan menjadi lemah
jika tidak bisa menggunakan trik-trik itu.
Sudah kuduga akan seperti itu.
T-Tapi ini juga akan membuat para polisi
kesulitan untuk menangkap Kid.
Itu benar, tubuhmu akan
terlalu kaku untuk menangkapku jika seperti ini.
Tapi untukku,
Aku akan terus hangat.
Dan kemudian...
Aku hanya perlu menyelinap ke gedung itu sebelum
tengah malam, lalu menyamar menjadi kakek itu.
Kid? Apa katamu?
Aku tidak peduli
dengan bocah berjubah putih itu.
Tapi bukankah kita mendinginkan
ruangan ini untuk menangkap Kid?
Mangsaku bukanlah yang berbaju putih itu.
Tapi yang berbaju hitam.
Berbaju hitam?!
Pagi ini, Ayahku, Inspektur Jenderal,
menerima pesan lain.
"Tengah malam ini,
tolong maafkan ketidaksopananku
saat aku mengambil kembali permata hitam itu.
Kaito Corbeau".
K-Kaito?!
Corbeau?!
"Corbeau" artinya burung gagak
dalam bahasa Prancis.
Karena itu dia menyebut "Midnight Crow",
sebagai miliknya.
Dan gagak menyukai benda yang bersinar.
Aku menerima pesan yang sama kemarin,
itulah kenapa aku kembali
ke negara ayahku berasal.
T-Tapi siapa itu Corbeau?
Seorang pencuri yang
baru-baru ini aktif di Las Vegas.
Burung bulu gagak
yang berhamburan tak terhitung.
Tapi hal yang mengejutkan
dia terlihat seperti...
Seperti...?!
Seperti apa?!
Sebuah bulu hitam?!
Hitam...
Aku...
Siapa kau?
Berdasarkan pakaian itu, seharusnya...
kau adalah penggemarku?
I-Itu seharusnya...
Kata-kataku...
Kaito Corbeau.
Dia mengubah suaranya, tapi sepertinya
aku pernah mendengarnya sebelumnya.
Ah, aku ingat.
Sepertinya aku pernah melihatmu sebelumnya.
Pernah bertemu?
Saat itu?
Kau memutuskan untuk menjadi pencuri di Jepang
dengan menggunakan pakaian seperti itu.
Aku yakin namamu adalah...
Pencuri anak-anak.
Kaito Kid!
Dan kau ini yang baru mulai mencuri, 'kan?
Kaulah yang mengikutiku!
Aku hanya berhenti sementara karena sakit.
Setelah aku pulih,
aku hanya menunggu saat yang tepat.
Menunggu untuk membalaskan seniorku,
Kuroba Toichi,
yang terbunuh delapan tahun lalu
saat melakukan sulap.
Apa?!
Aku mengubah kostum yang biasa dia gunakan.
Berbeda dengan milikmu.
Lagi pula, sepertinya kau
menggunakan penghangat di sepanjang tubuhmu,
jadi itu adalah fakta bahwa
kau akan menerima tantangan dari si Landak
dan bukti kalau kau kurang cerdas.
Berani bertaruh denganku?
Malam ini, untuk mencairkan malam di dalam
kegelapan, bersembunyi dari jejakku sendiri,
dan membuat permata hitam itu, Midnight Crow
menjadi milikku, tanpa kusentuh sekalipun.
Jika kau tidak mengerti
bagaimana aku melakukannya,
kau harus sportif
untuk berhenti menjadi pencuri.
Tidak perlu ada dua hantu Kuroba Toichi.
S-Sepertinya seru!
Aku terima tantanganmu!
Sebaliknya, jika aku menemukan trikmu,
kau harus berhenti mencuri!
Tentu.
Dua pencuri...
Bukan masalah,
tidak peduli seberapa banyak pun mereka.
Kita hanya perlu mengambilnya dari
seseorang yang sudah mencurinya.
Batu kehidupan, Pandora!
Mengerti...
Apa?! Kid tidak datang?!
Kau yakin dengan isi pesan itu?
Ya, baru saja datang, isinya "Malam ini,
aku hanya ingin menonton."
Server yang digunakan di luar negeri,
jadi kami tidak bisa melacaknya,
tapi isi pesan itu terdapat
tanda-tanda yang biasa dipakai Kid.
Sepertinya dia juga
penasaran dengan Kaito Corbeau.
Corbeau, Corvette,
apa pun itu dia sudah sembarangan ikut campur.
Berkat dia,
kita kehilangan kesempatan untuk menangkap Kid.
Eh?
Kenapa panas?
Hei! Jangan menyentuh alasnya.
A-Alas?
Aku membuatnya di negaraku,
dan membawanya ke Jepang.
Itu adalah senjata rahasiaku
untuk melawan Corbeau.
Sekilas, terlihat seperti alas biasa.
Tapi ketika aku mulai
mengenal pengamanan seperti itu,
jika ada benda yang mendekatinya,
pisau tajam akan muncul keluar...
dan berputar dengan kecepatan
penuh yang bisa membuat semuanya terbelah.
Tentu saja, penutup ini terbuat dari kaca khusus.
Dan kain hitam tempat permata itu
diletakkan juga khusus
untuk menusuknya.
Mari kita lihat.
Indah!
Ini adalah permata hitam yang asli,
Midnight Crow.
Kotak itu sangat aneh,
tetapi tidak terkunci?
Inspektur Nakamori, kuncinya...
adalah kau.
Aku?
Kau akan menggunakan
masker dan duduk di atas peti kaca ini,
sambil memegang gagangnya,
Nah, bagus.
Selama kau memeganginya,
penutup itu tidak akan terbuka.
Inspektur Nakamori, waktunya hampir tiba.
B-Benar!
Baiklah, Kaito Corbeau, bersiaplah!
Muncullah dari mana kau mau.
Seharusnya kau duduk di atas sini.
Sebuah bulu?
D-Dari langit-langit?
Bulu gagak...
Corbeau di sini!
Inspektur! Berpeganganlah dengan kuat!
Aku bisa mati kalau kulepas!
B-Berhenti.
B-Bagaimana dengan permatanya?
Aman, aku terus memeganginya.
Hilang?
Ada koin.
Ada kalimat yang tertera, Corbeau!
T-Tidak mungkin!
Bagaimana mungkin
tanpa membuka kacanya?!
Itu benar-benar sulap.
Apa ini saatnya untuk kagum?!
Ada kalimat juga di bawahnya.
"Berikutnya aku akan kembali
untuk mencuri yang asli."
Y-Yang asli?!
Ah, ini trik yang sering kupakai
untuk melawannya.
Ada yang aneh, 'kan?
Jadi aku menukarnya dengan
yang palsu tepat sebelum waktu pengumuman itu.
Sepertinya dia melihatku menukarnya.
Meski palsu, dia tetap bisa mencuri permatanya.
Meskipun kita tidak tahu bagaimana dia
melakukannya, tapi mungkin selanjutnya juga...
Senjata utamanya
adalah bulu gagak yang berhamburan.
Kelengahan kita yang menjadi kehancuran kita.
Lain kali, kita harus menutup
ventilasi udaranya.
B-Benar...
Hei! Bawa koin ini ke lab!
Baik!
Meski kurasa dia
tidak mungkin meninggalkan sidik jari.
Jadi begitu.
Dia lenyap begitu saja
tanpa meninggalkan jejak,
dan dia mencurinya tanpa menyentuhnya.
Lumayan, Kaito Corbeau.
Meski ini bukan saatnya
untuk terkagum-kagum.
Bagaimana permatanya
bisa diambil tanpa membuka penutupnya?
Jika itu sulap, pasti ada suatu alat
yang diletakkan di bawah kain hitam itu.
Tapi aku juga penasaran siapa dia
sebenarnya karena dia memanggil ayah "Senior".
Dan Jii juga
tidak pernah bercerita apa pun tentang itu
Yah, kurasa aku harus mencarinya di internet.
Eh? Lampunya nyala?
J-Jangan bilang!
Ah, Kaito! Selamat datang.
I-Ibu!
Seorang pria tidak dikenal tiba-tiba muncul,
tapi ini bukan saatnya untuk terkejut.
Aku akan menyelesaikan
masalahku dengan Kaito Corbeau.
Illusion must go on.
Baiklah, saatnya tenang,
aku akan menyampaikan narasi sendiri.
Kaito Corbeau, bagaimana dia melakukannya?
Pertarungan yang dibuatnya
menunjukkan betapa hebatnya dia.
Tapi aku tidak akan
boleh terkalahkan begitu saja.
Selanjutnya di Magic Kaito 1412.
Episode terakhir:
"Midnight Crow (Bagian Kedua)
Putih atau Hitam?!"
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!