Para hadirin sekalian!
Kuharap kalian bisa menikmati pertunjukanku
dengan detektif cilik
dan teleportasi indah di Kinza!
Kaito!
Selamat pagi!
Apa yang diinginkannya pagi-pagi begini?
Aduh. Kenapa kau membangunkanku
sepagi ini di hari Minggu?
Masih pukul 8 pagi.
Bu Chikage memintaku untuk tetap
membangunkanmu pagi-pagi walau di hari libur,
dan menyiapkanmu sarapan pagi.
Ini, kopi.
Semuanya sedang sibuk
membahas topik ini pagi ini.
Suzuki Jirokichi dari Suzuki Group
menantang Kid lagi.
Si kakek itu
masih tidak menyerah melawan Kid?
Dia keras kepala juga, ya.
Apa yang kau lakukan, Kaito?
Terima kasih untuk sarapannya!
Aku baru ingat
ada sesuatu yang harus kulakukan!
Ada apa, sih?!
Bahkan aku saja
belum menghabiskan sarapanku.
"KID VS. CONAN, TELEPORTASI DI BAWAH BULAN"
Lagi-lagi Suzuki Group.
Dan dia akan menantikanmu malam ini.
Ya, apa orang itu
tidak terlalu memaksakannya?
Kinza, 4-chome.
Itu adalah mal pejalan kaki.
Hartanya adalah Purple Nail,
ada ametis 100 karat di atasnya.
Tuan Muda, kita tidak punya cukup waktu
untuk mempersiapkannya.
Kurasa kau harus menunggu
kesempatan berikutnya.
Tidak, aku akan mengambilnya malam ini.
Tapi kurasa kau tidak harus melawan
kemauan Suzuki yang tidak jelas.
Aku akan mencurinya,
bagaimanapun caranya.
Tapi karena itu adalah surat resmi,
Kid akan mengubah semuanya
menjadi hiburan, 'kan?
Lagi pula, jika aku terlibat dalam hal ini,
dia pasti akan muncul.
"Dia"?
Kaito ini...
Pertama, kau meninggalkanku pagi ini
lalu tiba-tiba mengajakku ke Kinza.
Kau seperti tidak ada kerjaan.
Kau juga bilang
katanya mau makan-makanan manis.
Eh, kau masih ingat.
Yah, tentu saja masih!
Aduh!
Apa ini?!
Jebakan...
di jalan?
Enaknya!
Selanjutnya yang mana, ya?
Persiapan sudah disiapkan
di setiap persimpangannya...
Enak banget!
Kalau begitu, ayo ke tempat selanjutnya.
Ya!
Selanjutnya ayo kita ke kedai Anmitsu.
Hei, Kaito, kau dengar?
Ada apa?
Jadi begitu.
Bukan apa-apa.
Berikutnya Anmitsu, 'kan?
Ya. Setelah itu, Panekuk!
Astaga, gadis ini...
Rasanya seru
bisa wisata kuliner seperti ini,
tapi agak repot juga
karena harus berkeliling.
Padahal dia sama saja
seperti si kakek Suzuki itu.
Akan lebih nyaman,
jika kita pergi ke sana dengan cepat.
Sampai ke sana dengan cepat,
ide yang bagus!
Iya, 'kan?
Hei, apa yang mau kau lakukan?
Memamerkan barangnya di tengah perempatan
jalan seperti ini hanya dengan empat penjaga?
Lalu apa yang akan kau lakukan,
Inspektur Nakamori?
Yah, aku akan meletakkannya di atas bangunan
yang akan membuatnya lebih sulit untuk dicuri.
Itu dia!
Itu pembodohan!
Dia mempermainkan kita
sedangkan kita tidak menyadarinya.
Tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi jika
berhadapan dengan pencuri bersayap putih itu,
jika bangunan yang tinggi
adalah keuntungan baginya!
Setiap saat,
dia selalu bisa kabur dengan sayapnya itu!
Tapi kau tidak bilang akan
memajangnya di jalan seperti ini...
Itulah sebabnya!
Aku akan merenggut sayapnya itu!
Dia bukan seekor burung!
Jika dia mendarat sekali, dia tidak akan bisa
terbang dengan hang glider-nya!
Kaito Kid tidak hanya berkuasa di udara.
Dia juga bisa membuat keajaiban.
Sepertinya penontonku sudah berkumpul.
Itu dia!
Itu Kid! Kaito Kid muncul!
Tidak bisa dipercaya!
Di mana Tuan Kid?!
K-Kaito Kid!
Bisa berkomentar sebentar?
Tentu, sampaikan ini kepada
Penasihat Senior Suzuki Jirokichi.
"Berita ini seperti petir di siang bolong.
Aku tidak punya waktu untuk bersiap,
jadi maaf atas ketidaksopananku."
Sekarang! Tangkap dia!
Hei!
Apa ini?!
Seperti yang kuduga!
S-Sebuah jaring?
Jaring besar yang mengepung
dari empat sisi di persimpangan Kinza!
Meski dia mencoba memakai balon,
ada helikopter yang berjaga di atasnya.
Tentu, jika dia mau menyamar untuk kabur
dari kerumunan ini, aku tak akan mencegahnya.
Karena siapa pun yang ingin meninggalkan jaring,
mereka akan diperiksa oleh stafku.
Apa pun itu, akulah pemenangnya!
Em, kau benar-benar sudah dikepung.
Apa yang akan kau lakukan?
Tugasku sudah selesai,
kurasa aku akan pulang.
Bagaimana caranya?!
Dengan teleportasi.
Te...
Teleportasi?!
Yah, kita akan bertemu lagi dalam waktu
kurang dari satu menit dari sekarang...
setelah aku berjalan
melewati ruang dan waktu.
Dia benar-benar menghilang.
Aduh!
D-Dia!
Tanda Kaito Kid!
Dari mana datangnya ini?
Kartu Kid jatuh di bawah!
Ada sesuatu yang tertulis di belakangnya.
"Two"?
"One".
T-Tidak mungkin!
Mana mungkin!
I-Itu Kid!
Kaito Kid
tiba-tiba muncul di atap,
tempat di mana Nichiuri TV melakukan siaran!
U-Um...
Tolong sampaikan ini pada
Penasihat Senior Suzuki Jirokichi.
"Aku akan dengan senang hati
menerima barang yang dia tawarkan padaku,
tapi sayangnya, salah satunya hanya replika.
Jadi aku akan mengembalikan ini padamu,
dan jika dimungkinkan,
aku akan berterima kasih
jika kau mau menyiapkan yang asli besok malam.
Jika sepatu yang sebelah ini
kuberikan pada wanita, dia pasti akan kecewa."
Kalau begitu...
Datang dan saksikan aku besok, Detektif.
Jadi apa kau sudah
menemukan cara dia melakukannya?
Belum.
Kurang dari 20 detik,
dia bisa berpindah ke atap gedung itu.
Seperti sebuah keajaiban, 'kan?
Kalau pakai cara yang biasa, dia tidak mungkin
bisa sampai ke atas dalam 20 detik.
Akan kupecahkan triknya
dan membongkarnya kali ini.
Sepertinya kau sangat bersemangat.
Kau seperti anak-anak
yang membuka bungkusan hadiahnya dan tahu
kalau di dalamnya ada mainan.
Tapi berhati-hatilah.
Lawanmu ada Kaito Kid,
penyihir di bawah cahaya bulan.
Saat dia muncul di malam hari
dengan memakai kostum putih itu,
dia terlihat keren, tenang, dan berwibawa.
Ya, aku tahu.
Dia sudah memasang jaringnya dan
tidak membiarkan siapa pun masuk...
Dia sudah tidak peduli
dengan pendapat mereka, ya?
Tuan Muda, atapnya juga terkunci.
Bukan masalah. Tetaplah berjaga.
Selamat malam, Semuanya!
Aku Kaito Kid.
Dengan menyesal pertunjukan sulap malam ini
harus dibatalkan.
Dalam keadaan sepi begini,
tanpa penonton dan kamera TV,
rasanya tidak menarik.
A-Apa?!
Sampai jumpa, Semuanya.
Ah, ayolah! Kid tidak datang?
Aku pulang kerja
lebih awal hanya untuk melihatnya.
Biarkan kami masuk!
Dengan begini, kerumunan akan kembali.
Hei! Kid bilang dia ingin ada penonton!
Ayo kita masuk ke sana!
Sekarang, tinggal menunggu kamera TV-nya.
Tujuan utama si kakek itu
bukan untuk melindungi hartanya.
Tapi untuk menangkapku.
Jika aku tidak boleh mengecewakannya.
Bocah itu...
Haruskah aku memastikannya?
Lihatlah seberapa tajam
kemampuan detektif itu.
Hai, Detektif hebat.
Apa kau tahu tiga prinsip Thurston?
Ya.
Howard Thurston, seorang pesulap hebat
yang muncul pada abad 20-an.
Tiga prinsip itu berasal dari
namanya dan karakternya.
Ada tiga hal yang tidak boleh
dilakukan dalam sulap, 'kan?
Ya.
Pertama, jangan pernah ungkapkan trikmu.
Meskipun itu sudah jelas, sih.
Kedua, jangan pernah
katakan apa yang terjadi saat trik dilakukan.
Karena elemen kejutannya bisa hilang,
dan penonton tidak akan terkejut.
Ketiga.
Jangan pernah mengulangi
trik yang sama dua kali.
Jika kau hanya melakukannya sekali,
itu akan memperkuat kesannya.
Dan diingat sebagai keajaiban,
tapi ketika kau melakukannya dua kali,
orang bukan lagi menyaksikan keajaibannya
melainkan mencari tahu bagaimana dia
melakukan trik itu, yang akan meningkatkan
kemungkinan trik makin terungkap.
Jadi begitu.
Dengan kata lain, jika larangan itu kau langgar,
tapi tidak ada yang bisa membongkar trikmu,
akan disebut sebagai sulap yang luar biasa?
Kau cepat mengerti.
Di sana rupanya kau! Conan!
Sepertinya tempat ini sudah
dipenuhi dengan pengunjung,
pertunjukannya sebentar lagi akan dimulai!
Terlalu berbahaya untuk menonton Tuan Kid
secara langsung, mari kita menontonnya dari TV.
Mari kita lihat
pertunjukan Kid di hari sebelumnya.
E-Eh?
Dia menghilang di tengah asap dan
tiba-tiba muncul di atap, seperti keajaiban.
Tapi aku penasaran
akan pergi ke mana Kid pada malam ini.
Aku tahu itu!
Aku tahu ke mana Kaito Kid
akan berteleportasi malam ini!
Ke salah satu helikopter
yang ada di atas sana!
Ingat saat Kid berjalan di udara?
Sebenarnya,
salah satu pilotnya adalah partnernya.
Sayang sekali...
Yah, aku akan menunjukkannya sekali lagi.
Jika kau bisa melihatnya, lihatlah.
Sialan kau, Kid!
Malam inilah saatnya...
Lihatlah baik-baik,
ada propeller di pinggangnya!
Itu hanya tiruan.
Kalau begitu...
dia ada di kerumunan ini.
K-Kaito Kid!
Maaf membuatmu menunggu.
Sekarang, seperti malam sebelumnya,
lihatlah dengan baik-baik
saat aku berkelana
ke dalam ruang dan waktu.
Baiklah! Mari kita mulai!
Oke!
Lalu...
tembakan pertamaku!
Three, two, one!
Zero!
Sayangnya, kau tidak akan mendapatkan
hadiah apa pun untuk malam ini.
Pesulap di bawah sinar bulan.
Jatuhkan pemberatnya sekarang juga!
Cepat!
Trik teleportasimu sangatlah sederhana.
Kau hanya memakai prinsip katrol.
Pertama, partnermu memainkan peran
sebagai salah satu staf TV.
Setelah itu,
kau hanya tinggal menarik katrolnya,
dan kau akan terlihat
seperti melakukan teleportasi.
Yah, petugas TV sebenarnya sedang sibuk
merekam apa yang terjadi di jalanan.
Jika salah satu dari mereka hilang,
pastinya tidak akan ada yang khawatir.
Masalahnya adalah
menggerakkan dua orang
naik dan turun tanpa disadari seseorang.
Walaupun temanmu turun
dan ditutupi oleh spanduk.
Kau harus mengeluarkan kartumu
untuk menarik perhatian.
Jadi kau bisa naik di belakang spanduk.
Dan karena itulah
beritanya jadi kacau di sinar LED itu.
Jika kau melakukannya pada karakter
yang bergerak, kau akan menipu banyak orang.
Begitu rupanya.
Analisismu yang kudengarkan
lewat alat penyadap
adalah tipuan untuk membuatku lengah.
Kau sudah tahu, ya?
Ya, isi berita ini yang membuatku curiga.
Berita yang ditampilkan saat
kau muncul di atap tadi malam,
adalah "mencari wanita yang tersayang".
Tersayang?
Siapa? Aneh, 'kan?
Karena itulah aku jadi tahu trikmu.
Sebenarnya itu bukan wanita yang tersayang,
tapi "wanita yang menyayangi anjing".
Dan satu hal lagi.
Akhirnya aku tahu
kenapa kau selalu memakai kostum putih.
Kau bukannya tidak kenal takut
atau bagaimana.
Tapi karena agar mudah untuk bersembunyi.
Jika sesuatu berwarna putih
tiba-tiba menghilang,
mata akan mencari warna putih.
Cara yang mudah untukmu yang tinggal
berubah memakai warna hitam secepat mungkin.
Ya, dan saat warna putih
tiba-tiba muncul dari kegelapan...
Misterius, 'kan?
Hei! Bukankah itu Kid?
Hebat! Dia berdiri di gedung!
Nah, menyerahlah.
Kalau kau pergi ke atas,
kau pasti akan selamat,
tapi temanmu yang ada di bawah
pasti akan tertangkap oleh polisi.
Jika tidak, kaulah yang akan turun.
Kalau begitu, aku akan tetap di tengah.
D-Di tengah?
Pegang tanganku!
Sial!
Luar biasa!
Bawa aku juga!
Sialan...
Maaf karena membuatmu kesulitan, Jii!
Apa maksudmu?!
Aku rela mengorbankan nyawa
demi membantumu, Tuan Muda!
Meskipun aku berharap kau
tidak terlalu sering melakukannya.
Apa aku sudah kelewatan karena
berani menantang tiga prinsip Thurston?
Tapi wajahnya...
Ya, kita anggap saja
pertunjukan malam ini sukses.
Detektif yang ditakdirkan untuk
bersaing dengan pencuri hebat.
Di saat yang bersamaan,
mereka membuat penonton berdebar-debar.
Kalau begitu, see you next illusion!
Berikutnya, pesulap dari Inggris muncul!
Lagi-lagi, kau merebut narasiku!
Apa kau menganggur, ya?
Tentu saja tidak!
Lagi pula, sudah menyusun rencana.
Aku hanya berusaha membantu,
jangan protes!
Aku kan tidak minta.
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Red Tear."
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya.
Kalau mau protes, cepat ke sini!
Iya, iya!
Tapi panggung yang lebih besar
sangat cocok buatku, seperti layar perak!