Para hadirin sekalian!
Aku akan membawakan ilusi menakjubkan
yang membuat malam kalian berkilau!
Kuharap kalian menikmati sainganku
yang agak merepotkan dan keajaiban hitam!
Ada dua gagak besi di langit malam.
Di sisi lainnya ada tiga.
Wah! Mereka juga telah
menyiapkan mobil berpelindung!
Para petugas polisi memang hebat.
Mereka sangat antusias!
Tolonglah dipertimbangkan lagi,
Tuan Muda Kaito.
Aku merasa ada firasat buruk
tentang pekerjaan malam ini.
Jika kau terpojok seperti saat terakhir kali
dan terjadi sesuatu padamu,
maaf saja tidak akan cukup untuk
arwah Tuan Toichi, Kid sebelumnya.
Kau selalu seperti ini
sebelum pekerjaan besar dimulai.
Yang benar saja.
Selain itu, malam ini aku bukanlah
putra pesulap Kuroba Toichi, mantan bosmu,
dan aku juga bukanlah Tuan Muda Kaito,
anak SMA.
Sekarang, aku adalah orang
yang membuat semua orang bicara.
Aku adalah pencuri nyentrik.
Tuan Muda...
Tapi meski kau bilang begitu,
memang benar-benar berbahaya, kan?
BLACK STAR
Pokoknya gampang banget!
Gampang banget, bisa lakukan pekerjaan berikutnya
dengan tangan terikat di belakang punggung!
Jumlah penggemar perempuan Kid melonjak?
Itu luar biasa!
Melonjaknya penggemar perempuan apanya?!
Para perempuan itu
bukanlah penggemar pencuri, tahu!
Faktanya para perempuan sedang membicarakan
bajingan paling parah!
Jangan sampai sebegitunya.
Bagaimanapun, Kid tak akan seperti itu
jika ayahmu yang seorang inspektur
bisa menangkapnya.
Lagi pula, dia... Satu! Dua! Tiga!
Pencuri hebat yang tak bisa ditangkap!
Apaan?
Dia memang suka mencuri,
tapi selalu mengembalikannya lagi.
Dia kriminal yang senang-senang
di atas penderitaan orang!
Oh, itulah yang kusukai dari dirinya.
Dia lucu, seperti anak nakal.
Jangan sampai dia mempermainkanmu!
Bagaimanapun juga, dia adalah pencuri!
Orang jahat!
Selain itu,
kau melihat target Kid di berita, kan?
Oh. Maksudmu menara jam tua
di depan stasiun?
Benar! Itu milik semua orang di kota ini!
Jadi, tidakkah menurutmu dia itu kejam?
Ya. Kau benar.
Di sisi lain,
menara jam itu adalah...
Tapi aku mendengar
mereka akan memindahkan menara jam itu.
Membuatnya menjadi simbol taman bermain.
Keiko...
Semua orang bilang kalau itu dipindahkan,
sebaiknya Kid mencurinya saja.
Hal yang salah tetaplah salah!
Hei, aku tidak tahu
apa yang kau rencanakan,
tapi jika aku menjadi dirimu,
aku akan membatalkan pekerjaan ini.
Aku sudah bilang sebelumnya,
aku bukan Kid!
"Ketika lonceng menara jam tua berdentang
untuk yang ke-20.000 kalinya,
penyihir cahaya akan datang
terbang dari timur
untuk menghancurkan
orang berdosa berjubah putih."
Lagi-lagi meramalku sesuatu yang jelek?
Bukan ramalan. Itu adalah ramalan
yang dibagikan oleh Lucifer si Raja Setan.
Luci...
Jam itu akan berdentang
untuk yang ke-20.000 kalinya
pada malam yang kau umumkan
untuk pencurian.
Percaya atau tidaknya, terserah padamu.
Ini juga berlaku untuk helikopter di udara
dan semua mobil polisi di sekitar menara jam!
Laporkan kepadaku segera
jika melihat yang mencurigakan!
Untuk penjaga di setiap blok menara,
jangan ada yang melewati
tanpa seizin aku!
Tapi apakah kau benar-benar berpikir
Kid akan muncul, Inspektur Nakamori?
"Sabtu, malam bulan purnama,
aku akan muncul pada tengah malam
untuk mencuri menara jam menjulang
tepat di depan matamu.
Kaito Kid."
Butuh derek atau sesuatu
untuk mencuri jam besar itu.
Bodoh!
Jika dia bilang akan mencuri sesuatu,
dia akan melakukannya!
Itu adalah jarum menara jam.
Lima puluh tahun yang lalu,
ayahku, wali kota,
belanjakan banyak uang
untuk buat jarum tersebut
oleh seorang pembuat jam terkenal
dari luar negeri.
Beberapa berlian besar ditanam
di jarum jam,
membuatnya menjadi karya seni
yang berharga.
Dia akan mengincar berlian-berlian itu...
Kenapa pemiliknya berada di sini?
Dia bersikeras memeriksa
tindakan keamanan sendiri.
Pokoknya, tolong lindungilah.
Lindungilah dari jangkauan pencuri
yang mengirimkan pemberitahuan terlebih dahulu,
bilang akan mengambil menara jam kesayanganku,
yang diwariskan ketika ayahku meninggal.
Ya. Aku mengerti.
28 menit dan 30 detik lagi
sampai waktunya.
Baiklah, Petugas Sensui Yoichi dari Ekoda,
27 tahun dan belum menikah,
aku akan meminjam nama dan wajahmu.
Kid! Kid! Kid! Kid! Kid!
Kerumunan yang ramai.
Tuan Pemilik!
Bagaimana keadaannya di dalam?
Sempurna.
Seekor semut pun tidak bisa mendekatinya.
Tapi apakah itu akan baik-baik saja?
Pihak taman bermain mengatakan jika
melepasnya tak dimulai besok, itu tak akan siap
pada hari pembukaan mereka,
jadi mereka akan membatalkan pembelian itu.
Jika Kid mencuri permata dari jarum jam
dan menyadari kebenarannya...
Ssh! Saat ini, hanya kau dan aku yang tahu
bahwa aku menjual berlian-berlian itu
dan menggantinya dengan yang palsu.
Dengan Kid menjadikan jam sebagai target,
nilainya melonjak,
membuat sekarang
menjadi waktu terbaik untuk dijual.
Jika mereka tahu permata-permata itu palsu
setelah menara dipindahkan, bukan urusanku.
Tapi tiruannya aman.
Bahkan pencuri hebat dan sulit dikejar,
tidak akan bisa mencuri jam besar itu.
Tepat di depan semua orang ini.
Jangan datang, Kid!
Semangat, Ayah!
Hei, Aoko,
cuma kau yang menyemangati melawannya.
Habisnya...
Omong-omong, Keiko,
apa kau melihat Kaito?
Aku tak melihatnya.
Dia bilang akan menonton pertunjukan sulap
di TV malam ini.
Aku rasa cuma aku
satu-satunya yang ingat...
Apa?!
Ketika patroli, kau melihat seorang pria
mencurigakan yang tampak seperti Kid?!
Iya! Dia menjatuhkan topi aneh ini dan lari!
I-Itu topi sutra Kid dan jubahnya!
Di sini pintu masuk depan!
Salah satu dari kita
telah menemukan topi Kaito Kid!
Dia datang, Tuan Putri.
Iya. Helikopter itu pasti miliknya.
Dia memancarkan energi yang kuat dan jelas,
sama seperti Kuroba.
Dia juga memiliki kecerdasan setan
dan mata tajam yang bisa tembus hati seseorang.
Siapa dia sebenarnya?
Hei! Apa yang sedang terjadi?!
Aku melihat helikopter tambahan!
Ternyata bantuan tambahan
dari markas besar.
Aku tidak meminta bantuan tambahan!
Oh, kau yang menemukan topi sutra Kid?
Aku mendengar pesannya.
Hanya untuk berjaga-jaga,
tolong tunjukkan ID dan lisensimu.
Tentu saja.
Sekarang, beri tahu namamu,
usiamu, dan tanggal lahirmu.
Aku Sensui Yoichi, 27 tahun.
Ulang tahunku pada tanggal 2 Juni.
Baiklah, kerja bagus.
Inspektur Nakamori sangat menantikanmu
di lantai atas.
Baik!
Oh, benar. Hanya untuk jaga-jaga,
beri tahu aku nomor lisensimu.
Oh, tentu.
6286-0552-4810.
I-I-Itu...
Itu Kaito Kid! Tangkap dia!
Serius?!
Apa?!
Kau menemukan Kid di gedung ini?!
Iya! Saat ini, tim C dan D
sedang mengejar!
Hei, kau yakin itu asli?
Tidak salah lagi!
Setelah menanyakan nama,
usia, dan ulang tahunnya,
kutanya lagi nomor lisensinya,
dan kami mengetahui saat dia menyebutkannya!
Nomor lisensi?
Benar. Pencuri itu adalah ahli penyamaran,
jadi ide ini adalah, kemungkinan besar
seharusnya dia tak mengingat dengan detail.
Itu yang dikatakan oleh anak remaja
dari markas besar sebagai bantuan.
Anak remaja, katamu?
Aku ulangi! Tolong tutup semua pintu masuk
dan keluar dari menara jam segera.
Pertahankan tertutup
sampai aku memberikan perintah.
Dengan cara ini,
dia seperti tikus dalam perangkap.
Ini Nakamura dan Kawata dari tim D!
Kami kehilangan jejak target
di dekat kamar mandi lantai tiga!
Tenang.
Dia mungkin masih sangat dekat denganmu.
Tutup ventilasi di kamar mandi...
Apakah penutupnya sudah dibuka?
Sudah!
Maka dia di dalam!
Tolong lanjutkan pengejarannya!
Dia ada di sana!
Itu dia!
Hei, hei, hei!
Inspektur sangat hebat malam ini!
Atau mungkin ada yang memberi arahan
pada inspektur?
Tapi siapa dia sebenarnya?
Megure! Rupanya kau!
Kenapa membawa anak remaja itu ke sini?!
Wilayah ini adalah tugasku!
Selain itu, kita dari divisi yang berbeda!
Maaf, maaf.
Aku menjanjikannya tumpangan helikopter,
dan karena kami sudah di udara,
kami terbang ke TKP...
Inspektur! Maaf, tapi kita
tidak punya waktu untuk berdebat.
Jika kau ingin menangkap pencuri itu,
ikuti instruksi aku.
Apa?!
Identitasnya akan terbongkar
sebelum melakukan kejahatan, jadi dia gelisah.
Rencananya mulai terganggu.
Ini kesempatan terbaik
untuk menangkapnya!
Siapa kau?!
Siapa kau sebenarnya?
Shinichi Kudo.
Aku seorang detektif.
Shinichi Kudo, katamu?!
Oh, aku pernah mendengarnya.
Dia detektif SMA yang pernah menyelesaikan
kasus pembunuhan misterius.
Kau juga dari divisi yang berbeda!
Kami berurusan dengan
seorang pencuri misterius di sini!
Inspektur, anak SMA
tidak ada di dalam divisi mana pun.
Intinya, ini tugas polisi!
Sebagai warga sipil,
lebih baik duduk diam di helikopter itu!
Inspektur Nakamori!
Kid telah terlihat di dalam saluran ventilasi,
menyamar sebagai polisi!
Kini dalam pengejaran!
Apa?!
Ini Nakamura! Tampaknya target
berniat keluar dari lubang ventilasi lain.
Tetap tenang.
Mangsa yang saat ini mau diburu
sangatlah hebat.
Tolong beri tahu lokasimu saat ini.
Sebenarnya, aku tidak yakin,
karena aku merayap di kegelapan.
Kami naik satu lantai, jadi aku bisa bilang
kami berada di lantai 4, tapi...
Tidak masalah. Semua 28 lubang ventilasi
di gedung sekarang sudah aman.
Lanjutkan pengejarannya.
Dia tak akan bisa kabur lagi.
Petugas yang menjaga lubang ventilasi
di lantai 4, bersiaplah untuk penangkapan.
Lagi-lagi kau memberi perintah!
I-Ini Nakamura!
Aku kehilangan pandangan target
di pintu keluar poros ventilasi!
Di mana lokasimu saat ini?
Eng, ini di...
Koridor timur di lantai 4!
Target tidak menyamar lagi sebagai polisi
dan saat ini melarikan diri ke bawah tangga!
Meminta bantuan segera!
Kaito Kid...
Baiklah! Dia panik dan tidak lagi
menyamar sebagai polisi!
Semua petugas di lantai tiga dan empat,
menuju ke tangga!
Jangan biarkan dia kabur!
Tapi bagaimana anak remaja itu tahu banyak
tentang struktur menara jam ini?
Itu sudah pasti.
Baru saja, aku mengirim data
yang kita punya di sini ke komputernya.
Dasar bodoh!
Aduh!
Aneh, ya.
Tempat ini dipenuhi petugas polisi,
jadi melepaskan penyamaran polisinya
seperti kepiting yang melepaskan cangkangnya,
berkeliaran di dasar laut.
Aku tidak bisa mengerti.
Ini waktu yang dia infokan.
Ya.
Inspektur! Asap keluar dari perancah!
Apa?!
H-Hei, lihat itu!
Jarum jamnya...
hilang!
Tidak mungkin!
Mustahil...
Wah! Kau luar biasa, Kid!
Kid... Kid, bodoh!
Goyang-goyang?
Sialan!
Apa yang sedang terjadi sebenarnya?!
Maaf, bisakah mendekat sedikit
ke menara jam itu?
Ini...
Hei! Apa yang terjadi?!
Tiba-tiba seorang petugas keluar
dari poros ventilasi.
Setelah menumbangkan kami
dengan semacam semprotan aneh,
dia pergi keluar dari sana!
Mana mungkin...
Maka seharusnya dia terlihat jelas
ada di luar!
Kaito Kid!
Ini aku! Nakamori!
Aku menemukan Kid!
Saat ini, dia...
Maaf, Inspektur Nakamori,
tapi aku tak punya waktu untuk bermain-main
dengan kalian sekarang.
Tampaknya kalian
punya kartu joker yang tajam kali ini.
Tapi jika kalian mau memanggil orang ke sini,
tolong lakukan setelah
memecahkan kode
di tengah wajah jam di sini.
K-Kode?!
Tidak mungkin...
Wajah jamnya goyang-goyang...
Apa maksudnya ini, Kudo?
Dia memotong cahaya
yang menerangi wajah jam selama layar asap,
lalu menutupi wajah dengan layar raksasa
yang sudah dia persiapkan sebelumnya.
Selanjutnya, dia memproyeksikan
gambar wajah jam tanpa jarum
dari proyektor di perancah konstruksi.
Tapi tidakkah trik seperti itu
segera terungkap?
Trik itu palsu.
Aku yakin dia berada di balik layar sekarang,
melepaskan permata dari jam tangan.
Pinjam ini sebentar.
Hei! Siapa yang menembak?!
Sial! Ada helikopter sejauh ini?!
Aku tidak akan bisa terbang
dengan pesawat layangku!
Bagaimana ini?
Apa yang harus kulakukan?!
Dengarkan aku,
roh-roh tidak baik yang berkeliaran di Neraka.
Patuh pada Perjanjian Kirmizi. Ubah sisa-sisa
kalian menjadi api dan datanglah padaku.
Jangan, Nona Akako!
Memperlihatkan kekuatanmu
di depan semua orang ini...
Tapi kalau begini terus...
Kalau begini terus, Kuroba akan...
H-Hei, Kudo!
Jangan khawatir.
Aku tidak akan mengenai siapa pun.
Masalahnya bukan itu.
Nah, pertunjukan sulapnya akan berakhir.
Mari kita lihat orang di balik tirai!
Siapa orang ini?!
Dia jatuh tepat di tengah kerumunan
dengan layar itu!
Menemukannya di kerumunan
akan tidak mungkin.
Hei, Megure!
Apakah kau yang menembakku?!
Bukan aku...
Omong-omong, Inspektur,
apakah dia mengatakan sesuatu padamu?
Ya, dia mengatakannya.
Ada sesuatu tentang kode.
Kode?
Sama sekali tak paham.
Kau yakin dia mengukir huruf-huruf itu
ke tengah wajah jam?
Ya, aku yakin.
Bagaimanapun juga,
itu adalah bukti penting.
Kita hanya harus membatalkan rencana pemindahan
menara jam sampai kode tersebut terpecahkan.
Itulah yang akan kulakukan!
Yah, semuanya berjalan baik, kan?
Menara jamnya aman
dan kejahatannya digagalkan.
Tidak, bukan begitu, Inspektur Megure.
Dia meninggalkan kode di wajah
dan mempercayakan menara jam kepada polisi,
mengeluarkannya dari tangan pemiliknya,
yang berniat untuk memindahkannya.
Terlebih, pesan terenkripsi itu jelas.
Ubah suku kata katakana
menjadi huruf Romawi,
geser vokal satu ruang
searah jarum jam, dan...
"Suara lonceng ini
tidak bisa diberikan padamu."
Sekarang aku teringat,
aku belum mendengar namanya.
Siapa nama pencuri itu?
Yah, sudahlah.
Apakah kau sedang menunggu seseorang?
Ya. Aku baru saja pindah ke sini hari ini
dan seharusnya bertemu
dengan ayahku di sini,
tapi dia terlalu sibuk dengan pekerjaannya
sehingga terlambat...
Aku Kuroba Kaito!
Senang bertemu denganmu.
Aku Kuroba Kaito.
Kaito!
Mana mungkin aku melupakannya,
dasar bodoh.
Ada apa, Tuan Muda?
Perkataanmu yang negatif
mengingatkanku semuanya, Jii!
Pekerjaan menara jam
saat aku hampir tertangkap!
Omong-omong apa yang terjadi
dengan menara jam itu?
Oh, benar.
Kau pindah, jadi kau tidak tahu.
Jadi mereka memindahkannya?
Shh!
Tiga... Dua... Satu!
De-Derang...
Setelah itu, polisi menyelidiki,
menemukan bahwa berlian itu palsu,
dan kota itu membeli jam
dengan harga murah.
Baiklah, saatnya melanjutkan!
Aku mencari Permata Besar,
Permata Mahkota konglomerat Suzuki, Black Star!
Tuan Muda, aku tidak akan mencoba
menghentikanmu lagi,
tapi seperti yang selalu
dikatakan Tuan Toichi,
"Ketika kau berhadapan dengan penonton,
itu adalah duel.
Jangan pernah terlalu percaya diri
atau meremehkan mereka,
tapi lihatlah ke dalam hati mereka,
fokus pada setiap urat saraf di tanganmu,
gunakan bakatmu semaksimal mungkin,
selalu dengan senyuman dan keanggunan..."
Dan di saat apa pun,
jangan pernah lupakan poker face.
Benar?
Nah, mari bertemu lagi
di bawah dentingan lonceng yang indah.
See you next illusion!
"Jangan pernah terlalu percaya diri
atau meremehkan mereka,"
tapi meskipun hanya sebentar,
Pak Tua Nakamori melihat wajahku!
Aku perlu latihan lebih banyak!
Karena ini, bahkan Aoko curiga padaku!
Untuk melewati masalah ini,
aku harus merangkai interval waktu,
dan melakukan trik sulit tapi berani!
Selanjutnya di Magic Kaito 1412:
"Hari Libur Kuroba Kaito yang Sibuk!"
Step right this way. Watch carefully.
Jangan lewatkan ilusinya!