(Karya: Aoyama Gosho)
Banyak orang yang...
akan merasakan...
momen dari rasa takut.
Eh? Apa yang kamu katakan?
Baiklah, ayo kita mulai permainannya.
Apa?
(Detective Conan: The Eleventh Striker)
Seorang detektif yang tiba-tiba ditargetkan.
Kau bilang aku harus menguraikan nomornya?
(Kode teror)
Aku telah bersumpah membalas dendam ke kalian.
(Pemuda biru dan zebra biru)
Dan juga, sebuah tantangan baru dari pelaku.
Rasakanlah itu.
(Ledakan beruntun di stadium)
Apa tujuan pelaku yang sebenarnya?
(Kerjasama sepenuhnya dengan J-League)
(Pemain J-League juga muncul)
Saat ini, game pelaku yang melibatkan
(Yasuhito Endo)
klub sepakbola akan dimulai.
(Lagu tema: Ikimonogakari)
Kalau kau adalah pemain andalan...
Shinichi, waktunya sudah tidak banyak.
Cobalah hentikan ledakan ini.
(Tamu pengisi suara: Kiritani Mirei)
(Tamu pengisi suara : Kiritani Mirei)
Sportivitas yang tercoreng ini...
(Kazuyoshi Miura)
Kau suka sepak bola, nak?
telah berubah menjadi niat membunuh.
Ini kesempatan terakhirmu.
Jangan-jangan, saat itu...
(Memecahkan misteri dengan kerjasama)
Aku mengandalkanmu, Kudou!
Waktunya habis.
Larilah!
(Detective Conan: The Eleventh Striker)
Adaptasi film,
Detective Conan: The Eleventh Striker.
(Roadshow Sabtu 14 April)