(Karya: Aoyama Gosho)
Lapor ke pusat, ini keadaan darurat!
(Skenario: Sakurai Takeharu)
Aku menemukan sebuah bom ketika sedang patroli!
(Detective Conan: Private Eye in the Distant Sea)
Hebat!
Keren sekali, ya!
(Kapal perang aegis)
(Kapal canggih yang dilengkapi sistem
tempur canggih untuk pertahanan nasional)
Ketika sedang membawa penumpang...
tiba-tiba kami diserang.
Serangan terdeteksi!
(Kerjasama dengan kementrian pertahanan laut)
Itu adalah...
Apa?
(Kecelakaan kapal)
(Mayat tanpa lengan kiri. Time trick)
Sebuah konspirasi yang mengguncang
seluruh jepang.
(Deretan angka. Wanita militer misterius)
(Data yang dicuri)
Ada mata-mata di militer?
Pelaku yang menyembunyikan dirinya.
Kalau begini, Jepang dalam bahaya!
Jangan-jangan, ada mata-mata x
diantara para penumpang?
(Siapa mata-mata x?)
Sepertinya aku melakukan kesalahan yang besar.
(Sasaura... Sekitar jam 5 pagi ini...)
(Detektif mata-mata)
(Tamu spesial: Shibasaki Kou)
(Lagu tema: Saito Kazuyoshi, One More Time)
Dimana kau berada? Kazuha.
Apakah kau sudah mendapat apa yang kau cari?
Kau mata-mata dari negara mana?
Bahkan tangan pelaku
sudah mencapai teman-temanku...
(Bahaya yang mendekati teman-teman)
Bahkan tangan pelaku
sudah mencapai teman-temanku...
(Bahaya yang mendekati teman-teman)
Apakah kau tidak merasa puas denganku?
Kuat sekali!
Tirai misteri mata-mata yang tidak
pernah ada dalam Conan akan dibuka!
(Misteri mata-mata terbaik)
Tirai misteri mata-mata yang tidak
pernah ada dalam Conan akan dibuka!
Matilah.
Siapa kau sebenarnya?
Edogawa Conan.
Seorang detektif.
Adaptasi film, Detective Conan:
Private Eye in the Distant Sea.
Kau pasti akan menemukannya
karena kau seorang detektif, 'kan?
(Sabtu, 20 April)