(Akademi Musik Domoto)
(Sekitar pukul 15:15, terjadi ledakan
di Akademi Musik Domoto di Beika.)
(Pianis Renjo Takehiko dan selis Mizumi Yosuke
meninggal seketika. Violis Soko Kabe menderita
luka serius dan langsung dilarikan ke rumah sakit.)
(Soko Kabe. Setelah lulus dari Univ Seni Tokyo,
dia melanjutkan pendidikan di Univ Seni Vienna
dan memenangkan beberapa penghargaan musik.)
(Setelah kembali ke Jepang, dia berpartisipasi
dalam beberapa penampilan dan merupakan
salah satu violis yang menjanjikan.)
Soko Kabe.
Jika kamu ingin menyalahkan sesuatu,
salahkan bakatmu.
Semua untuk malam yang sunyi itu.
Aku Kudo Shinichi, detektif SMA.
Ketika aku ke taman bermain bersama
Ran, teman kecilku,
aku menyaksikan orang berbaju hitam melakukan
transaksi yang mencurigakan.
Karena terlalu fokus pada transaksi itu,
aku tidak menyadari ada seorang rekannya
yang datang dari belakang dan menyerangku.
Aku dipaksa meminum obat oleh pria tersebut.
Ketika aku bangun,
tubuhku menjadi kecil.
Jika mereka masih mengetahui
Shinichi Kudo masih hidup,
mereka pasti akan berusaha membunuhku,
bahkan keluarga dan teman-temanku.
Jadi aku mendengarkan saran Profesor Agasa
dan menyembunyikan identitasku.
Ketika Ran menanyakan namaku,
tiba-tiba aku menyebut nama Conan Edogawa.
Untuk mencari informasi tentang Organisasi Hitam,
aku tinggal bersama Ran,
yang ayahnya adalah seorang detektif.
Bersiaplah, Mitsuhiko!
Serahkan saja padaku!
Baiklah.
Mitsuhiko!
Conan!
Bolanya mengarah padamu, Ayumi!
Aku?
Serahkan padaku!
Luar biasa!
Mereka adalah teman kelasku,
Genta, Ayumi, dan Mitsuhiko.
Mereka membuat grup Detektif Cilik,
dan memaksaku bergabung.
Kami juga memiliki anggota lain,
dia adalah Ai Haibara.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
Orang tuanya, yang meninggal saat dia masih kecil,
adalah ilmuwan di Organisasi Hitam.
Dia juga bekerja untuk mereka
dengan kode nama Sherry.
Obat APTX 4869 diciptakan olehnya.
Akan tetapi, kakak satu-satunya, Akemi Miyano,
dibunuh orang Organisasi Hitam karena melawan.
Dia ingin bunuh diri dengan meminum obat itu.
Namun, tubuhnya mengecil.
Begitulah bagaimana kami bertemu dan
menjadi sekelas di kelas 1 SD.
Saat ini, aku masih menyelidiki
identitas asli dari anggota Organisasi Hitam.
Bagaimanapun, detektif kecil ini...
selalu lupa dengan situasinya sendiri.
Bersama dengan kemampuan deduksinya
dan alat buatan Profesor Agasa,
dia sudah menyelesaikan banyak kasus yang sulit.
Karena dia, aku selalu khawatir.
Namun, ketika kami ada di kelas musik,
dia membuatku khawatir dengan alasan yang berbeda.
Saatnya giliranmu untuk bicara
kalimatmu yang biasa.
Walau badanku mengecil, tapi otakku masih cerdas.
Aku adalah detektif terkenal yang mampu
menyelesaikan semua kasus.
Hanya ada satu kebenaran!
Kazuki Domoto?
Kamu mengenalnya, 'kan?
Ya. Bukankah dia pendiri akademi musik yang
dibom minggu kemarin?
Sebenarnya, aku ada di lokasi itu sekarang.
Tuan Domoto dulu adalah pianis terkenal,
tapi dia mendadak beralih bermain organ.
Dan juga, untuk membangun gedung konser yang baru,
dia bahkan membawa organ dari gereja tua di Jerman.
Yang dimainkan oleh Bach sendiri itu, 'kan?
Aku akan menghadiri konser pembukaan
dari Aula Domoto setelah selesai dibangun.
Bahkan aku juga bisa menonton latihannya!
Semua sudah diatur oleh Sonoko.
Kalau dipikir-pikir, Aula Konser Domoto
dibangun oleh Perusahaan Konstruksi Suzuki.
Tuts piano?
Apa itu terlempar sampai ke sini?
Kenapa kamu tidak ikut, Shinichi?
Kamu juga bisa mendengar permainan
Stradivarius secara langsung.
Bukankah kamu ingin mendengarnya
secara langsung suatu hari?
Apa yang dia lakukan?
Hei, apa kamu mendengarku, Shinichi?
Maaf, maaf.
Sungguh disayangkan,
aku sedang ada kasus untuk diselidiki.
Apakah kamu tidak bisa libur?
Latihannya dua hari lagi.
Maaf, aku tidak bisa pergi.
Konsernya minggu depan, hari Selasa.
Aku sungguh tidak bisa datang.
Sudah aku katakan,
aku sedang menyelidiki sebuah kasus.
Tapi mungkin kasusmu sudah selesai saat itu.
Aku akan meminta Sonoko memesan
tempat duduk untukmu.
Aku sudah katakan tidak bisa pergi,
jangan sembarangan ikut campur urusanku.
Aku sembarangan ikut campur?
Tidak...
Kamu benar!
Aku hanyalah orang karate bodoh
yang suka ikut campur.
Bukan itu yang aku katakan.
Terserah, walaupun kamu mendengar
Stradivari sebenarnya,
kamu juga tidak akan menjadi
Holmes yang sebenarnya.
Apa?
Karena kamu buta nada, Shinichi.
Ran, kamu ini!
Baiklah, teruslah berjuang,
detektif buta nada yang terkenal.
Hah, aku tidak akan mengajak
si maniak analisis itu lagi.
Yang benar saja.
Halo.
Conan, kamu mau makan apa malam ini?
Yah...
Bagaimana dengan kari?
Atau kamu ingin makan yang lain?
Kari saja, tidak masalah.
Syukurlah, aku senang Conan sangat menyenangkan.
Berhati-hatilah dan pulanglah sebelum malam, oke?
Oke.
Sampai jumpa.
Ketika aku menjadi Conan,
aku menjadi "menyenangkan", ya?
(Kazuki Domoto
Organis dan Komposer)
Hebat! Sungguh luar biasa!
Itu sungguh luar biasa, Tuan Domoto.
Organ memiliki kharisma yang berbeda
dibanding piano.
Tidak heran Kazuki Domoto adalah pemain
yang terkenal. Sungguh permainan yang luar biasa.
Sepertinya aku pernah melihat orang ini di TV.
Itu, orang yang memakai kaca mata.
Itu adalah Tuan Takumi Fuwa.
(Takumi Fuwa, Direktur Aula Domoto)
Dia sudah menjadi penyetel piano satu-satunya
Tuan Domoto selama 35 tahun.
Dia adalah direktur Aula Domoto sekarang.
Orang itu...
Orang yang baru saja membalikkan badannya
adalah orang Jerman, Tuan Hans Muller.
Dia adalah penyetel pipa organ.
(Hans Muller, Penyetel Organ)
Walau dia tampak sangat bahagia sekarang,
aku mendengar dia pernah berselisih
dengan Tuan Domoto dulu.
Orang di sebelahnya yang sedang menerjemahkan
adalah anak Tuan Domoto,
(Genya Domoto, Pianis, Anak Kazuki Domoto)
Tuan Genya Domoto, seorang pianis.
Dia juga akan bertanggung jawab
atas pertunjukan selanjutnya.
Dan juga, dua perempuan di sana.
Mereka adalah murid Tuan Domoto.
Gadis yang di sebelah kanan adalah
Nona Rara Chigusa, penyanyi sopran,
(Rara Chigusa, Penyanyi Sopran)
dari kelas 9 di Akademi Musik Domoto.
Lalu gadis yang terlihat sedikit gugup adalah...
murid dari kelas 8 dari akademi yang sama.
(Shion Yamane, Violis)
Seorang violis, Nona Shion Yamane.
Dia akan menggantikan Soko Kabe,
orang yang terluka karena ledakan itu?
Iya, itu benar.
Ketika musibah itu terjadi,
Stradivarius Nona Kabe kebetulan
dibawa pergi untuk disesuaikan,
sehingga itu tidak hancur.
Jadi, Nona Shion meminjamnya untuk tampil.
Kemudian orang yang duduk di baris depan.
Dia adalah Nona Reiko Akiba, 'kan?
Seorang penyanyi sopran.
Aku tahu kamu pasti mengenalnya.
Dia sangat terkenal.
(Reiko Akiba, Penyanyi Sopran)
Saatnya tiba, Shion, bersiaplah.
Oke.
Ayo mulai dari yang pertama, Ave Maria.
Baiklah.
Jika dilihat, sepertinya kamu belum
siap untuk latihan denganku, 'kan?
Maafkan aku. Mohon tunggu sebentar.
Aku minta maaf.
Akhirnya kita bisa mendengar
Stradivari secara langsung, Petugas Sato.
Secara pribadi, aku lebih suka Amati.
Tenanglah!
Bukan begitu, bukan begitu!
Kamu tidak dalam momen yang tepat!
Apa yang kamu lakukan seminggu ini?
Maafkan aku.
Apakah ada yang salah?
Kedengarannya bagus.
Tidak, itu tidak seperti
Stradivari yang seharusnya.
Ayo ulangi lagi.
Baik.
Apa? Apa yang terjadi?
Sepertinya senarnya putus.
Maaf, aku akan menggantinya.
Apa pendapatmu tentang keseimbangan suaranya?
Menurutku cukup bagus.
Astaga...
Apakah aku memiliki kesempatan untuk bernyanyi?
Nona Akiba, bisa meminta waktumu sebentar?
Bisakah setelah aku ke toilet dulu?
Mouri.
Apakah kamu memiliki petunjuk
tentang pelaku bom itu?
Belum ada.
Pelakunya menggunakan bom plastik, 'kan?
Kami juga menemukan alat pengatur waktu.
Bom itu sudah diatur untuk meledak
ketika dua korban tersebut tampil.
Jika begitu, maka...
Maafkan aku, Mouri.
Aku tidak bisa memberitahumu
tentang investigasinya di sini dan sekarang.
Terutama di depan anak-anak.
Anak-anak?
Pergilah bermain dengan yang lain!
Baik.
Ini sungguh besar.
Bukan hanya besar, ini juga indah.
Mengagumkan, bukan?
Bagaimana organ bisa mengeluarkan suara?
Pada dasarnya, prinsipnya sama dengan seruling
yang kalian mainkan di sekolah.
Lihatlah, ada banyak pipa
yang berjejer di sana, 'kan?
Seperti meniup seruling,
ketika kita mendorong udara ke dalam pipa,
maka organ akan mengeluarkan suara.
Udara?
Begitu, ya.
Namun pipa tidak memiliki lubang seperti seruling.
Benar, ketika kita ingin memainkan seruling,
kita menggunakan jari kita untuk menutup lubangnya,
untuk mengeluarkan suara yang berbeda-beda.
Tetapi untuk organ,
kita hanya perlu menekan tuts
untuk membuat pipanya mengeluarkan suara.
Setiap pipa hanya mengeluarkan 1 suara.
Yang seperti tombol di sana itu apa?
Ini? Ini sebut "Stop".
Ketika kalian menariknya,
organ akan mengeluarkan suara yang berbeda.
Contohnya, jika aku menariknya.
Ini suara terompet!
Seruling!
Seorang pemain organ harus pandai
memadukan suara-suara ini...
untuk menambah variasi dalam penampilan.
Oh, begitu.
Aku sudah belajar banyak hari ini.
Kalau begitu, sekarang saatnya
kuis yang ditunggu-tunggu.
Tidak ada yang menunggu itu.
Tenggorokan seorang penyanyi opera terluka
dan menunggu untuk dioperasi.
Namun, dia tidak mau operasi dan membaik setelah
minum pil yang didapat dari seorang kakek tua.
Dari pilihan berikut, siapa penyanyi
yang aku maksud?
Satu, sopran.
Dua, alto.
Tiga, tenor.
Empat, bass.
Ini sungguh sulit...
Profesor, apa petunjuknya?
Bagaimana pengucapan "operasi"
dalam Bahasa Inggis?
Operation.
Biasanya kita menyebutnya "Ope".
Dan juga, pil itu berasal dari kakek tua, 'kan?
Conan, apakah kamu mengetahuinya?
Itu sederhana.
Pertama...
Itu nomor satu.
Jawabannya nomor satu, sopran.
Seorang penyanyi tidak mau dioperasi,
jadi kita harus menghilangkan "ope"
dari "opera", maka tersisa "ra".
Pil adalah obat yang berbentuk kecil dan bulat,
pil kakek tua artinya
lingkaran kecil kakek atau "sofu".
Jika kita gabungkan kata "ra" yang tadi...
Ra...
Setengah kata...
(*Sofu adalah sof.
Lingkaran kecil artinya setengah kata)
Dari sofu...
(*Sofu adalah sof.
Lingkaran kecil artinya setengah kata)
Itu adalah sopran!
Ini sungguh membosankan.
Kamu benar, tapi tak perlu bilang membosankan.
Permisi, Nona Akiba,
apakah kita bisa bicara sekarang?
Dasar. Itu tidak lama, 'kan?
Kami hanya ingin tahu tentang detail...
surel yang Nona Soko Kabe kirim
padamu sebelum terjadi ledakan.
"Aku tidak bisa bekerja dengan orang amatir
yang tidak bisa membedakan nada."
Apa itu artinya?
Artinya? Ya, seperti yang dikatakannya.
Aku sudah beri tahu, aku dan Nona Kabe...
Kamu bertemu dengannya pertama kali pada
konferensi pers untuk konser ini, 'kan?
Dia bilang ingin mendengar pertunjukan
dua orang yang meninggal itu...
dan dia mengirim surel padaku
seperti apa pemikirannya.
Yang artinya, permainan musik mereka berdua
tidak sesuai dengan gaya Nona Kabe.
Mereka berdua menyebut diri mereka seorang musisi,
tapi mereka tidak bisa membedakan nada.
Jadi, Nona Kabe merasa mereka sama sekali
tidak layak tampil bersamanya, 'kan?
Aku juga berpikir begitu.
Kenapa kamu tidak langsung bertanya padanya?
Dia sudah sadar kembali, 'kan?
Dia memang sudah sadar,
tetapi rasa trauma karena ledakan itu...
membuatnya lupa ingatan dengan insiden itu.
Benarkah?
Dan juga, kami menemukan ini di tempat kejadian.
Bagian badan seruling?
Iya.
Ada 3 bagian seruling, bagian kepala, badan,
dan bawah. Hanya bagian badan tertinggal di sana.
Apa mungkin ada murid
yang meninggalkannya di sana?
Tetapi hanya bagian badan saja,
itu yang aneh.
Apakah ada sesuatu yang terpikir olehmu?
Nona Akiba?
Tidak, tidak ada.
Sudah cukup!
Tunggu, Nona Akiba!
Apa itu?
Apa yang kamu minum?
Teh.
Bolehkah aku minta?
Tidak.
Pelit sekali.
Apakah di tehnya ada ramuan yang bagus
untuk tenggorokan?
Tidak ada yang seperti itu.
Jika ada yang seperti itu,
mungkin kita bisa juara dalam lomba menyanyi
jika kita meminumnya.
Lomba menyanyi?
Ada lomba menyanyi antar kelas minggu depan.
Oh iya, maukah kamu menjadi pelatih kami
untuk lomba kali ini?
Kami akan berlatih di ruang musik sekolah kami
lusa, dimulai jam 2 siang.
Walau Kak Ran akan memainkan piano untuk kami...
Orang yang mengajari kami bernyanyi itu
yang bermasalah.
Hei, kalian para bocah!
Siapa masalah yang kalian maksudkan?
- Yang benar saja! Apa masalahnya?
- Maaf, jangan hiraukan mereka.
Lagu yang kamu pilih adalah
"The Ninth Daiku", ya?
Aku benci lagu itu.
Bukan, itu bukan lagu tukang kayu.
(*Daiku juga punya arti tukang kayu)
Itu lagu SD Teitan!
Ketika dia bilang "The Ninth Daiku"
maksudnya adalah The Ninth Symphony Beethoven.
Benarkah?
Baiklah, aku akan membantu kalian.
Anggap saja sebagai dukungan
dari alumni SD Teitan.
Kamu juga lulusan dari SD Teitan?
Jadi, pulanglah.
Kalian sungguh mengganggu di sini.
Oke.
Aku senang dia mau mengajari kita bernyanyi.
Tapi dia sangat kasar.
Iya, aku juga merasa demikian.
Dia sepertinya seolah-olah
merasa dirinya tuan putri, ya.
Dia sedikit mirip denganmu, Haibara.
Bukan, maksudku dia wanita yang cantik.
Aku tidak bisa memastikan sebenarnya
Nona Akiba itu baik atau berusaha menyulitkan.
Mungkin dia menyuruh semua orang pergi,
karena melihat Nona Shion terlihat sangat gugup.
Apakah itu tidak terlalu jauh?
Mungkin.
0:30.
Kamu sangat serius melawan seorang pemula.
Seekor singa akan mengejar habis-habisan,
walau hanya mengejar seekor kelinci.
Baiklah, baiklah, aku seekor kelinci.
Omong-omong, kita harus mencoba
ganda campuran lain waktu.
Kita bisa minta Makoto dan Shinichi bermain.
Shinichi...
Maniak analisis itu!
Tidak mungkin.
Jadi, kamu dan Shinichi sedang bertengkar.
Pertengkaran rumah tangga
akan mereda di malam hari.
Bukan itu yang terjadi.
Kalian berdua selalu begitu.
Kalian bertengkar,
lalu baikan setelahnya.
Tetapi, aku ingat ketika kalian bertengkar hebat.
Kalian berdua tidak saling bicara
selama satu minggu, 'kan?
Kapan kejadiannya?
Ketika di awal SMP kelas 2.
Aku ingat!
Pada saat itu...
Tunggu, kenapa kami bisa bertengkar?
Lalu, bagaimana kalian bisa berbaikan?
Kamu melupakan semuanya?
Aku rasa, ketika itu...
Hentikan, hentikan, tunggu!
Kenapa kalian bisa pulang bersama
ketika sedang bertengkar?
Karena rumah kami arahnya sama.
Baiklah, lanjutkan.
Saat itu, ada seseorang sedang bernyanyi.
Kami mendengar seseorang sedang
bernyanyi di tepi sungai.
Ketika kami mendengarkannya, kami...
Berbaikan begitu saja.
Lalu, lagu apa itu?
Lagu apa, ya?
Um, itu lagu yang sangat terkenal.
Tetapi, bagaimana caranya aku mendeskripsikannya?
Lagu itu sangat menyentuh hati kami...
♪Pada gunung yang hijau♪
♪kami mendengar gema dari jauh♪
♪Kami bernyanyi dengan tersenyum♪
♪dan sinar matahari yang cemerlang♪
♪di hati kami♪
♪Kami merebut masa depan♪
♪Teitan, Teitan, SD Teitan♪
Apa pendapatmu tentang nyanyian anak-anak ini?
Entahlah.
Pertama-tama, kamu,
suaramu terlalu keras.
Kamu harus sesuaikan suara dengan teman yang lain.
Lalu, anak laki-laki yang berbintik-bintik ini.
Nadamu sudah benar, tapi terkadang
kamu kehilangan konsentrasi.
Mungkin karena kamu terus melihat
gadis yang ada di depanmu.
Gadis yang ada di depanmu?
Itu Haibara!
Lalu, gadis ini.
Kamu bernyanyi dengan bagus,
tapi kamu harus bernyanyi seperti anak-anak.
Itu karena aku bukan anak-anak.
Nadamu tepat dan kamu bernyanyi
dengan ekspresi, bagus sekali.
Jangan terpengaruh oleh suara-suara di sekitarmu.
- Kamu harus lebih percaya diri.
- Tidak heran dia seorang penyanyi hebat.
Walau tidak terlalu mendengarkan...
dia bisa mengetahui suara semua orang
satu per satu.
Dia memiliki telinga seorang musisi.
Masalahnya adalah...
kamu!
Iya.
Kamu bernyanyi di luar nada sepanjang lagu!
Apakah kamu sengaja melakukannya?
Tidak...
Dia tidak melakukannya dengan sengaja!
Dia itu hanya buta nada!
Apa kamu berusaha membantuku?
Yang paling buruk, suara pianonya juga
terdengar aneh.
Suaranya datar saja sepanjang lagu.
Apakah sudah disetel?
Benarkah?
Aku tidak menyadarinya.
Aku juga merasa begitu.
Orang ini...
Nona Akiba,
apakah kamu punya nada yang sempurna?
Iya.
Apa itu nada sempurna?
Itu adalah kemampuan...
untuk menamakan nada ketika mendengarnya.
Dengan kata lain, kemampuan dalam mendengar nada.
Contohnya...
E5 adalah mi.
B3 dan F5 adalah si dan fa.
Benar.
Luar biasa!
Oleh karena itu kamu adalah penyanyi hebat!
Ya, begitulah.
Aku tidak tahu itu sangat dibutuhkan
seorang musisi untuk memiliki nada sempurna...
Aku terlahir dengan kemampuan ini.
Namun ada juga orang yang bisa
seperti ini melalui latihan.
Aku mendengar itu seperti
mantan penyetel piano Tuan Takumi.
Baiklah, itu saja saranku.
Kalian harus latihan sendiri nanti.
Ketika kalian sudah bernyanyi lebih baik,
aku akan datang lagi melatih kalian.
Kamu sudah mau pergi?
Aku ingin mendengar demonstrasinya
dari Kakak sebelum pergi...
Aku setuju!
Berapa yang akan kamu bayar?
Penyanyi profesional tak akan bernyanyi
tanpa dibayar.
Sampai jumpa.
Begitu saja.
Hei, itu tehku.
Terima kasih tehnya.
Ada apa, Genta?
Ada apa?
Genta, Genta!
Kamu baik-baik saja, Genta?
Seseorang memasukkan sesuatu ke dalamnya.
Itu yang kamu pikirkan, 'kan?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana mungkin?
Omong-omong, ayo bawa dia ke rumah sakit dulu.
Apakah Genta akan baik-baik saja?
Dia kelihatan sangat kesakitan.
Matanya menjadi merah.
Kapan terakhir kamu meminum teh itu?
Sepertinya sebelum siang ini.
Di mana kamu meminumnya?
Di Akademi Musik Domoto.
Aku meminjam ruangan kelas
untuk berlatih bernyanyi.
Sebelum aku pergi, aku ke toilet.
Pada saat itu, aku meletakkan botol ini
di ruangan kelas,
bersama dengan barang-barang lain.
Jika seseorang memasukkan sesuatu di dalamnya,
mungkin pada saat itu.
Tetapi, siapa yang melakukannya?
Terima kasih banyak.
Genta!
Kamu baik-baik saja?
Tidak sama sekali.
Apa yang dikatakan dokter?
Dokter berkata tenggorokannya cukup meradang,
tetapi akan sembuh sekitar 4-5 hari ke depan.
Jadi kamu akan sembuh?
Baguslah!
Akan tetapi, dia tidak dapat bicara
seperti biasanya selama 4-5 hari ke depan.
Hanya tersisa tiga hari
untuk pentas di Aula Domoto.
Jika Nona Reiko meminumnya,
dia pasti tidak bisa ikut pentas.
Ayo hubungi Inspektur Megure,
dan memintanya meneliti kandungan
di dalam botol itu.
Aku akan mengantar botolnya padanya.
Sebelum itu...
Kami yang akan mengantar Genta
pulang terlebih dahulu.
Aku juga akan ikut.
Aku juga.
Aku harus bertemu orang tua anak ini,
dan bertanya kenapa anak mereka meminum
dari botol orang lain tanpa izin.
Maafkan aku.
Genta.
Semangat, Genta.
Empat hari,
akan lewat dalam sekejap mata.
Aku ingin... makan... pil kakek tua...
Sepertinya kuis Profesor menjadi kenyataan.
Semuanya, jalan ke tepi.
Tidak,
lari!
Cepat lari!
Sial, aku tidak bisa melihat wajahnya!
Belok kanan! Belok kanan!
Apa-apaan ini?
Kamu baik-baik saja?
Sial!
Ada apa dengan truk itu?
Melawan arah di jalan satu arah!
Nona Reiko,
kakimu berdarah.
Hanya luka kecil.
Apakah truknya berhenti karena taksinya muncul?
Atau karena...
Maaf, tolong lindungi anak-anak ini.
Aku pulang dengan taksi ini saja.
Beri tahu kepada polisi apa yang baru terjadi.
Kamu mau pergi?
Bersama kalian hanya membuatku terkena sial.
Bagaimana dia bisa berkata seperti itu?
Kejam sekali.
Inspektur!
Apa penyebab ledakan ini?
Ya.
Kami menduga ruangannya dipenuhi
gas propana yang bocor.
Dan yang membuatnya menyala adalah korek api.
Namun, alat detektor gas juga rusak sebelumnya.
Artinya ini bukan kecelakaan,
melainkan pembunuhan.
Korbannya adalah Osamu Shida,
pemilik toko ini. Usia 36 tahun.
Tuan Shida adalah violis,
seorang murid dari kelas 1
di Akademi Musik Domoto.
Kelas 1?
Sama dengan dua korban sebelumnya
yang meninggal karena ledakan itu.
Aku rasa ini bukan kebetulan.
Itu bukan kebetulan.
Petugas Sato.
Aku menemukan ini di toko.
Ini...
Bagian bawah seruling.
Tidak salah lagi.
Ini adalah pembunuhan berantai
yang dilakukan oleh pelaku yang sama.
Dan juga, pelakunya meninggalkan pesan.
Bagian badan dan bawah seruling.
Hanya bagian kepala saja yang belum muncul.
Pelakunya pasti akan membunuh korban selanjutnya.
Tentang korban yang tenggelam di lautan luas
dari paralayang, itu adalah Hisao Sone.
Iya, dia sepertinya violis.
Sebenarnya, kami menemukan fakta jika dia adalah
murid kelas 1 di Akademi Musik Domoto.
Jika begitu, maka...
Tuan Renjo dan Tuan Mizumi
meninggal minggu lalu...
dan Tuan Shida korban peledakan,
mereka adalah teman sekelas.
Dan juga, 2 tahun lalu, mereka berempat
tampil sebagai kuartet piano.
Seperti dugaanku,
pelakunya adalah pembunuh berantai.
Itu tidak salah lagi.
Berdasarkan laporan polisi,
kain sayapnya menunjukkan bekas potongan pisau.
Yang lebih penting adalah kami menemukan
sesuatu di bawah kursi mobil Tuan Sone.
Kamu menemukan bagian kepala seruling, 'kan?
Sekarang, semua bagian seruling telah muncul.
Apakah artinya pelakunya akan berhenti?
Aku juga berharap demikian.
Omong-omong, Ran...
Iya.
Kandungan yang ada di botol
yang kamu bawa kemari...
Hasilnya sudah keluar,
obat dengan tingkat iritasi yang tinggi.
Itu terlalu berlebihan
jika disebut sebagai bahan bercandaan.
Lalu bagaimana dengan truk yang mengejar kami?
Itu dicuri dari tempat di dekat lokasi kejadian.
Itu artinya,
pelakunya ingin mencelakai Nona Akiba
dengan minuman di botol itu, tapi gagal.
Lalu, dia melanjutkan rencana selanjutnya,
di mana dia mencuri truk dan mengejarnya.
Semuanya demi tujuan utamanya...
dan tujuannya adalah membuat Nona Akiba
tidak bisa tampil...
pada acara pembukaan Aula Domoto.
Jika Nona Reiko tidak bisa tampil,
siapa yang akan menggantikannya?
Kemungkinan terbesar adalah Nona Rara Chigusa.
Dia adalah kandidat atas penyanyi sopran,
karena dia adalah murid dari kelas 9 di
Akademi Musik Domoto dan juga murid Tuan Domoto.
Bagaimanapun juga, pada saat itu,
Nona Soko Kabe yang terpilih untuk tampil...
sangat merekomendasikan Nona Akiba, orang yang
belum pernah dia temui dan ingin pentas bersama.
Itulah sebabnya Nona Akiba terpilih untuk tampil.
Jadi, pertanyaan selanjutnya adalah...
hubungan keempat orang itu terhadap kasus ini.
Sampai sekarang, kami belum menemukan
hubungan keempat orang itu dengan Nona Akiba.
Satu-satunya yang kami tahu adalah...
hubungan antara Nona Kabe
dan 2 orang korban peledakan.
Tapi, masih ada masalah dengan pertunjukan.
Bom itu diletakkan di bawah lantai
dekat dua pria itu.
Jika begitu,
lalu Nona Kabe hanya kurang beruntung
sehingga terlibat?
Terlalu dini untuk berkata seperti itu.
Ada orang lain yang mempunyai motif
untuk membunuh Nona Kabe.
Maksudmu Rara Chigusa,
kandidat sebelum Nona Akiba.
Dan ada satu lagi,
dia adalah Nona Yamane Shion, pengganti Nona Kabe.
Orang itu?
Jika dia meminjam Stradivari Nona Kabe...
dan memberikan performa yang bagus,
di pentas kali ini, di mana semua musisi
internasional akan hadir,
dia akan menjadi terkenal di seluruh dunia
dalam satu malam.
Tapi, masih ada satu kemungkinan.
Walau Tuan Domoto sangat mengapresiasi bakatnya,
dia masih meminta Nona Kabe untuk tampil.
Itu bukan karena Nona Kabe itu sendiri,
melainkan Stradivari yang dia miliki.
Tuan Domoto ingin memilih Nona Shion.
Oleh karena itu dia memilih
Nona Shion sebagai penggantinya.
Dan untuk mendapatkan Stradivarius,
dia harus memastikan Nona Kabe terluka parah.
Kemungkinan ini juga tidak bisa dihilangkan.
Hubungan mereka sangat sulit dimengerti.
Aku benar-benar bingung.
Omong-omong,
Rara Chigusa memiliki motif untuk membunuh
Nona Kabe dan Nona Akiba.
Tuan Domoto dan Nona Shion memiliki motif
untuk membunuh Nona Kabe.
Namun kita masih belum menemukan motif
3 pelaku itu untuk membunuh 4 korban ini.
Apakah aku benar?
Iya.
Oh iya, apakah ada sesuatu yang spesial tentang...
piano di ruang latihan, di mana ledakan terjadi?
Tidak, aku tidak mendengar apa pun soal itu.
Kenapa kamu bertanya seperti itu?
Ketika aku pergi ke sana,
aku melihat Tuan Fuwa...
mengambil bagian dari tuts piano dengan hati-hati,
seolah-olah sangat penting.
Makanya kupikir mungkin ada sesuatu yang
spesial tentang itu.
Hei, bukankah aku sudah bilang
jangan berkeliaran sesuka hati?!
Maaf.
Tuan Domoto sudah bermain piano
di rumahnya selama 30 tahun.
Ketika dia pensiun bermain piano,
dia memindahkan piano itu ke akademi
agar para musisi muda bisa memainkannya.
Piano itu disetel oleh Tuan Fuwa,
ketika itu masih di rumah Tuan Domoto
dan juga setelah itu dipindahkan ke akademi.
Mungkin, dia menganggap piano itu
sebagai anak sendiri.
Apakah kamu sudah mengerti, bocah?
Berbicara tentang itu,
Tuan Fuwa kelihatannya memiliki
masalah besar dengan keempat korban itu.
Dia mengkritik tentang cara hidup mereka.
Tetapi itu tidak masuk akal
dijadikan alasan untuk membunuh.
Benar.
Walau cara hidup mereka telah
mengganggu Tuan Fuwa,
sehingga dia ingin membunuh mereka,
kita masih tidak bisa menghubungkan dia dengan
apa yang telah terjadi pada Nona Akiba.
Inspektur,
mungkin kita harus memisahkan kasus Nona Akiba
dari keempat korban itu.
Bagaimanapun, semua kasus ini
berhubungan dengan Tuan Domoto.
Apakah kamu tidak merasa itu sangat kebetulan?
Iya, benar juga.
Omong-omong,
kita harus melindungi Nona Akiba
sampai pentas berakhir.
Aku ingat sudah memerintahkan
Takagi untuk melakukannya.
Itu...
Dia mengatakan aku terlalu cerewet
dan menyuruhku pergi.
Dasar.
Apa yang kamu pikirkan, Takagi?
Jika Nona Akiba dicelakai lagi,
surat permohonan maaf saja tidak akan cukup.
Tetapi dia berkata dia akan tinggal
di rumahnya selama 2 hari ke depan.
Dasar bodoh!
Memangnya ada orang yang berkata,
"Oh, begitu," dan melakukannya?
Maafkan aku.
Aku pergi.
Conan!
Pagi, Conan!
Pagi!
Ada apa dengan kalian?
Ke sini pagi-pagi sekali.
Kami ingin pergi melihat Kamen Rider.
Kamen Rider?
Iya, aku mendapat kabar...
mereka akan syuting di Taman Ryokuchi hari ini.
Kami berpikir Genta mungkin
segera sembuh jika melihatnya.
Dia terlihat baik-baik saja bagiku.
Jadi, kami ingin kamu ikut dengan kami.
Ke mana kamu mau pergi?
Ada sesuatu yang harus aku lakukan.
Apa itu?
Bukan hal yang serius.
Apakah itu lebih penting daripada
pertemananmu dengan Genta?
Aku rasa, aku tidak punya pilihan.
Aku pergi mencari Nona Reiko.
Bu Guru Reiko?
Menurutku kamu jangan pergi.
Kamu akan dimarahi lagi nanti.
Mungkin, tapi jika aku tidak bisa
melindunginya dari orang jahat...
Maksudmu orang jahat waktu itu, ya?
Kenapa kamu harus melindunginya?
Benar juga, kenapa, ya?
Aku tidak tahu.
Aku hanya merasa wajib melakukannya.
Maksudnya itu pasti karena
kamu sedang jatuh cinta.
Conan menyukai wanita yang lebih tua.
Bagaimana mungkin?
Omong-omong, tolong jaga Genta baik-baik.
Aku mengandalkan kalian!
Conan!
Apa itu karena dia memercayai kita?
Mungkin.
Halo.
Selamat pagi, Nona Reiko.
Permisi.
Hei, kamu.
Apartemen yang bagus.
Tempatnya lumayan sunyi.
Tunggu sebentar.
Ada apa denganmu?
Kenapa kamu menerobos masuk ke rumah orang?
Apa yang kamu inginkan?
Aku ingin belajar menyanyi.
Aku butuh latihan yang intensif.
Tunggu sebentar, bukankah kamu
anak yang buta nada itu?
Hari ini aku tidak bisa.
Kamu mau pergi keluar, 'kan?
Kudengar kamu harus menghirup udara di hutan,
sehari sebelum konser yang penting...
dengan tujuan menenangkan pikiran.
Kalau kamu sudah tahu, kenapa kamu datang kemari?
Aku ingin pergi bersamamu.
Dasar, bukankah aku sudah katakan...
tidak ada hal baik jika aku bersama kalian.
Jadi, aku tidak ingin kamu ada di sekitarku.
Kamu berkata kasar seperti itu
hanya untuk melindungi kami, 'kan?
Karena kamu tahu targetnya itu adalah kamu.
Ketika kamu ingin pergi ke rumah Genta,
itu bukan karena kamu ingin memberi tahu
orang tuanya soal Genta,
tapi kamu ingin memastikan
Genta pulang dengan selamat.
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Omong-omong, bolehkah aku meminta jus
sebelum kita pergi?
Aku sangat haus.
Baiklah.
Aku hanya punya 100% jus jeruk asli.
Jangan berekspektasi berlebihan.
Iya, tidak masalah...
Seruling.
Dan laki-laki itu.
Hei.
Kamu terlalu cepat 10 tahun untuk tertarik
dengan kamar tidur perempuan.
Nona Reiko, apakah kamu juga memainkan seruling?
Bukan urusanmu.
Pulanglah setelah meminumnya.
Aku tidak akan mengajarimu cara bernyanyi...
atau mengajakmu ke hutan.
Oke.
Aku hanya akan mengikutimu saja.
Jangan hiraukan aku.
Dasar. Jangan salahkan aku jika kamu tersesat.
Jangan khawatir, jangan khawatir.
Inspektur Megure, kami menemukan hubungan
antara keempat orang itu dengan Nona Akiba.
Apa?
Tiga tahun lalu pada bulan Januari,
di asrama Akademi Musik Domoto di Izu,
seorang pemain seruling yang menginap
bersama mereka mabuk...
dan jatuh ke jurang dekat asrama itu.
Namanya adalah Soma Hikaru
dan meninggal pada usia 28.
Dia adalah murid kelas 6 di Akademi Musik Domoto.
Apakah mereka...
Iya, mereka memaksa Soma Hikaru untuk minum,
padahal mereka tahu dia tidak kuat minum.
Namun, apa yang mereka perbuat tidak ada
hubungan langsung dengan dia jatuh ke jurang.
Jadi hal itu dianggap sebagai kecelakaan.
Jika demikian...
lalu kenapa ini berkaitan dengan Nona Akiba?
Faktanya, Tuan Soma adalah tunangan Nona Akiba.
Apa?
Inspektur.
Sebenarnya, itu sangat memungkinkan jika...
dia masih membenci empat orang itu
sampai sekarang.
Lalu, kenapa dia juga diserang?
♪Kamen Rider, jika kamu menyebut namanya♪
♪Kamen Rider, dia akan muncul kapan pun♪
Halo.
Hai.
Apakah mereka itu ibu dan anak?
Mereka tidak terlihat seperti itu sama sekali.
Mengapa mereka berjalan terpisah seperti itu?
Mungkin dia membuat ibunya marah?
Yang benar saja.
Hei, apakah kamu tahu kenapa aku
selalu berjalan di hutan...
sehari sebelum konser?
Itu karena aku ingin menyimpan alam
di dalam diriku.
Itu karena musik Eropa terlahir
dari lingkungan alami di sekitarnya.
Bisakah kamu mengerti?
Aku rasa aku mengerti.
Apakah kamu baik-baik saja, Nona Reiko?
Lari!
Cepat!
Serangannya datang sesuai dugaanku...
Oh, tidak!
Dia akan ditembak.
Nona Reiko, sebelah sini!
Kenapa, kenapa orang itu tak menarik pelatuknya?
Apa yang sebenarnya dia inginkan?
Hei, menurutku kita harus melapor polisi.
Tidak, aku sudah bilang padamu,
jika kita memberi tahu polisi...
Kamu bilang ini akan memakan waktu
dan kamu akan melewatkan konser besok, 'kan?
Aku juga mengerti.
Kalau sudah mengerti, diam saja.
Setelah konser, aku akan memberi tahu polisi.
Apakah kamu mengerti?
Oke.
Petugas Takagi.
Nona Akiba dan Conan.
Nona Akiba, ke mana kamu pergi?
Bukankah kamu bilang tidak akan
ke mana-mana hari ini?
Aku pergi berkencan dengan anak ini.
Kencan?
Nona Akiba, ada yang perlu kami tanyakan padamu.
Jangan sekarang.
Ini tentang Tuan Soma.
Tuan Soma adalah tunanganmu, 'kan?
Inspektur, aku akan memberi tahu
apa yang aku tahu,
tetapi tolong tunggu hingga
acara konser besok selesai.
Inspektur, apakah Tuan Soma
punya tahi lalat di sini?
Iya, bagaimana kamu bisa tahu?
Karena aku melihat fotonya
di apartemen Nona Akiba.
Kamu pernah berada di kamar Nona Akiba?
Iya. Tolong antar aku pulang.
Aku akan memberi tahu apa yang aku tahu.
Jadi, karena itu kami mengantar Conan pulang.
Tapi pada akhirnya,
hal yang dia tahu hanya...
foto Tuan Soma dan sebuah seruling di kamarnya.
Dasar.
Tapi, Inspektur,
walaupun dia memiliki motif
untuk membunuh 4 orang itu...
kita masih belum bisa mengatakan
dia adalah pelakunya, 'kan?
Dia hampir saja ditabrak truk.
Apakah mungkin anggota keluarga Tuan Soma
yang ingin membalaskan dendamnya?
Tidak, aku rasa itu tidak mungkin.
Silakan minum teh.
Terima kasih.
Maaf merepotkanmu, Ran.
Silakan.
Ibunya dikabarkan seorang janda
dan meninggal 5 tahun lalu.
Dia tidak memiliki saudara.
Bagaimana dengan ayahnya?
Aku tidak tahu.
Aku juga tidak yakin apakah dia masih hidup.
Itu...
Ada satu hal lagi tentang
keempat orang yang meninggal itu.
Mereka pernah tampil ketika sedang mabuk.
Setelah itu, mereka juga dimarahi
oleh Tuan Domoto.
Apa? Kapan kejadiannya?
Baiklah, sebenarnya, itu... aku ingat...
Itu ketika di konser tahun lalu.
Karya yang mereka mainkan
adalah Kuartet Piano milik Beethoven.
Aku mengerti sekarang, Inspektur.
Aku tahu siapa pelaku yang membunuh 4 orang itu,
melukai Nona Kabe,
dan juga menyerang Nona Akiba, beserta motifnya.
Benarkah, Mouri?
Iya, pelakunya adalah...
Genya Domoto. Itu kamu!
Alasannya karena kamu penggemar berat Beethoven,
dan...
kamu juga terobsesi dengannya.
Apa yang kamu bicarakan tiba-tiba begini?
Kamu membunuh empat orang,
karena mereka memainkan karya Beethoven
ketika mereka mabuk.
Mereka telah menghina komposer hebat.
Kamu mencelakai Nona Kabe karena...
ketika kamu pentas dengannya,
kalian berdua memiliki perbedaan pendapat
yang kuat tentang makna dari karya itu.
Hal ini juga disebutkan secara detail
dari esai Nona Kabe.
Berikutnya, kamu menyerang Nona Akiba
karena ketika itu dia berkata,
"Lagu yang kamu pilih adalah
The Ninth Daiku, 'kan?
Aku benci lagu itu."
Itu adalah penghinaan terhadap
Ninth Symphony Beethoven.
Tunggu sebentar!
Aku memang suka dan menghormati Beethoven,
tetapi aku tidak segila itu.
Tidak, aku yakin sekali.
Faktanya model rambutmu sama dengan
Beethoven, itulah buktinya!
Mouri.
Jangan bercanda!
Rambutku memang seperti ini!
Aku mewarisinya dari mendiang ibuku!
Jika kamu tidak percaya,
lihatlah ini!
Oh, benar.
Mirip dengannya...
Sekarang apa? Motifku mencelakai
empat orang itu dan Nona Akiba.
Apa karena aku memuja Beethoven?
Nona Kabe dan aku adalah musisi.
Kami memang sering berdebat hebat
karena perbedaan pendapat,
tetapi semua ini hanya karena pertunjukan!
Ini sungguh tidak masuk akal,
jika hanya karena hal sepele ini,
aku sampai membencinya.
Tidak, tapi...
Inspektur,
kalian mengganggu kami malam-malam begini,
hanya untuk mendengar analisis yang
tidak masuk akal?
Kami memiiki konser yang sangat penting besok.
Kami mengerti.
Kalau begitu, silakan pergi sekarang.
Ketika konser sudah selesai,
kamu boleh bertanya apa pun kepada kami.
Kami akan kooperatif dengan kalian.
Aku mengira aku sudah benar.
Dari mana kepercayaan diri seperti itu?
Petugas Takagi,
ingatan Nona Kabe belum kembali, ya?
Iya, benar, dia sudah bisa mulai bicara,
tapi dia bicara soal nada yang dibuat
pendingin ruangan dan tidak bisa tidur.
Dia benar-benar mengatakan hal-hal
yang tidak bisa dimengerti.
Nada yang dibuat pendingin ruangan?
Jangan-jangan...
Kamu tidak perlu menyingkirkannya sekarang.
Maaf.
Silakan gunakan ini.
Baiklah.
Karya yang mereka mainkan akan sama persis
dengan yang ditampilkan di konser.
Ditambah lagi, kita bisa memilih
tempat duduk sesuka hati.
Mendengarkan gladi bersih memang menyenangkan.
Tempat duduk kita untuk konser nanti
adalah di atas sana.
Aku meminta tolong ayahku untuk memesannya.
Semuanya adalah kursi naratetama.
Itu ada 10 kursi, pas untuk kita semua.
10 kursi?
Aku juga mengundang Profesor Agasa dan anak-anak.
Aku juga mengundang Shinichi.
Kamu harus memberitahunya.
Beri tahu dia, aku sudah menitipkan
tiket untuknya di meja resepsionis.
Kurasa tak perlu.
Tidak apa-apa, cepatlah
atau tiketnya menjadi sia-sia.
Baiklah.
Namun aku rasa dia tidak akan datang.
Maaf, Ran.
Sepertinya kamu tidak memberi tahu polisi
soal kemarin.
Terima kasih.
Jangan khawatir soal itu.
Bagaimana dengan kakimu?
Itu tidak memengaruhiku bernyanyi.
Nona Soko Kabe juga punya nada sempurna, 'kan?
Iya, aku mengetahuinya
ketika kami pertama kali bertemu.
Kami berteman dengan baik.
Apa ada sesuatu?
Tidak.
Begitu, ya? Baiklah, aku akan pergi.
Aku berharap konsernya berjalan lancar.
Nona Reiko dan Nona Kabe
keduanya memiliki nada sempurna.
Jika begitu...
Aku akan emosi jika bicara lewat telepon,
jadi aku mengirim surel saja.
Oh, aku berharap Shinichi akan datang.
Terserah.
Aku hanya tidak ingin tiketnya menjadi sia-sia.
Itu yang aku katakan tadi.
Benarkah?
Baiklah, ayo kita mulai tanpa dia.
Apa yang terjadi?
Tuan Mouri, Tuan Muller belum datang.
Penyetel organ itu?
Dia bilang akan datang gladi bersih
untuk menyetel organ agar sempurna.
Ini benar-benar masalah!
Dia juga tidak mengangkat teleponnya.
Pegawai hotel bilang bahwa dia belum kembali
sejak kemarin malam.
Sejak kemarin malam?
Iya, kami membutuhkannya untuk penyetelan organ.
Akan jadi masalah besar jika dia tak datang.
Bukankah itu berarti dia hilang?
Apa sudah melaporkannya pada polisi?
Belum, interogasinya pasti memakan waktu lama.
Kami harus fokus pada konser sekarang.
Nona Shion terlihat sangat berbeda.
♪Ave maria♪
♪Gratia plena♪
♪Dominus tecum♪
Suara ini...
♪Benedicta tu in mulieribus♪
Nona Shion bermain biola sangat luar biasa!
Benar sekali!
Itu sangat berbeda dengan latihan sebelumnya!
Itu seperti Stradivari
sebenarnya adalah miliknya.
Kamu tahu apa tentang itu?
Nona Reiko bernyanyi dengan sangat menakjubkan.
Conan!
Kalian datang terlalu cepat!
Karena kita tidak boleh masuk walau
terlambat satu menit saja.
Jadi kami meminta Profesor
membawa kami lebih awal.
Apa yang kamu pegang?
Bukankah itu seruling?
Kamu bodoh, tidak ada orang yang
membawa itu ke konser klasik.
Jangan marahi dia.
Dia tidak bisa bicara sekarang.
Jadi dia ingin bersuara dengan itu.
Bahkan walau seperti itu.
Tentu saja, dia tidak akan memainkannya
ketika pertunjukan berlangsung.
Benar, 'kan, Genta?
Itu artinya, ya.
Ingat untuk menyembunyikannya
ketika ingin masuk ke aula.
Telepon genggam juga dilarang.
Mereka tahu, mereka bahkan meninggalkan
lencana detektif mereka.
Aku lapar.
Kalau begitu, ayo kita pergi makan.
Benar juga. Konser dimulai jam 5.
Kita tak bisa membiarkan perut kita berbunyi
karena kelaparan.
Dia bilang nasi belut, nasi belut, ya?
Seandainya kita bisa berkomunikasi
dengan seruling.
Rasanya itu bisa kalian lakukan juga.
Yang hanya perlu kalian lakukan adalah
mengubah not menjadi huruf.
Mengubah not?
Menjadi huruf?
Tapi, menggunakan alfabet mungkin
sedikit sulit untuk Kojima.
Benar-benar ada sesuatu dengan suara itu.
Kak Ran, aku baru ingat ada
sesuatu yang harus aku lakukan.
Aku akan di kursiku sebelum pertunjukan dimulai.
Tunggu, Conan!
Dasar anak yang egois.
Nada itu! Bukankah nada itu
terdengar sedikit aneh?
Aku juga merasa begitu.
Aku menyadarinya ketika bernyanyi.
Walau aku tahu kunci yang mana,
aku tidak tahu "stop" yang mana...
Itu karena beberapa pipa yang
berbunyi pada saat bersamaan.
Ini terdengar sedikit datar.
Tidak salah lagi.
Suara itu berasal dari sini.
Aku rasa bagian pipa yang pendek di dalamnya,
salah satunya perlu disetel.
Kita harus menyetelnya
sebelum pertunjukan dimulai.
Tetapi kita masih tidak tahu
di mana Tuan Muller berada.
Benar.
Omong-omong, ayo beri tahu Tuan Domoto dulu.
Sepertinya dia tidak ada di sini.
Iya.
Mungkin dia pergi minum teh.
Atau mungkin dia ada di sana...
Oh iya, aku terkejut kamu menyadari nada itu.
Pendengaranku tajam.
Itu sungguh luar biasa.
Mungkin kamu harus belajar nada sempurna juga.
Sepertinya begitu.
Tuan Domoto tidak ada di sini.
Apakah kamu tahu tempat yang lain?
Tidak juga...
Mungkin dia pergi minum teh
seperti yang kamu bilang.
Perhatian, kepada pengunjung yang terhormat,
merokok hanya diperbolehkan di tempat tertentu.
Akiba masih belum datang?
Iya, dia bahkan tidak mengangkat ponselnya.
Para staf juga sedang mencarinya sekarang.
Apakah dia menghilang juga?
Aku tidak tahu.
Pertama Tuan Muller, sekarang dia juga hilang...
Apa yang terjadi di sini?
Konsernya akan dimulai 15 menit lagi.
Jika dia tetap tidak muncul...
Mohon izinkan aku menggantikannya.
Setelah apa yang terjadi dengan Nona Kabe,
aku merasa hal ini mungkin akan terjadi juga,
jadi aku berlatih.
Tetapi...
Aku mohon!
Aku akan melakukan lebih baik daripada Akiba.
Kamu tidak perlu bernyanyi
lebih baik daripada dia.
Musik adalah penghubung kita dengan Tuhan.
Kamu harus bernyanyi seperti sedang berdoa.
Shinichi sungguh tidak datang.
Omong-omong, apa yang terjadi pada Conan?
Sebentar lagi konser dimulai.
Sebenarnya, ke mana Conan?
Tapi karena itu Conan,
aku yakin dia akan baik-baik saja.
Aku percaya padanya.
Aku juga.
Seperti Conan yang memercayai kita,
kita harus memercayainya juga.
Conan akan baik-baik saja.
Kepada pengunjung, mohon perhatiannya,
Nona Akiba tidak akan pentas hari ini...
karena terjadi hal yang tidak diduga.
Dia akan digantikan oleh...
Rara Chigusa, murid dari kelas 9
Akademi Musik Domoto.
Kami mohon pengertian Anda atas kejadian ini.
Apa yang terjadi?
Padahal dia menyanyi sangat bagus
ketika gladi bersih tadi.
Mungkinkah dia dan Shinichi dalam masalah?
Lembaran plastik?
Apa yang terjadi?
Nona Reiko, Nona Reiko!
Apa?
Di mana ini?
Ini mungkin hilir air yang mengalir.
Pelaku yang menyerang kita
pasti membuat kita terapung dari danau belakang
Aula Domoto dan kanal membawa kita ke sini.
Tetapi, siapa yang melakukannya?
Aku tidak tahu.
Dan juga, kenapa dia membawa kami
ke atas perahu...
setelah membuat kami pingsan?
Oh iya, jika kita tidak kembali tepat waktu,
konser itu pasti akan...
Namun, walaupun kita bisa berenang ke tepi,
dinding itu juga terlalu tinggi
untuk kita panjat.
Sepertinya tidak ada orang.
Lihat.
Ada sebuah telepon di sana.
Jika mencapainya, kita bisa menelepon
untuk minta tolong.
Tunggu, walaupun kita tidak mencapainya,
kita masih bisa melepaskan gagang telepon,
dan bisa menelepon minta tolong...
Tetapi bagaimana cara melakukannya?
Ketika menekan nomor untuk menelepon,
pasti akan mengeluarkan suara "pi, po, pa," 'kan?
Itu adalah sinyal DTMF,
yang menggunakan kombinasi dari
sinyal tinggi dan rendah...
untuk mengirim nomor telepon.
Jadi, jika kita menghasilkan suara itu...
Kita bisa menelepon, ya?
Nomor 1 untuk telepon darurat,
110 adalah 697Hz dan 1209Hz,
nomor 0 adalah kombinasi 941Hz and 1336Hz.
Tidak masalah.
Aku bisa mengingat bunyi itu.
Tapi kita harus melepaskan gagang teleponnya.
Serahkan padaku.
Masalahnya adalah ketika kita melepaskannya,
kita tidak bisa menelepon lagi.
Artinya, kita hanya memiliki 1 kesempatan.
Jika gagal, kita hanya bisa
menunggu seseorang menolong kita.
Sudah tidak ada waktu lagi.
Ayo lakukan.
Karena kita sudah sepakat,
ayo lakukan latihan singkat.
Apa itu?
Ledakan, sesuatu telah meledak!
Terdengar dari arah Aula Domoto!
Jangan-jangan...
Kami sedang berada di Nishitamashi.
Baru saja, dua ledakan terjadi di sini
di Aula Konser Domoto.
Ledakan terjadi di bagian paling dalam
sebelah kiri aula,
dan di depan pintu panggung, di mana itu berada
bagian kanan tengah aula.
Konsernya dimulai 5 menit yang lalu.
Kami masih tidak tahu kondisi di dalam.
Meledak lagi.
Cepatlah! Suara selanjutnya adalah "0".
Itu pasti berhasil.
Ayo dayung perahunya ke sebelah sana.
Kita bisa lakukan di sini. Berhenti.
Sekarang bagaimana? Apa yang akan kamu
lakukan untuk melepaskan gagang telepon?
Tunggu dan lihat saja.
Luar biasa.
Sekarang, ayo kita mulai!
Halo, ini adalah ruang komunikasi 110.
Nona Akiba dan Conan?
Sepertinya mereka ada di perahu
dan dibuang ke hilir air mengalir
setelah mereka dibuat pingsan.
Lokasinya adalah Kantor Pengelolaan Suhu Air
Waduk Nishitama.
Itu mereka!
Aku melihat mereka! Sebelah sana!
Jadi itu berasal dari Aula Konser Domoto.
Sudah terjadi lebih dari 10 ledakan sejauh ini.
Semuanya ada pada tiang luar gedung.
Kami masih belum menemukan penyebabnya.
Seseorang meletakkan bom di sana.
Walau kita tidak tahu apakah bom diatur dengan
pengatur waktu atau telekendali,
menurutku pelakunya pasti sama dengan
yang membunuh 4 orang itu.
Itu benar. Kasus pertama juga karena bom.
Tetapi, kenapa dia tidak membunuh kami,
malah membawa kami jauh dari gedung konser?
Jangan-jangan dia...
Satu lagi.
Hei, bisakah kita menghubungi
seseorang di sana?
Kak Ran and Paman Mouri masih di dalam gedung.
Kami tidak bisa menghubunginya.
Pelakunya sepertinya sudah
memutuskan jaringan komunikasi.
Bagaimana dengan ponsel mereka?
Itu juga percuma.
Sudah wajib bahwa selama pertunjukan
harus mematikan ponsel.
Lagi pula, selain area tertentu, tidak ada
sinyal di aula konser.
Dan juga, orang yang di dalam aula
akan baik-baik saja...
Itu karena aula konser itu
kedap suara dan tahan api.
Mungkin mereka sama sekali
tidak menyadari adanya ledakan.
Artinya konser akan tetap terus berlangsung.
Iya, mungkin saja.
Tetapi, ledakan itu mungkin tidak hanya
terjadi di luar saja.
Itu akan terus hingga ke bagian dalam.
Tidak, mungkin sudah terjadi.
Ran.
♪Und sich mir zu eigen gibet♪
♪Ach drum laß ich Jesum nicht♪
♪Wenn mir gleich mein Herze bricht♪
Semuanya, selamat malam.
Selamat datang di acara konser ini.
Aku adalah Kazuki Domoto.
Seperti yang Anda ketahui,
malam ini, kami akhirnya...
Kemari! Sebelah sini!
Apa yang kamu lakukan?
Cepat bawa selang air ke sini!
Ini parah sekali!
Tapi aula bagian tengah terlihat
baik-baik saja.
Orang di dalam akan baik-baik saja.
Terlalu cepat untuk lega.
Jalan masuk ke aula sudah diblokir!
Penyelamatan mungkin tidak bisa!
Kenapa bisa begini?
Ditambah lagi, kita tidak tahu
tiang mana yang akan meledak berikutnya.
Ada 23 tiang di sekeliling gedung.
Apakah pelakunya akan meledakkan semuanya?
Sial, apa yang harus kita lakukan?
Kita hanya bisa lewat atap.
Apa itu mungkin?
Aku usahakan untuk melakukannya.
Namun tidak ada landasan helikopter.
Aku tidak tahu apakah atapnya bisa
menahan beban helikopter atau tidak.
Baiklah.
Tolong turunkan serendah yang kamu bisa.
Lalu, kami akan melompat.
Aku akan tunjukkan jalannya.
Akses dari atap menuju lantai 4 sangat rumit.
Jadi...
Tapi...
Kita tidak ada waktu berdebat, 'kan?
Sekarang ledakannya berhenti, kita harus cepat!
Lebih rendah lagi,
lebih rendah lagi,
sedikit lebih rendah lagi.
Aku sudah tidak bisa lebih rendah lagi.
Goncangannya lebih buruk dari yang aku duga!
Aku tidak bisa menyeimbangkan helikopternya.
Kalian harus turun sekarang.
Ayo, Nona Akiba.
Conan, kamu harus tinggal di helikopter.
Conan.
Aku akan tetap di sini...
sampai Kak Ran dan semuanya sudah aman.
Conan.
Dan juga, aku sudah melihat wajah pelakunya.
Walau aku tidak tahu siapa pelaku bomnya,
aku melihat orang yang menyerang kami.
Mungkin dia ada di suatu tempat
di aula konser itu, jadi...
Cepatlah, aku sudah tidak bisa menahannya lagi.
Baiklah, kita harus membawanya.
Takagi, cepat!
Iya!
Ini adalah interior koridor di lantai 4.
Bukannya kita hanya perlu turun dari atap saja?
Kalau aku tidak bilang begitu, kamu pasti
tidak akan membiarkanku turun, 'kan?
Aku melakukan cara yang sama dengan anak itu.
Apakah kamu sungguh melihat wajah pelaku itu?
Mengejutkan sekali.
Walau sesuai dugaan kita, aku terkejut bahwa
mereka tidak menyadari adanya ledakan di luar.
Omong-omong, temukan dulu bomnya.
Mustahil mengevakuasi mereka sekaligus.
Apa lagi, tujuannya adalah
menghancurkan aula konser.
Pasti ada bom di dalam sini.
Aku mengerti.
Conan, kamu harus tetap bersama Nona Akiba.
Aku tahu.
Ayo.
Iya.
Ran.
Tunggu aku.
Bagaimana situasi di dalam?
♪Datanglah kepada-Nya semua kamu yang bekerja♪
♪Datanglah kepada-Nya yang berbeban berat♪
♪Dan Dia akan memberimu istirahat♪
Pelakunya sangat tahu struktur gedung ini
dan meletakkan bom di sini.
Mungkin salah satu petugas yang melakukannya.
Suara itu sangat aneh.
Bahkan Tuan Domoto tidak menyadarinya.
Jika itu sebuah piano, dia pasti menyadarinya.
Dia hanya bermain organ 2 tahun terakhir,
jadi dia mungkin tidak tahu perbedaan nadanya.
Perbedaan nada?
Sekelompok amatiran yang
tidak bisa membedakan nada.
Jadi itu maksudnya.
Nona Kabe menyadari perbedaannya,
karena dia memiliki nada sempurna.
Tunggu, jika begitu, lalu kenapa orang itu...
Jangan-jangan, orang itu...
Kalau begitu,
kenapa dia menyerangnya?
Ibunya adalah seorang janda.
Begitu. Aku sudah tahu semuanya.
Tetapi, apa perbedaan nada itu
berhubungan dengan ledakannya?
Omong-omong, aku baru menyadarinya.
Ledakannya berhenti ketika...
Tuan Domoto sedang berpidato, 'kan?
Mungkin itu karena pelakunya tidak mau
orang-orang menyadari ada ledakan?
Tidak, bukan begitu!
Ledakan hanya terjadi ketika pentas dilaksanakan.
Aku mengerti, makanya suaranya berbeda.
Suara itu lagi.
Berapa kali kamu mendengar suara itu?
Sejak dimulainya konser sampai sekarang,
apakah kamu ingat jumlah nada itu terdengar?
Itu, kira-kira...
dua kali di Ave Maria,
10 kali saat refrein,
8 kali selama penampilan karya yang ini,
jadi totalnya adalah 20 kali.
Jadi, masih tersisa 4 kali lagi.
Suaranya berhubungan dengan ledakan itu.
Oleh karena itu, tidak ada ledakan
ketika Tuan Domoto berpidato.
Ada 23 tiang di sekeliling gedung,
yang artinya...
pelakunya harus membuat 24 ledakan...
untuk menghancurkan semua tiang...
dan aula konser.
Maksudmu...
Iya.
Jika kita tidak menghentikan pentasnya...
sebelum 4 nada itu terdengar lagi,
aula konser ini akan hancur.
Suara itu lagi.
Sial, dugaanku benar tentang nada itu.
Pelakunya pasti sedang memantau
dari suatu tempat.
Terjadi lagi.
Aku menemukannya.
Jadi dialah orangnya.
Aku ada ide. Aku akan ke panggung
untuk menghentikan acaranya.
Tunggu.
Jika kita tidak hati-hati,
pelakunya akan menggunakan telekendali.
Aku melihat dia memegang telekendali.
Tetapi...
Sial, apa yang harus aku lakukan?
Adakah cara lain untuk menghentikan pertunjukan?
Atau mengubah pemikiran pelakunya?
3 menit.
Apakah 3 menit cukup?
Tetapi...
Kalau begitu serahkan padaku, detektif muda.
♪So lange ich Dich höre♪
♪Glaub'ich an uns're Liebe♪
♪Betapa indah♪
♪Betapa indahnya suara itu♪
♪Yang menyelamatkanku yang malang sepertiku♪
Itu Bu Guru Reiko.
Lagu itu...
"Amazing Grace".
♪Aku dahulu pernah hilang arah,
tetapi sekarang aku menemukannya kembali♪
♪Dulu buta, tetapi sekarang aku melihat♪
Sekarang dia mau apa?
♪Betapa indah♪
♪Betapa indahnya suara itu♪
♪Yang menyelamatkanku yang malang sepertiku♪
♪Aku dahulu pernah hilang arah,
tetapi sekarang aku menemukannya kembali♪
♪Dulu buta, tetapi sekarang aku melihat♪
♪Hatiku 'tuk takut kepadanya♪
Orang yang pada saat itu...
adalah Nona Reiko.
♪Hatiku 'tuk takut kepadanya♪
♪dan rahmat ketakutanku menjadikanku lega♪
Sepertinya aku harus menyingkirkan dia juga.
Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya.
Suara nyanyian ini menghangatkan hati orang,
itu yang membuatmu ragu, 'kan?
Terlebih lagi, lagu ini adalah...
lagu kesukaan anakmu, Tuan Soma,
sebelum dia meninggal.
Dan juga orang yang menyanyikannya di sana
adalah orang yang dia cintai.
Perbedaan di dalam nada...
adalah inti dari analisisku.
Awalnya kami yakin
jika ada yang salah dengan penyetelannya.
Namun ternyata bukan begitu.
Di dalam salah satu pipa organ,
ada sensor kecil yang diatur untuk mendeteksi
perubahan aliran udara.
Karena itu,
suara yang dihasilkan pipa itu
terdengar sedikit menyimpang.
Ketika sensor di dalam pipa itu
mendeteksi perubahan aliran udara,
bom yang sudah kamu siapkan
akan meledak berurutan dan seterusnya.
Ketika bom terakhir meledak,
aula konser ini akan hancur.
Bom itu tidak meledak ketika gladi bersih
karena sensornya belum aktif.
Apakah aku benar?
Direktur Aula Domoto,
mantan penyetel piano, Tuan Takumi Fuwa?
Tidak ada di sini.
Ini buruk.
Jika ini terus berlanjut,
bomnya akan meledak sebelum kita menemukannya.
Diam.
Suara apa itu?
Jangan bergerak!
Polisi!
Tuan Muller.
♪Betapa indahnya suara itu♪
Bagaimana kamu tahu kalau itu adalah aku?
Nada sempurna.
Tuan Fuwa, kamu memiliki nada sempurna,
tapi kamu tidak memberi tahu jika ada nada
yang menyimpang ketika gladi bersih.
Itu yang membuatku merasa aneh.
Begitu, ya.
Lalu, bagaimana kamu tahu
jika aku adalah ayah Hikaru?
Pelat mobilmu adalah 52-83.
Itu dari tanggal lahir anakmu, 'kan?
Walau kamu tidak bisa
menunjukkan rasa cintamu pada anakmu,
jadi kamu menggunakan tanggal lahirnya
sebagai bentuk hubungan antara kalian berdua.
Dan juga, aku melihat fotomu ketika muda...
di rumah Tuan Domoto.
Kamu sangat mirip dengan anakmu.
Kamu membunuh 4 musisi itu
untuk membalas dendam atas anakmu
yang meninggal karena kecelakaan.
Kamu juga meninggalkan bagian dari seruling
di tempat lokasi kejadian,
untuk membuat polisi mengira
hanya akan ada 3 korban.
Kamu memastikan Nona Kabe terluka serius,
karena dia memiliki nada sempurna
yang mungkin akan memberi tahu orang lain.
Hanya orang yang memiliki nada sempurna
yang akan takut dengan orang yang
memiliki kemampuan sama.
Berdasarkan itu, menurutku pelakunya
hanyalah kamu, Tuan Fuwa.
Lalu ada satu orang lagi.
Orang yang memiliki nada sempurna.
Dia adalah Reiko Akiba.
Bagaimanapun juga, dia adalah tunangan anakmu,
jadi kamu tidak bisa melukainya dengan bom,
seperti yang kamu lakukan pada Nona Kabe.
Jadi, kamu memasukkan obat yang
membuat iritasi pada minumannya...
dan menyerangnya dengan truk dan pistol angin...
agar dia tidak bisa tampil di pentas ini.
Kamu hanya perlu melukai tenggorokannya saja,
atau melukai kakinya.
♪Dulu buta, tetapi sekarang aku melihat♪
Dia melakukan improvisasi.
Dia menekan tombol itu.
Kenapa? Kenapa tidak...
Sudah tidak akan meledak.
Sebelum aku datang,
aku sudah membuang sensor di dalam pipa itu.
Dalam tiga,
tidak, dua menit.
Kerja yang bagus, nak.
Siapa namamu?
Conan Edogawa.
Aku seorang detektif.
Luar biasa, luar biasa.
Cari dia.
Dia memiliki telekendali di tangannya.
Ternyata dia selama ini.
Apa yang harus kita lakukan?
Haruskah kita ke sana sebelum
dia meledakkan bomnya?
Tidak.
Dia akan menekan tombolnya jika kita ke sana.
Apa yang harus kita lakukan?
Ayo ke ruangan itu.
Mungkin kita bisa melakukan sesuatu di sana.
Apa yang akan kamu lakukan?
Kita akan menembaknya
sebelum dia menekan tombol itu.
Sungguh disayangkan, detektif muda,
aku bisa meledakkan bomnya dengan telekendali.
Kamu sudah kalah.
Benarkah?
Kita masih belum tahu.
Apa yang belum diketahui?
Walaupun aku tidak tahu bagaimana
kalian bisa masuk ke dalam gedung ini,
jika dilihat, polisi juga belum bisa
mengepung tempat ini.
Gedung ini mungkin sudah dilahap api,
jadi mereka juga tidak masuk, 'kan?
Aku hanya tidak mengira
bahwa sensor akan dilepas.
Omong-omong,
sekarang aku bisa meledakkan bom itu kapan saja.
Sebagai hadiah perpisahan,
aku akan mengirimmu ke surga
ketika kamu sedang pentas...
Sial, waktu itu...
Tepat saat kamu memainkan organ favoritmu,
Kazuki Domoto.
Conan!
Tidak, aku tidak bisa menembaknya sekarang.
Baiklah, ayo mulai pertunjukanmu,
Domoto.
Apa yang bisa aku lakukan?
Aku tidak bisa menembak jam tangan pembiusku.
Apa lagi yang bisa aku lakukan?
Minggirlah, Conan.
Aku mohon.
Berikan padaku.
Serulingku.
Suaraku sudah sembuh.
Iya, seperti itu.
Sialan.
Selamat tinggal, detektif muda.
Tidak akan aku biarkan!
Mi la la la fa...
Tembak!
Seseorang akan menembak!
Suara apa itu?
Itu suara yang menandakan
berakhirnya permainan ini.
Apa?
Jangan bergerak, ini polisi!
Aku kalah.
Tuan Fuwa,
di mana sisa bomnya?
Di dalam langit-langit atas panggung.
Takagi, hubungi Inspektur Megure.
Baiklah.
Maaf,
bisakah mengizinkanku mendengar sisa pertunjukan?
Aku akan memberi tahu semua setelah ini.
Baiklah.
Mereka telah berhasil memadamkan apinya.
- Kami akan segera ke sana...
- Inspektur!
Ada tempat yang terbuka di sebelah timur.
Oke, ayo pergi.
Aku akan bicara denganmu lagi nanti.
Kenapa kamu memasang bom di aula konser?
Aku sudah bekerja sebagai penyetel piano
Kazuki Domoto selama 35 tahun.
Aku sudah menghabiskan separuh hidupku untuknya.
Tetapi dua tahun lalu,
dia tiba-tiba pensiun untuk bermain piano.
Dia memberitahuku bahwa...
dia ingin aku menjadi direktur Aula Konser Domoto
yang akan selesai dibangun dalam dua tahun.
Tentu saja aku menolaknya
dan menjadi penyetel piano panggilan.
Tetapi,
aku sudah menjadi satu-satunya penyetel piano
Domoto, pianis internasional, selama 35 tahun.
Aku tidak bisa menerima pianis lain.
Harga diriku tidak bisa menerimanya.
Walau bagaimanapun juga,
aku hanyalah seorang pekerja mekanik.
Aku tidak yakin cocok untuk menjadi direktur.
Aku sudah putus asa.
Dua tahun lalu, istriku meninggal karena sakit.
Setahun setelahnya,
anakku meninggal kerena kecelakaan.
Aku juga kehilangan pekerjaan sebagai penyetel
piano, satu-satunya yang berarti dalam hidupku.
Aku sudah tidak memiliki apa pun lagi.
Bahkan musik yang aku cintai,
sekarang berubah menjadi gangguan bagiku.
Akhirnya, ketika aku terbangun
di malam hari karena...
suara itu terus berulang-ulang muncul
di dalam mimpiku.
Jadi aku memutuskan menghabisi semuanya
untuk mendapatkan kembali malam yang tenang.
Aku menghabisi 4 orang yang
merenggut nyawa anakku,
Domoto yang egois,
organ dan Aula Konser Domoto
yang mengalihkan cintanya pada piano,
dan juga para musisi dari seluruh dunia,
dan para pengunjung...
yang datang mendengar penampilan organ.
Aku setuju menjadi direktur Aula Konser Domoto
untuk mendapatkan akses ke pipa organ itu,
untuk meletakkan bom di sana.
Aku perlu menjadi direktur Aula Konser Domoto.
Di sisi lain, piano yang dibuang oleh Domoto,
nasibnya juga sama denganku, sungguh menyedihkan.
Itu berarti...
Meledaknya piano di ruang latihan itu...
adalah caramu menunjukkan
rasa cintamu pada piano itu?
Itu semua yang bisa aku katakan.
Selanjutnya,
tolong panggilkan Domoto.
Tuan Fuwa, tenanglah!
Jangan khawatir,
aku hanya menggunakan ini
untuk membunuh diriku sendiri.
Aku tidak memiliki maksud untuk
melukai orang lain.
Conan, pergi dari ruangan ini.
Tidak, kamu sudah melakukan
tindakan kriminal yang serius,
dan sekarang kamu ingin mengakhiri hidupmu
tanpa bertanggung jawab atas dosamu!
Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya.
Conan!
Tuan Fuwa, tolong jangan melakukan
hal bodoh apa pun.
Diam, aku ingin Domoto ke sini!
Fuwa,
aku di sini.
Tuan Domoto!
Fuwa, maafkan aku.
Aku tidak menyangka kamu akan berpikir sejauh ini.
Kamu akhirnya menyadarinya?
Karena sifat egoismu, aku sangat...
Itu tidak seperti yang kamu pikirkan, Fuwa.
Aku pensiun bermain piano,
karena aku menyadari ada yang salah
dengan penyetelan pianomu.
Aku tahu tentang harga dirimu,
jadi aku tidak mau mengungkitnya di depanmu.
Bahkan sampai hari ini,
aku tak bisa bekerja sama dengan penyetel lain.
Karena itu, aku berhenti bermain piano.
Tidak mungkin, aku memiliki nada sempurna!
Iya, itu memang benar.
Namun pendengaranmu berkurang karena faktor usia.
Terjadi beberapa kali penyimpangan nada
tanpa kamu sadari.
Bohong, kamu bohong.
Itu bohong, itu bohong.
Jika aku tahu semua ini akan terjadi,
aku harusnya memberitahumu sejak awal.
Aku minta maaf.
Itu sudah terlambat untuk minta maaf.
Itu semua salahmu.
Tidak,
jika sahabatku melakukan hal yang sama,
aku akan berpikir dia pasti
memiliki suatu alasan tertentu...
atau dia sangat perhatian padaku
daripada dirinya sendiri.
Kenapa?
Karena aku percaya pada temanku.
Aku juga.
Aku tidak menyangka ledakan di luar
sangatlah serius.
Aku benar-benar tidak menyadarinya.
Conan sudah berkontribusi besar atas kasus ini.
Sudah kuduga! Seperti yang aku katakan.
Omong-omong, aku terkejut Shinichi
mengerti kode dari suara seruling tadi.
Intinya, caranya adalah
mengubah not ke dalam alfabet.
Hal seperti ini juga terjadi
dalam novel detektif.
Dalam notasi Jerman, not "Si" artinya "H".
Dia tahu ibuku orang Inggris.
Jadi "Si" artinya "B".
Oleh karena itu, dia tahu aku menggunakan
Inggris untuk not itu.
Aku yakin dia akan langsung menyadarinya.
Tentu saja, aku juga mengandalkan
nada sempurnanya.
Oh, begitu...
Ditambah lagi, aku percaya padanya...
sebagai seorang rekan.
Aku yakin pelakunya adalah
si penggemar Beethoven itu.
Ayah masih memikirkan itu?
Bagaimanapun juga, dia masih belum muncul.
Si maniak analisis itu.
Shinichi?
Terserah, aku tidak peduli padanya.
Ayo pergi, Conan.
Dia ada di sini tadi.
Eh?
Dengar, suara itu.
Itu suara biola.
Itu "Amazing Grace".
Bukan, tapi cara memainkannya...
Cara memainkannya?
Shinichi?
Tunggu, Ran!
Shinichi, Shinichi!
Kak Shinichi sudah pergi.
Conan.
Dia bilang ada kasus lain.
Shinichi sungguh datang?
Setelah mendengar Nona Reiko bernyanyi,
dia bilang, dia ingat hal
yang terjadi 3 tahun lalu.
Lalu dia meminjam biola dari akademi
dan memainkannya sedikit tadi.
Dia bilang itu untuk dirinya dan Kak Ran.
Kak Shinichi berkata,
"Sampaikan maafku pada Ran."
Apakah kalian berdua bertengkar?
Tidak ada apa-apa.
Walau kamu datang,
aku tetap tidak akan memaafkanmu.
Dasar bodoh.
Aku dulu sering ke sini bersamanya.
Ini adalah tempat kami berkencan.
Benarkah?
Ketika musim semi setelah kecelakaannya,
aku menyanyikan lalu kesukaannya...
di tempat yang penuh dengan kenangan kami.
Itu adalah "Amazing Grace", 'kan?
Iya.
Aku memang membenci 4 orang itu sejak awal,
dan bahkan berkeinginan membunuh mereka.
Tetapi, akhirnya aku memaafkannya.
Karena lagu "Amazing Grace"
adalah lagu tentang memaafkan.
Baiklah, waktunya aku pergi.
Conan, ayo kita bernyanyi bersama lain waktu.
Sampai jumpa.
Ya, sampai jumpa.
Omong-omong, Kak Ran,
bagaimana kamu tahu Kak Shinichi
yang memainkan biola?
Karena dia memiliki kebiasaan aneh
ketika bermain biola.
Itu mudah saja.
Benarkah begitu?
Apa kebiasaan aneh itu?