(Karya : Aoyama Gosho)
Baiklah, ayo arahkan mereka menuju ke surga.
(Detective Conan: Count Down to Heaven)
Akhirnya,
(Produksi : Shogakukan)
organisasi gelap menunjukkan dirinya.
- Lalu...
- Misinya telah selesai.
Apa sebenarnya maksud pergerakan
mencurigakan Haibara Ai dan masa lalunya?
Permainan pembunuhan berantai di gedung
300 meter dari permukaan telah dimulai!
(Musik: Ono Katsuo)
(Lagu tema: Kuraki Mai)
Apakah Haibara Ai adalah rekan ataukah musuh?
Tidak bisa melarikan diri, kasus yang paling
berbahaya telah menunggu kita!
Berikan padaku! Mereka ini...
Apa sebenarnya tujuan mereka?
- Mungkin sudah tidak ada harapan.
- Pasti akan baik-baik saja.
Karena aku bersamamu, Ran.
Shinichi...
Tidak ada jalan keluar,
bagaimanakah takdirku dengan Ran?
Adaptasi film,
Detective Conan: Count Down to Heaven.
Hentikanlah waktu jebakan yang berbahaya!