(Detective Conan: Captured In Her Eyes)
(Adaptasi film ke-4!)
Kasus pembunuhan polisi yang terus terjadi.
(Kantor detektif)
Ada apa dibalik kejadian ini?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Maaf, tapi aku tidak akan mengatakan apa-apa.
(Kau tidak perlu tahu)
Ini hal yang tidak perlu kau tahu.
(Karya: Aoyama Gosho)
Tidak ada bel peringatan.
Pelakunya beraksi di Tropical Land.
- Lalu...
- Detektif Satou!
Orang yang melihat pelakunya hanya satu orang.
Tapi...
Mungkin saja ingatannya Ran...
Ran, apa kau mengenalku?
Ingatlah pelaku yang menyerangmu!
Demi menghapus satu-satunya bukti,
pelakunya mengincar nyawa Ran!
Kenapa kau melindungiku sampai sebegitunya?
Itu karena...
kau penting bagiku, Ran.
Apakah ini kejahatan sempurna?
(Lagu tema : Miho Komatsu. Musik : Ono Katsuo)
Siapakah pelaku yang mengintai dari kegelapan?
Lalu, apakah aku bisa melindungi nyawa Ran?
Carilah sniper yang tersembunyi di mata Ran!
Adaptasi film,
Detective Conan: Captured In Her Eyes
Ran!
(Golden Week April, seni eropa Touhou, roadshow)