(Karya: Aoyama Gosho)
Inspektur Megure!
(Detective Conan: The Fourteenth Target)
(Adaptasi film ke-2 yang telah ditunggu!)
Conan telah kembali tayang!
Teman-temanku diincar satu per satu.
Apa misteri dari kartu yang
ditinggalkan di lokasi kejadian?
Apa tujuan pelakunya?
Lalu, masa lalu paman akan terungkap sekarang!
(Mouri Kogorou)
Semua korbannya adalah kenalan paman, ya?
Ayah.
(Penuh dengan cerita Original)
Helikopternya akan jatuh, larilah dari sana!
(Pembunuhan berantai yang terjadi di ruang rahasia)
Pembunuhan berantai di ruang rahasia
dan restoran bawah air dimulai.
Awas!
(Lagu tema : Zard.  Musik : Ono Katsuo)
Lalu, tangan pelaku juga mengincar Ran!
Aduh!
(Kasus paling sulit dalam sejarah Conan)
Kasus yang paling sulit dalam sejarah Conan.
Shinichi!
(Kasus paling sulit dalam sejarah Conan)
Ran!
Siapa pelakunya...
Dan siapa yang menjadi sasaran selanjutnya?
Karya film terbaru,
Detective Conan: The Fourteenth Target.
(Detective Conan: The Fourteenth Target)
KDetective Conan: The Fourteenth Target.
Target selanjutnya adalah, kamu!