Penerbangan Skyjapan no. 865,
sebentar lagi akan lepas landas.
Apa yang ingin kau lakukan?
Dasar pencuri kecil.
Benar juga, ya.
Apakah kau mau mencoba menebaknya?
Tuan detektif.
(Detective Conan: Magician of the Silver Sky)
Rival takdirku, Kaito Kid mengirimkan
surat tantangan.
(Karya: Aoyama Gosho)
Di surat itu ditulis tentang misteri star
sapphire dan target sebenarnya dari Kid.
(Lagu tema: Aiuchi Rina)
Lalu...
Pembunuhan terjadi di pesawat yang kami naiki.
Mungkin saja ada Kid di antara
para penumpang ini.
Pelakunya adalah kau.
(Musik: Ono Katsuo)
Lalu pembunuhan ini naik
ke tingkat yang mengerikan.
Aku cuma bercanda!
Keadaan darurat terjadi, melaporlah!
Apakah ini juga ulah Kid? Ataukah...
Tantangan 10.000 kaki di atas udara!
(Auto pilot terputus)
Situasi putus asa, apakah ini adalah takdir?
Adaptasi film, Detective Conan:
Magician of the Silver Sky.
Aku menyukaimu, Shinichi.