(Detective Conan: Quarter of Silence)
(Karya: Aoyama Gosho)
(Gubernur kota)
Sebuah surat ancaman misterius
yang dikirim ke gubernur.
(Surat ancaman misterius)
Lalu...
Bom?
(Tamu pengisi suara: Watanabe Yoichi
"Kameramen di lokasi kejadian")
(Kereta bawah tanah x Bendungan besar)
Insiden ledakan kereta bawah tanah
dan tragedi di tengah salju.
Kuncinya ada pada seorang pemuda
yang tertidur selama 18 tahun.
(Tangan jahat pelaku)
(Tangan jahat pelaku
yang mendekati pemuda itu)
Wah!
(Pembunuhan perampokan)
Aku pernah melihat cahaya ini...
(Menari di lapangan salju, butiran berlian)
Tidak, aku tidak bisa mengingatnya!
(Lagu tema: B'z - Don't Wanna Lie)
Waktu yang tersisa tinggal 15 menit.
Ayumi!
Keajaiban tidak akan terjadi.
(Misteri bertahan hidup yang hebat)
Misteri bertahan hidup di bendungan
raksasa yang tertutup salju.
Apa yang ingin dia lakukan?
Awas!
Kalau aku bertahan hidup,
kita pasti akan bertemu lagi.
Perayaan ulang tahun ke 15, adaptasi film,
Detective Conan: Quarter of Silence.
(Kalau aku bertahan hidup, aku pasti akan...)
(15 April)