Saat ini kami berada di 60 meter di bawah laut.
(Istana yang tenggelam di laut 300 tahun lalu)
Apa itu?
(Sampai sekarang,
ada harta yang tertidur di sana)
Apakah itu istana bawah laut?
(Detective Conan:
Jolly Roger in the Deep Azure)
(Karya: Aoyama Gosho)
Berdasarkan sejarah bajak laut perempuan,
ini adalah harta dari Anne Bonnie dan Mary Read.
(Sutradara: Yamamoto Yasuichiro)
Sepertinya legenda ini nyata.
Hebat!
(Musik : Ono Katsuo)
Terjadi sejumlah insiden di tempat
dekat dengan istana bawah laut.
Apa?
Kedua barang yang telah dicuri bisa
menjadi kunci untuk misteri ini.
Sial, mereka memang mengincarnya, ya.
(Surat buronan international)
Jangan bergerak!
Jangan mengganggu rencana kami lagi.
Mereka bukan pencari harta biasa.
Kita juga akan pergi!
Pencari harta karun legendaris.
Menarik sekali.
(Lagu tema: Nanatsu no umi wo Wataru Kaze no You ni)
Rahasia 300 tahun yang lalu.
Jolly... Roger...
Apa yang sebenarnya terjadi ketika
kita mendekati kebenarannya?
Mana mungkin aku membiarkannya begitu saja!
Kudou...
Petualangan misteri yang
terlihat seperti kebetulan.
Adaptasi film,
(Detective Conan: Jolly Roger in the Deep Azure)
Detective Conan: Jolly Roger in the Deep Azure.
(Roadshow Sabtu 21 April)
Aku percaya padamu Ran!
Serahkan padaku, Sonoko!
Jika Anda membelinya di bioskop,
Anda bisa mendapat barang khusus, lho!