(Detektif berumur 17 tahun)
Orang yang memberi obat kepada
detektif SMA itu adalah kau, 'kan?
(Karya: Aoyama Gosho)
Dia itu Kudou Shinichi, kau tidak lupa, 'kan?
(Detective Conan: The Raven Chaser)
Insiden aneh yang terjadi satu per satu, lalu...
(Sutradara: Yamamoto Yasuichiro)
- Tanabata hari ini...
- Pesan misterius dari para korban.
(Musik: Ono Katsuo)
Ada kesamaan dalam pembunuhan berantai ini.
Yaitu terdapat mahjong
di setiap lokasi kejadian.
(Performa khusus : DAIGO)
Organisasi gelap yang
bersembunyi di balik bayang.
Aku merasa kalau kejadian
ini telah direncanakan.
Apakah maksud Anda ada pelakunya di antara kita?
Tadi itu mobilnya Gin.
Kenapa mereka ada di rapat penyidik?
(Apa tujuan dari organisasi itu?)
(Lagu tema: Kuraki Mai, Puzzle)
Benar sekali.
Bahkan identitasku juga...
(Edogawa Conan)
- Apa katamu?
- Kudou...
Jangan-jangan kau...
Organisasi itu berencana untuk menghapus
semua orang yang berkaitan denganmu!
Selamat tinggal.
(Permainan kematian dengan persentase hidup 0%)
Larilah... Itu dia.
Ran!
Tembak dia.
Baik!
Shinichi... tolong aku.
Pertarungan misteri yang tidak
Pulanglah.
Adaptasi film,
Detective Conan: The Raven Chaser.
Siapa kau sebenarnya?
Edogawa Conan.
Seorang detektif.