Jam 12 malam ini, aku akan datang untuk
mengambil Memories Egg.
Baiklah, saatnya pertunjukkan dimulai.
Kid?
(Adaptasi film ke-3!)
(Detective Conan:
The Last Wizard of The Century)
Tantangan tertulis dari Kaito Kid,
(Karya: Aoyama Gosho)
targetnya adalah
harta imperial rusia, Memories Egg. Tapi...
Awas!
Aku menemukannya, namanya adalah...
Namanya adalah?
(Produksi: Shogakukan)
Organisasi pelaku misterius yang terus
mengincar temanku satu per satu.
Lalu, identitasku juga...
Jangan-jangan, Conan...
(Musik: Ono Katsuo. Lagu tema: B'z)
Trik yang telah dirancang
sejak 100 tahun yang lalu.
Saat ini rahasia itu akan terungkap.
Awas, Ran!
Apa tujuan mereka sebenarnya?
Siapa pelaku yang mengincar telur itu?
(Seri petualangan terbesar!)
Mengungkap misteri Tokyo, Oosaka, Rusia.
Petualangan misteri terbesar
dalam sejarah Conan.
Jika kau ingin selamat, ikuti aku.
Baik!
Siapakah yang akan memecahkan
misteri terbesar abad ini?
Adaptasi film, Detective Conan:
The Last Wizard of The Century.
Shinichi.
(Golden Week bulan 4,
roadshow seni eropa Touhou)