Katakan pada Kudou.
Aku akan menunjukkan hal yang menarik padanya.
Apa?
Wah!
(Detective Conan:
The Time Bomb Skyscraper)
(Karya: Aoyama Gosho)
(Insiden Peledakan Bom yang Mengerikan!)
Peringatan ledakan berkelanjutan
dari pria yang misterius.
Siapa dia sebenarnya? Apa tujuannya?
(Lagu tema: Happy Birthday - Ono Katsuo Band)
Aku akan menangkap pelakunya.
Cepat lari! Di kereta api itu ada bom!
Waktunya semakin sedikit!
Misteri mengerikan apa yang
disembunyikan di kota?
Shinichi!
Ran!
(Film yang dibuat dengan cerita yang original!)
Itulah bomnya, Ran.
Apa yang harus kulakukan?
Apa kita tidak bisa bertemu lagi?
Kita akan tetap bersama sampai mati.
(Detective Conan: The Time Bomb Skyscraper)
Detective Conan: The Time Bomb Skyscraper.
Kebenarannya selalu satu!