(Karya: Aoyama Gosho)
Arus air sungai,
terpisah oleh bebatuan.
Walaupun mereka terpisah,
mereka akan bertemu lagi.
(Oosaka x Kyoto, dua misteri)
Kedua kasusnya terhubung!
Berdasarkan Hyakunin Isshu,
sebuah misteri yang rumit.
(Memegang kunci dari Hyakunin Isshu)
Ini masih belum dimulai.
(Janji semasa kecil)
Akhirnya kita bertemu.
Suami masa depanku...
Suami?
Apa tujuan perempuan misterius
yang muncul di depan Hattori?
Cinta masa kecilmu akan berakhir di sini.
(Tamu spesial: Miyagawa Daisuke, Riho Yoshioka)
Heiji adalah tunanganku.
Maaf, Kudou...
Aku tetap harus pergi.
Jangan-jangan... Hattori!
(Takdir mulai bergerak...)
Takdir dari mereka berdua sudah bergerak.
Aku tidak bisa melindunginya.
Kazuha dalam bahaya!
(Kebenaran yang menyedihkan akan terungkap)
(Hari yang ditakdirkan mulai mendekat)
Kebenaran yang tersembunyi dalam suara lama,
melewati seribu tahun,
dan akan terungkap sekarang!
Kesempatannya hanya sekali.
(Masih ada perasaan yang...)
Iya.
(Belum tersampaikan)
Tunggu aku Kazuha, aku akan
melindungi meski nyawa taruhannya!
Adaptasi film, Detective Conan:
The Crimson Love Letter.
Aku tidak akan membiarkanmu
mati di tempat seperti ini!
(15 April)