(Karya: Aoyama Gosho)
(Sutradara: Yamamoto Yasuichiro)
(Detective Conan: Full Score of Fear)
(Lagu tema: Zard, Tsubasa wo Hirogete)
Sebuah kasus besar yang mengguncang
dunia musik klasik.
Kenapa? Satu per satu para musisinya...
Bahkan pelakunya juga menyerang kami...
Seperti menutup suara yang indah,
kasusnya semakin membesar.
Ran dan ribuan penonton yang dijadikan sandra...
Konsernya tetap berjalan di tengah ledakan.
(Musik: Ono Katsuo)
Masih ada banyak orang di aula!
Tunggu, Conan!
Semuanya demi sebuah malam yang tenang.
Jangan-jangan, lagu ini...
Benar. Ini adalah...
Aku mempercayaimu, Kudou.
Aku tidak akan membiarkan lagu ini berhenti.
Tirai terbuka untuk opera yang menegangkan!
Adaptasi film, Detective Conan:
Full Score of Fear.
Roadshow pada 19 April.