Ini tidak akan berlangsung selamanya, 'kan?
- Eh?
- Kudou.
(Karya: Aoyama Gosho)
Di sebuah lelang New York...
Harga lelang!
Seseorang memenangkan lukisan
"Bunga Matahari".
Kami dari Perusahaan Suzuki, akan
mengumpulkan tujuh lukisan bunga matahari.
(Museum seni yang tidak bisa ditembus)
Dan kami akan memamerkannya
di museum seni kami sendiri.
Baiklah...
Jangan-jangan...
(Targetnya adalah...)
(Tamu spesial: Eikura Nana)
(Mahakarya internasional)
(Lukisan bunga matahari Van Gogh)
Kaito Kid yang muncul tiba-tiba.
Tapi...
Aneh... Ini bukan trik yang biasa dia lakukan!
(Kenapa, Kid...)
(Lagu tema :Porno Graffiti, Oh rival)
Lawannya adalah Kid, ya?
(Detektif vs)
Biarkan aku membantu.
(Hantu pencuri)
Menarik sekali.
(Pelaku)
Shinichi...
(Misteri Seni...)
(Yang akan menjadi...)
(Sebuah puzzle?)
(Ataukah penjara?)
Dengan melihatnya saja...
Aku yakin suatu saat nanti mereka akan menyesal.
Kid!
Apa yang terjadi denganmu?
Persiapkan dirimu, tuan detektif.
(Detective Conan: Sunflowers of Inferno)
Adaptasi film, Detective Conan:
Sunflowers of Inferno.
Dia datang!
Genggamlah aku, dan jangan lepaskan aku!
(18 April)