(Karya: Aoyama Gosho)
Para hadirin,
ini adalah game virtual yang
dibuat dengan teknologi terbaik di dunia.
(Naskah: Nozawa Hisashi)
ini adalah game virtual yang
dibuat dengan teknologi terbaik di dunia.
(Naskah: Nozawa Hisashi)
Selamat datang.
(Sutradara: Kodama Kenji)
Game dimulai!
(Detective Conan: The Phantom of Baker Street)
50 anak-anak di sandra oleh sibernetik
Noah's Ark yang tidak diketahui identitasnya.
Itu adalah gim bertahan hidup yang
berlatar di london 100 tahun yang lalu.
Conan! Apa yang sebenarnya terjadi?
Jika kita tidak bisa menangkap
Jack the Ripper si pembunuh terkenal,
nyawa semua orang akan dalam bahaya.
Genta!
Ada rahasia di komputer itu...
Dia memiliki kemampuan untuk
menghancurkan otak 50 orang.
Mereka mencegahku dan
melakukan pembunuhan di dunia nyata!
Jangan-jangan...
Lalu, temanku dihapus satu per satu!
Harapan terakhirku adalah Sherlock Holmes.
Sekarang, pertarungan kepintaran
dengan kepintaran dimulai!
Shinichi...
(Musik : Ono Katsuo, Lagu tema : B'z)
Seri terbaik dari misteri dan jebakan.
Apakah Ayah dan kami bisa
menyelesaikan game kematian ini?
Aku mengandalkanmu.
Karena kau adalah Holmes kami.
Siapakah identitas pelakunya?
Apakah kami bisa kembali ke dunia nyata?
Adaptasi film,
Detective Conan: The Phantom of Baker Street.
Pelakunya adalah kau!