Terima kasih sudah datang.
Aku ingin kalian menyelesaikan suatu kasus.
Kasus seperti apa?
Kalau tidak diselesaikan,
hal ini yang akan terjadi.
Ada apa ini? Tidak bisa dilepas!
Apa?
(Perayaan 10 tahun!)
Aku sudah memasangkan bom
seperti ini ke teman kalian.
Jika kalian ingin menolong mereka,
cepat selesaikan kasus ini.
(Batas waktunya 12 jam)
Benda ini bersinar.
(Siapa identitas pria misterius itu?)
(Lalu apa tujuannya?)
Apakah kau tahu rasanya kehilangan
orang tercinta? Kudou.
(Para detektif yang terpilih)
Kudou, kalau dia mengetahui identitasmu,
itu berarti...
(Pertempuran sampai mati dimulai)
Apa itu?
Itu mereka!
Ada orang!
(Detective Conan: The Private Eyes' Requiem)
Adaptasi film,
perayaan 10 tahun,
Detective Conan: The Private Eyes' Requiem.
(15 April, seni eropa Touhou, roadshow)