Kali ini aku sangat butuh bantuanmu...
Detektif!
(Karya: Aoyama Goushou)
Pembunuhan yang terjadi di Singapura.
Pesan berdarah yang ditinggalkan
di tempat kejadian oleh Kaito Kid.
(Harta karun legendaris Blue Sapphire)
Targetnya adalah Harta karun legendaris.
Namun,
seorang ahli karate terkuat yang tak
terkalahkan sebanyak 400 kali,
Kyogoku Makoto naik ke kesempatan itu.
Kenapa kau?!
Jangan buang-buang nafasmu!!
Kenapa kau membawaku ke sini, Kid?
Tebak isinya detektif.
Isi dari kata majemuk misterius yang disebut
pembunuhan.
(Pesulap, Kebenaran dan Penolakan)
Kid juga akan segera diurus.
(Kegelapan besar yang mulai bergerak)
Aku tak ingin dilindungi oleh pria
yang penuh dengan kebohongan!
Hei, Shinichi...
Kita ini pasangan, 'kan?
Aku tau kaulah orang
dibalik semua ini!
(Tamu spesial
Yamazaki Ikusaburo, Kawakita Mayuko)
Harta karun legendaris
yang tersembunyi di bawah laut,
setelah sekian lama,
telah membangkitkan kegelapan Singapura.
Jangan bilang dia...
Satu zaman
Kali ini, jangan pergi dari
sisiku apapun yang terjadi!
...telah berakhir.
Berhasil mencuri harta karun itu...
Adalah pekerjaanku!
Jangan sampai mati, Kid!
(Detective Conan: The Fist of Blue Sapphire)
Film Detektif Conan:
Tinju Safir Biru.