Marutake ebisu ni oshi oike.
[Note: Lirik lagu Temari Uta]
Ane-san rokkaku tako nishiki.
Awas!
(Detective Conan:
Crossroad in the Ancient Capital)
(Karya: Aoyama Gosho)
Kasus pembunuhan yang terjadi di Kyoto.
Pelakunya mengambil sebuah buku
dan gambar yang misterius.
(Sutradara: Kodama Kenji)
Jenis peluru yang difoto sama
dengan milik anggota Genjibotaru.
Sudah dipastikan mereka
semua memiliki buku ini.
(Musik : Ono Katsuo)
Lalu sebuah patung Buddha menghilang,
dan kami mendapat surat tantangan dari pelaku.
Kalau kita memecahkan misteri gambar ini,
kita bisa menemukan patungnya.
Apa tujuannya?
Lalu aku dan Hattori akan menghadapi
kasus pembunuhan lagi!
Tapi, pelaku yang cerdik ini telah
menangkap Kazuha!
- Aku akan menyandra perempuan ini.
- Jangan datang ke sini, Heiji!
Kazuha! Kazuha!
Majulah sini.
(Lagu tema: Mai Kuraki)
Pelaku yang menggunakan teknik berpedang aneh,
rahasia yang tersembunyi di sisi gelap sejarah.
Baiklah, aku sudah mengerti!
Keputusasaan di depan para pelaku kejahatan.
Andai saja ada Shinichi di saat seperti ini...
Kau ingin mencoba obat itu?
Mungkin dia bisa kembali ke tubuh lamanya.
Siapakah identitas pelakunya?
Lalu, apakah kami bisa melewati masa sulit ini?
Seri ke 7, klimaks terbaik dalam
sejarah sedang menunggu!
Siapa kau ini?
Kudou Shinichi, seorang detektif.
Adaptasi film, Detective Conan:
Crossroad in the Ancient Capital.
Shinichi... Akhirnya aku bertemu denganmu.