(Detective Conan: Strategy above the Depths)
Kejadian yang terjadi di depan publik.
Lalu tangan jahat yang mulai menjalar...
Pelakunya pasti ada di kapal ini.
Anda mengira ada diantara 600 orang ini, ya?
Identitas pelaku yang terlibat
dalam kejadian 15 tahun lalu...
(Aku tahu rahasia 15 tahun yang lalu)
Identitas pelaku yang terlibat
dalam kejadian 15 tahun lalu...
(Aku tahu rahasia 15 tahun yang lalu)
Lalu,
(Musik: Ono Katsuo)
hubungannya dengan kejadian ledakan di darat...
Tantangannya adalah trik waktu yang
telah direncanakan pelaku.
Baru kali ini kau menyerah, ya?
Aku pasti akan membongkarnya.
Tapi...
Kasusnya meningkat diluar yang kupikirkan.
Pelakunya mengincar para tamu...
Ayo lari!
Dan juga, dia melibatkan para teman-temanku.
Seseorang!
Shinichi...
Kedalaman insiden kompleks
yang saling berkaitan.
Apa tujuan sebenarnya pelaku ini?
Lalu, nyawa dari 600 tamu ini...
Kau mengingatnya, ya... Shinichi.
Aku tidak akan melupakan dirimu!
(Karya: Aoyama Gosho)
Laut dan darat, dua lokasi kejadian,
masa lalu dan masa sekarang, dua insiden.
(Lagu tema: ZARD)
Itu adalah awal dari konspirasi yang besar.
(Seri pertama dengan dua ketegangan!)
Bentrok! Seri pertama dengan dua ketegangan!
Adaptasi film, Detective Conan:
(Detective Conan: Strategy above the Depths)
Strategy above the Depths.
Ran.