Double face-mu berakhir di sini.
(Film terlaris, edisi ke-20)
(Karya: Aoyama Gosho)
Informasi rahasia yang telah direbut dari polisi.
(Informasi Rahasia)
Mata-mata dari seluruh
dunia yang dibunuh satu per satu.
Kesamaan mereka adalah...
Siapa kau? Akai?
Menyusup ke organisasi mereka.
Jika perempuan itu tidak ditangkap,
dunia akan jatuh dalam kekacauan.
Perempuan misterius yang kehilangan ingatan.
(Tamu spesial: Amami Yuuki)
- Tapi dia adalah kotak pandora yang sama sekali...
- Jangan-jangan...
Organisasi kedua!
(Teropong Hawke)
Tidak boleh dibuka.
Aku menemukannya,
Gin.
Saat ingatannya kembali...
(Kudou Shinichi, Edogawa Conan)
(Sherry, Haibara Ai)
double face-nya akan terungkap!
(FBI, Akai Shuuichi)
(Amuro Tooru)
Aku akan menyingkirkan masalahnya.
(CIA, Mizunashi Reina)
Itulah ciri khasku.
(Pertarungan Terakhir)
(Lagu tema: B'z,
sekai wa anata no iro ni naru)
Apa kalian sudah siap?
Ok!
Jangan pergi!
Aku tidak ingin kabur dari takdirku sendiri.
Dimana kau, Shinichi!
(Berebut Rahasia)
Walaupun aku mati, aku tidak
akan membiarkan dia direbut!
Aku menemukannya!
Kunci untuk menghancurkan organisasinya!
Sudah berakhir.
Aku akan menghabisi kalian semua sekaligus!
Adaptasi film, Detective Conan:
(Detective Conan: The Darkest Nightmare)
The Darkest Nightmare.
(Aku penasaran dengan warna perasaanmu
setelah menonton ini, tergantung pada dirimu)
(Aoyama Gosho)
(16 April)