(Dibasic Sodium Phosphate ) (Ferioksida)
(Hidup)
Halo? Ini aku.
Apa kau bisa datang sebentar?
Ya, benar.
Ruang percobaan keempat.
Kutunjukkan benda yang menarik.
Ya.
Bau gas?
Aku tidak mencium bau gas seperti itu.
Hukumnya sama seperti ikan hiu,
langsung melesat ke tempat itu
begitu mencium bau darah.
Menggunakan pancaindra untuk
menemukan pelaku.
Begitu pelakunya tergigit,
giginya yang tajam tidak akan lepas
hingga pelaku itu mengaku.
Inilah detektif.
(Meitantei Konan)
(Episode "Wan" Chisakunatta Meitantei)
Ternyata memang benar,
menyerah lebih baik.
Akuarium yang terjadi
kasus pembunuhan
mengadakan "Reuni Kejutan", "Cinta Lama
Bersemi Kembali" dan semacamnya.
Benar juga.
Gawat, hujan.
Benar.
Kalau begitu, ayo kita
lari pulang ke rumah.
Ah, hei! Bukankah aku pernah bilang
untuk jangan lari?
Jadi, kenapa tidak boleh lari?
Astaga, kenapa ponselku bisa
ada di topi jaketku?
Ah, maaf.
Aku sedang berpikir sebenarnya pelaku meletakkan
ponsel di mana baru bisa merekam video itu.
Aku meletakkan ponselmu di topi jaketmu,
tapi setelahnya aku lupa.
Kau mau bagaimana menggantinya?
Itu pembelian dari Ayahku!
Jangan... jangan menangis.
Beberapa hari lagi aku
akan beli yang baru untuk menggantinya.
Shinichi jahat!
Kalau bersama Shinichi,
pasti selalu ada kejadian buruk.
Ketika di Amerika juga selalu
ada kasus.
Aku tahu, kalau begitu...
Tropical Land.
Aku akan membawamu ke sana.
Tropical Land?
Itu tempat apa? Kedengarannya menyenangkan.
Benar, belakangan ini akan segera
selesai dibangun di Tokyo.
Kalau taman bermain seperti itu,
pasti tidak akan ada kasus apa pun lagi, kan?
Kalau Shinichi yang traktir,
aku sih bisa menemani.
Kalau kau juara satu di turnamen karate
kita pergi, bagaimana?
Hei, tunggu dulu... tahun lalu
kau dapat juara dua,
dan yang dapat juara pertama adalah
kakak kelas tiga.
Bukankah dia akan segera
keluar dari klub?
Kita sudah janji, ya.
Tapi uang jajanku tidak banyak!
Dan lagi, kalau kau mau
membelikanku ponsel baru,
ingat tambahkan gantungan teripang laki-laki
Akuarium Beika.
Baik, baik.
Dan lagi...
Ah, masih ada?
Kalau begitu... untuk sementara
kuampuni dirimu.
Terima kasih banyak.
Ah, hujannya deras sekali.
Laporan prakiraan cuaca
sama sekali tidak tepat.
Aku mau bir yang sama dengannya.
Apa kau tidak memastikan dulu
benda di dalam?
Heh, kalau palsu maka ganti
dengan nyawamu.
Kalau aku mau pastikan dulu.
Terserah saja.
Baik, tak masalah.
Maaf membuatmu menunggu lama.
Kalau begitu, tugas berikutnya apa?
Aku tetap perlu mengetahui sedikit
kondisi pekerjaanku selanjutnya, kan?
Kalau begitu, apa kau tahu
belakangan sepertinya
ada tikus yang mencari tahu
diam-diam mengenai
organisasi kita?
Bagaimana menurutmu?
Aku... aku tak tahu.
Aku belum pernah dengar.
Benarkah?
Kalau begitu, apa tugasku yang berikutnya
adalah mencari tikus yang kau katakan itu?
Bukan, kira-kira aku sudah tahu
identitas tikus itu.
Bir ini enak sekali!
Minuman ini dibuat pakai bir apa?
Rum,
Cointreau,
ditambah dengan sedikit jus lemon.
X  Y  Z
Ini namanya "Bir Gelas Terakhir".
Kalau... kalau begitu, ingat beritahu aku
begitu ada tugas berikutnya.
Begini boleh ya, Kak?
Melepaskannya begitu saja
tanpa bersuara sama sekali?
Sudah pasti dia tikusnya, kan?
Ya.
Tak apa.
Ini namanya "Bir Gelas Terakhir".
Ini aku.
Baik, segera sembunyikan.
Kalau begitu, kita harus
bagaimana mengurusnya, Kak?
Ini adalah dokumen penyelundupan senjata.
Tak usah pedulikan ini,
kerjakan sesuai rencana awal.
Mereka sudah terima.
Itu sudah menunjukkan harga
kita yang penuh ketulusan, kan?
Benar, tapi mungkin juga ada jebakan.
Kita masih bisa tentukan apakah itu jebakan
atau bukan setelah berhubungan dengan mereka.
Benar juga.
Terlebih lagi,
sayang sekali jika menyerah di sana.
Siapa?
Shinichi?
Ran, ya?
Ada apa pagi-pagi begini?
Apa katamu?
Sekarang sudah jam sebelas, sebelas!
Ah, serius?
Serius!
Permisi.
Jadi, kenapa kau datang hari ini?
Bukannya ini hari Minggu?
Ternyata kau memang lupa.
Eh? Ada masalah apa?
Bukannya ada masalah.
Sebelumnya sudah kubilang, hari ini akhirnya
aku bisa istirahat sehari dari latihan karate.
Kalau begitu, ayo pergi beli ponsel.
Kan kau yang bilang, Shinichi?
Ma... maaf, aku benar-benar lupa.
Benar-benar, deh. Pasti kau begadang
untuk membaca novel misteri lagi, kan?
Hehehe... kau benar.
Yang penting, cepat ganti bajumu.
Sementara aku akan pergi memasakkan
sesuatu untuk mengisi perutmu.
Kau belum sarapan, kan?
Ya, kalau begitu terima kasih.
Dengar ya, jangan lupa gantungan
teripang laki-lakinya.
Baik.
Aneh.
Malam minggu lalu ketika kita pergi ke akuarium,
di dekat dermaga Beika
terjadi kasus mobil yang meledak.
Ya.
Lalu apa penyebabnya?
Penyebab kasusnya sepertinya
masih belum selesai diperiksa.
Benarkah? Rasanya agak mengerikan.
Tapi, pasti akan segera diperiksa hingga jelas,
karena polisi Jepang itu hebat.
"Diriku yang dipercaya sekelompok polisi hebat
itu luar biasa hebat"
Kau ingin bilang begitu, kan?
Hitungannya begitu.
Bisa tidak kau rendah hati sedikit?
Hanya bercanda, bercanda.
Kalau begitu, kita sudah harus berangkat.
Benar.
Mitsuhiko, oper bolanya, oper bolanya!
Ayumi.
Aku sepak ya, Genta.
Baik, sini!
Ini mudah, ini mudah!
Hahaha!
Sayang sekali, Ayumi.
Kalau begitu kusepak, ya.
Hei hei, Genta
kau sepak ke mana?
Maaf, maaf.
Maaf!
Tolong bantu kami pungut bolanya.
Wah, hebatnya!
Kau ini pemain sepak bola, ya?
Ya, dulu.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Jika ada teman yang sepak bolanya
sehebat Kakak itu,
sepak bola kita juga bisa berkembang.
Benar.
Jika Shinichi tidak keluar dari klub sepak bola,
mungkin sekarang sudah jadi
anggota perwakilan nasional.
Aku baru kelas dua SMA,
waktuku masih banyak.
Benarkah?
Dan lagi aku hanya demi melatih sarafku
sebagai seorang detektif
baru bermain sepak bola.
Kau lihat, bukankah Sherlock Holmes
juga berlatih anggar?
Itu kan hanya novel.
Tapi dia adalah detektif yang
paling terkenal di seluruh dunia.
Benar juga.
Dia benar-benar hebat!
Dia selalu tenang,
penuh akal juga penuh tata krama.
Kemampuan selidik dan analisisnya
juga tidak terkalahkan.
Ditambah lagi, kemampuannya bermain
biola itu sudah tahap profesional.
Sang penulis novel, Conan Doyle telah
menciptakan Sherlock Holmes,
detektif nomor satu di dunia ini.
Seseorang bantu aku tangkap dia!
Perampok!
Seseorang tolong aku!
Minggir, minggir!
Maaf, tolong minggir.
Permisi.
Kau siapa?
Hina Wada, murid kelas dua SMA Haido.
Gadis itu...
Hei, Ran.
Ayo kita pergi juga, bantu dia.
Tak perlu, kalau dia pasti tak masalah.
Sial! Beraninya menggangguku,
aku tak akan memaafkanmu.
Oh? Pakai pisau?
Kalau begitu aku juga akan mengeluarkan
kekuatanku yang sebenarnya!
Karate?
Masih mau pukul?
Hebat sekali!
Sepertinya gadis itu hebat sekali.
Tidak, dia bukan sepertinya hebat,
tapi benar-benar hebat.
Ini adalah pertemuan dalam kehidupan
yang tak dapat dihindari
jika kemampuan karatenya tinggi.
Ran Mori, usia 16 tahun,
musim semi tahun ini...
Sonoko?
Bercanda.
Apaan? Kau memaksakan diri
jadi komentator,
dan lagi sekarang belum musim semi.
Kalau begitu memangnya kenapa?
Yang penting suasana, suasana.
Selain itu, ini juga bukan pertemuan.
Apa, sih? Kalian kenal?
Ya, kami pernah bertemu
beberapa kali di turnamen.
Dibandingkan ini...
Ran, ayo ke rumahku sebentar.
Tapi, setelah ini kami mau ke...
Kalau pacaran bisa kapan saja.
Ayo, ayo!
Tunggu, Sonoko.
Aku pulang.
Selamat kembali ke rumah, Nona Sonoko.
Cepat! Masuk, masuk!
Permisi.
Selamat datang, Nona Mori,
Tuan Kudo.
Hari ini ada "Tar Lembut"
yang dikirim dari Hokkaido, loh!
Tar keju yang harus pesan
tiga bulan dulu baru dapat?
Benar, ayo makan bersama.
Baik, baik.
Memangnya begini tidak apa-apa?
Makan sebanyak ini sebelum turnamen.
Kalau kau jadi gemuk,
aku tak peduli.
Tak apa, besok Kak Kazumi
akan menemaniku latihan.
Kalau begitu, sebaiknya aku sekaligus menambah
latihan pergerakan dasar saja.
Benar-benar...
Suami yang cerewet.
Tunggu, suami apanya?
Ada apa, Sonoko?
Maaf, ada tamu ya?
Kau sudah kembali, Sonoko.
Benar-benar, deh.
Masuk pun tidak mengetuk pintu.
Tak apa, tak apa.
Suasananya jadi lebih hidup, lebih bagus.
Ini putri kalian, ya?
Benar, namanya Sonoko Suzuki.
Ini pertama kalinya bertemu Anda.
Maaf membuat malu di depan Anda,
benar-benar deh.
Kelihatannya tingkat kesadaran penerus
Perusahaan Suzuki belum cukup.
Kalau untuk hal itu, serahkan
saja pada Kakak.
Ini adalah masalah persiapan mental.
Ah, oh ya.
Yang berdiri di belakang Sonoko
adalah teman-temannya,
Ran Mori dan Shinichi Kudo.
Ayah Ran sebelumnya itu polisi,
sekarang sudah jadi detektif pribadi.
Masalah sebelumnya, bagaimana jika
berdiskusi dengannya?
Ini, ya...
Masalah sebelumnya?
Ah, Tuan Sewa ingin mengadakan acara
akhir pekan ini,
aku senang sekali mendapat undangan khusus
dari Beliau berdua.
Tapi hari itu,
pas sekali aku ada pertemuan mengenai pameran
batu berharga yang akan diadakan di museum Beika
jadi aku tak bisa menghadiri acaranya.
Pameran batu berharga Bintang Gelap
yang pernah dikatakan Paman Jirochiki?
Benar.
Tapi, berdasarkan kata-kata Tuan Sewa,
dia mendapat sebuah surat ancaman
agar dirinya membatalkan acara tersebut.
Di surat tertulis diantara orang-orang
yang menghadiri acara, akan ada yang meninggal.
Begitu.
Jika masalah seperti ini, sebaiknya serahkan
pada Tuan Shinichi Kudo.
Kukatakan sejujurnya,
Shinichi adalah detektif SMA yang telah
menyelesaikan banyak kasus sulit.
Meskipun dia agak bersalah pada Ran karenanya,
tapi seharusnya dia lebih bisa dipercaya
dari ayahnya Ran.
Jika Anda mau, seharusnya aku bisa membantu.
Memang bisa dipercaya.
Ah, tapi
demi berjaga-jaga, aku sudah
menambah jumlah petugas keamanan.
Jadi, Tuan Detektif tak perlu
bersusah payah lagi.
Kalau begitu, kami pamit dulu.
Hei?
Ya.
Sayang...
Benar-benar, deh!
Apa yang sedang kau lakukan?!
Berhati-hatilah sedikit!
Ah, ini...
terima kasih atas bantuanmu, aku selamat.
Terima kasih, Nona.
Sama-sama.
Ran memang hebat.
Terima kasih banyak.
Anda tidak terluka, kan?
Tak apa, kaki-tanganku cukup cekatan,
sama seperti ayahku.
Kau tersinggung karena
kata-kataku tadi, ya? Maaf!
Bukan, bukan. Keluarga Mori
benar-benar hebat.
Benar-benar deh, Sonoko.
Kudo.
Kenapa?
Tidak, tak apa-apa.
Ah, baju karate ini bagus sekali!
Ini dibuat dengan bahan serat yang diciptakan
perusahaan Suzuki,
bahannya ringan sekali.
Selain itu, kami agak mempersempit lengannya.
Dengan begitu lebih efisien ketika bergerak.
Jangan lihat aku begitu, aku ini juga
penggemar pertarungan.
Tapi, benar tidak apa-apa
jika diberikan padaku seperti ini?
Tak apa, tak apa.
Sebenarnya, aku juga ikut sedikit
dalam bagian desain.
Benarkah?
Ya, tolong panggil aku Sonoko Sang Desainer.
Asalkan kau memakai baju karate ini,
kau pasti bisa juara satu.
Ini adalah tenaga cinta.
Ah, ini...
Kenapa?
Baju karate ini tak bisa digunakan
untuk bertanding.
Apa? Benarkah?
Benar, setiap pertandingan besar akan ada
aturan untuk pakaian karate.
Maaf, Sonoko. Tapi aku akan berlatih
sekuat mungkin.
Ini juga hal yang tak bisa kontrol,
tapi sebaliknya,
kalau kau tak mendapatkan juara satu,
aku tak akan memaafkanmu.
Maaf, Tante.
Tak apa.
Kami tak bisa ke arena langsung
untuk mendukungmu.
Semangat.
Baik.
Alhasil, ponselnya tidak terbeli.
Iya.
Kalau begitu aku pergi membeli bahan masakan
makan malam dulu, lalu pulang.
Baik, beli ponselnya lain kali saja.
Ya, sampai jumpa kedepannya.
Hati-hati di jalan.
Dompetku tertinggal di rumah Shinichi.
Ya ampun.
Shinichi.
Dompetnya sudah ketemu,
aku pulang ya.
Baik.
Omong-omong, buku di sini banyak sekali.
Selain itu, semuanya novel misteri.
Pasti karena sudah membaca semua buku ini,
makanya ayah Shinichi baru bisa jadi penulis
misteri yang terkenal di dunia, kan?
Sementara Shinichi malah jadi
penggemar misteri yang bodoh.
Kau berisik sekali!
Selain itu, Ibumu juga artis
cantik yang legendaris.
Yukiko Fudo.
Aku iri sekali.
Ini kan bukan hal bagus.
Ah, cinta pertama Shinichi
pasti Ibumu, kan?
Bu.. bukan.
Kalau begitu, siapa?
Cinta pertamaku?
Siapa dia?
Cinta pertamaku...
Tahu batas dong, Profesor Agasa!
Hahaha, bagaimana?
Operasinya ada perkembangan?
Menurutku, tak lama lagi kau juga
sudah akan mengantuk.
Bagaimana? Sekarang kau segar, kan?
Sakit!
Jangan bergerak, Profesor.
Maaf.
Jadi? Kali ini percobaan apa?
Ternyata kau memang peduli.
Tidak, aku tak peduli.
Mau bagaimana lagi? Karena kau sudah
bertanya, maka kuberitahu.
Tada...
Roket bergerak tunggal, tada...
Jangan "Tada" lagi.
Tunggu benda ini diselesaikan,
masalah kemacetan bisa diatasi.
Juga bisa menjadikanku kaya.
Selain tidak akan kecelakaan,
aku juga bisa jadi kaya.
Ah, tapi
kalau benar-benar begitu, gawat.
Ini benda yang mirip dengan
peluru kendali, kan?
Apa katamu? Benda penemuanku ini
yang paling aman.
Tadi itu hanya kecelakaan.
Ah, ah, Shinichi!
Pro... Profesor!
Tak tertolong lagi.
Apa?! Kau ini menyebalkan,
jangan hanya menyalahkanku.
Aku juga tak mau pergi bersamamu.
Ini karena permintaan Ran, jadi aku
terpaksa mengiyakan.
Sebagai ayahnya, sudah seharusnya kau
pergi menyemangati putrimu.
Yang ingin kukatakan adalah, sebelum itu
bukankah kau punya pekerjaan
yang lebih penting?
Yang penting bulan ini kau pasti
tidak ada permintaan klien.
Jangan sembarangan mengambil kesimpulan!
Bulan ini aku sudah menemukan tiga ekor!
Tiga ekor?
Apa? Detektif hebat pergi mencari anjing?
Bukan anjing, tapi kucing!
Jangan meremehkanku! Beberapa hari ini
aku menerobos masuk ke TKP perselingkuhan
- Aku pulang.
- artis wanita terkenal dan produser.
Apa? Kasus, itu kasus besar.
- Apanya konsultan perusahaan hebat, sok!
- Nanti setelah selesai masak, kupanggil.
Pasti hanya ingin mempermainkan kita.
Tapi, CEO itu
kenapa sengaja memilih tempat yang
begitu menarik perhatian orang
sebagai lokasi transaksi?
Mungkin karena dia kira jika
dilakukan di tempat semacam itu,
maka kita tidak akan berani
sembarangan bertindak?
Bahkan jika dia membawa pasukannya,
kita juga bisa menyembunyikan diri
di kerumunan.
Ternyata ini memang jebakan.
Babon pernah bilang, CEO itu akan
Halo, Babon?
Orang yang penciumannya tetap
tajam sekali.
Tapi meski jika begitu,
meski kita mengetahui ini juga tak apa.
Yang penting, pada akhirnya dia
tetap akan dihabisi.
(Arena Utama Stadium Tokyo)
(Turnamen Olahraga SMA, Turnamen Karate)
Berhenti!
Bagus sekali!
Bagus.
Tim biru, tendangan atas, satu poin penuh.
Tim biru menang.
- Semifinal pertarungan perempuan dimenangkan...
- Hebat, hebat, Ran hebat!
- oleh tim biru.
- Berikutnya final, Paman!
Masalah kecil.
Keberuntungan Ran yang menang di pertarungan
kali ini diwarisi dari aku sebagai ayahnya.
Tapi kau selalu melakukan kesalahan
pada akhirnya karena terlalu puas diri.
Aku hanya berharap kau tak mewarisi
ini padanya.
Tapi karena Ran adalah putriku,
jadi seharusnya aku tak perlu khawatir.
Kau ini...
Ran, meski masih semifinal
tunjukkan kekuatanmu juga.
Omong-omong, di saat-saat seperti ini
orang itu kabur ke mana?
Baik, baik. Aku paham.
Aku segera pergi, Inspektur.
Pertandingan tim perempuan final
akan dimulai sekarang.
Tim merah, peserta Tina Wada
dari SMA Haido.
Ya.
Tim biru, peserta Ran Mori
dari SMA Teitan.
Ya.
Mulai!
Bagus, bagus!
Bertahan, tahan!
Tenanglah, Ran.
Berhenti!
Tim merah, tendangan menengah,
satu poin penuh.
Teruskan, mulai!
Berhenti!
Astaga... apa yang kau lakukan, Ran?
Ran! Kerahkan auramu, aura!
Semangat bertarung, semangat bertarung,
semangat bertarung!
Ahahaha! Semangat bertarung, ya?
Tenanglah sedikit!
Shinichi, kenapa?
Ka...
sus.
Kasus.
Selalu begitu!
Selalu begitu... kasus, kasus, kasus!
Dasar penggila misteri!
Harap kalian berhenti.
Aku tak bisa menghabis-habiskan waktu
di penelitian kalian yang tak ada hasilnya.
Ah, jangan berkata begitu.
Kriminal yang hendak membunuh ini
pasti ada di antara kalian.
Kalau begitu, cepat temukan pembunuhnya!
Aku sudah tahu
siapa kriminal itu sebenarnya.
Ah, adik Kudo!
Kami sudah menunggumu lama.
Maaf, aku terlambat.
Pria itu siapa?
Kelihatannya masih muda.
Anda sudah lupa? Beberapa hari sebelumnya
kita sudah bertemu di rumah keluarga Suzuki.
Eh? Di rumah Suzuki?
Sejujurnya,
Shinichi adalah detektif SMA yang telah
menyelesaikan banyak kasus sulit.
Detektif SMA, ya?
Tuan Tetsu Yamazaki, Ketua Bank Beika.
Ketika korban dibunuh di kamar tamu
lantai tiga rumah ini,
pas sekali adalah ketika pesta ini
paling ramai.
Alasan kematiannya, ditusuk dengan pisau.
Pintu kamarnya terkunci,
sementara kuncinya ada di dalam
kocek Tuan Tetsu Yamazaki.
Di tengah kamar, jendela yang menghadap
ke teras terbuka.
Ini artinya kriminal itu menerobos masuk
ke kamar tamu
melalui jendela, dan membunuh
Tuan Yamazaki ketika ia sedang beristirahat,
lalu melarikan diri lagi
dari jendela teras itu.
Tapi, di jendela itu tidak ada
jejak kaki.
Selain itu, kamar lain di sekitar kamar tamu
yang satu ini terkunci.
Ya, memang tidak ada jejak kaki
di jendela.
Di sekitar jendela juga terkunci.
Dengan begitu, sebenarnya bagaimana
caranya melakukan ini?
Dia terbang masuk.
Bagaimana mungkin?
Hei, hei.
Tunggu, Kudo.
Tentu saja, maksudku dia bukan terbang
masuk dari langit.
Di samping seberang jendela TKP
ada sebuah jendela kecil, kan?
Sang kriminal terbang dari jendela kecil itu
ke jendela kamar tamu.
Jangan sembarangan!
Jarak di antara kedua jendela
setidaknya ada lima meter.
Bagaimana mungkin dia bisa melakukannya?
Jendela kecil itu terhubung
pada tepi atap rumah.
Sebenarnya, ada sedikit bagian yang
menjorok ke luar yang bisa dipijak.
Asal menginjak bagian itu
sambil bergerak menempel ke dinding,
jarak ke teras kira-kira hanya
sekitar satu sampai dua meter.
Ini artinya, si kriminal tahu dengan
bagian khusus rumah ini.
Selain itu, dia bisa bertindak saat itu
tanpa dicurigai siapa pun.
Cepat... cepat katakan,
siapa yang telah membunuh Ketua Yamazaki?
Orang itu adalah
kau!
Selain teman Yamazaki,
Anda juga tuan rumah di sini,
Tuan Tanakori Sewa.
Kau... jangan sembarangan!
Kakiku sudah terluka seperti ini,
bagaimana mungkin?
Aku sudah tahu trikmu itu sedari awal!
Apa yang ingin kau lakukan, bocah?
A... Ayah!
Tuan Besar!
Su... Suamiku, kakimu!
Ketika bertemu denganmu di rumah keluarga
Suzuki, aku melihatmu mengulurkan kaki
untuk menghentikan kursi roda
yang tidak terkontrol.
Sebenarnya, sejak awal kakimu
sudah sembuh, kan?
Sial!
Ber... berhenti!
Jangan harap bisa kabur!
Kena.
Ah, lagi-lagi merepotkanmu,
Adik Kudo.
Tidak kok, tidak.
Jika ada kasus yang sulit dipecahkan,
maka silakan cari aku,
Detektif Shinichi Kudo.
Eh, eh, kau dengar tidak?
Detektif SMA itu berhasil memecahkan kasus lagi.
Ya, hebatnya!
Dia adalah penyelamat polisi Jepang
yang sebenarnya.
Sakit! Apa yang kau lakukan?
Siapa suruh kau tersenyum seperti orang bodoh?
Ran, kenapa marah?
Tidak ada.
Keaktifan Shinichi membuat ayahku
tidak mendapat klien lagi.
Aku tidak marah karena hal ini.
Tapi, Ayah Ran tidak dapat kerja
seharusnya tidak ada hubungannya denganku,
ini masalah kemampuannya sendiri.
Jadi,
makanya kubilang aku tidak marah.
Ketua Umum karate memang hebat.
Astaga, bahkan semuanya mengelilingimu sambil
meneriakkan detektif terkenal.
Tapi sebenarnya kau kan hanya
penggila misteri.
Tapi kau lihat surat-surat penggemar ini.
Semuanya suka sekali padaku,
si penggila misteri.
Oh, begitu ya?
(Kudo, tolong diterima)
Terserah saja kalau kau
mata keranjang pada perempuan lain,
tapi kau harus setia pada orang
yang benar-benar kau sukai.
Orang yang benar-benar kusukai...
Astaga.
Kenapa?
Sedari tadi kau menatapi wajahku terus.
Ah, tidak. Tak ada apa-apa.
Kalau terlalu tergila-gila pada kasus,
kau tak akan tahu kapan akan
ketemu bahaya.
Mungkin saja.
Tapi, kenapa detektif?
Kalau suka pada novel misteri,
padahal kau bisa jadi penulis novel
seperti ayahmu. Begitu kan bagus?
Aku tidak ingin menulis kasus
pemecahan misteri,
tapi aku ingin menjadi detektif.
Aku ingin menjadi Sherlock Holmes
era Heisei.
Semakin banyak kasus sulit yang kuhadapi,
maka aku akan semakin bersemangat.
Semangat dan kesenangan ketika memikirkan
cara untuk menangkap kriminal itu,
begitu kau pernah mengalaminya sekali,
kau tak akan bisa berhenti lagi.
Inilah detektif.
Sampai jumpa nanti.
Tunggu, Shinichi.
Kau tidak lupa pada janji besok, kan?
Janji?
Bukannya aku sudah bilang?
Kalau aku berhasil juara satu
di Turnamen,
maka kau harus membawaku ke Tropical Land.
Eh, adakah?
Astaga!
Yang penting aku juga tidak
begitu ingin pergi bersama Shinichi.
Kau pergi bermain dengan perempuan
yang menuliskan surat penggemarmu saja!
Bercanda, bercanda!
Jangan marah, aku ingat kok!
Besok jam sepuluh ke Tropical Land.
Mana mungkin aku lupa?
Jangan lupa kalau Shinichi
yang traktir semuanya.
Kalau dibilang begitu, benar juga.
Hei! Tunggu, Ran!
Tak mungkin! Padahal aku sudah
lama tidak pulang ke Jepang.
Masa aku harus pulang sebelum
bertemu dengan putraku?
Padahal aku ingin mengejutkan Shinichi.
Aku sudah bersusah payah menyamar.
Sia-sia saja.
Tapi, kita pulang ke Jepang kali ini
hanya demi mengambil dokumen lama.
Kostum ini kita pakai setelah bertemu lagi saja.
Selain itu, sepertinya kita sudah jadi pengganggu.
Rasanya ingin sekali jadi pengganggu
untuk dibenci Shinichi.
Ini, minumlah.
Te... terima kasih.
Sebelah sini, sebelah sini!
Hei, sebenarnya mau ke mana, Shinichi?
Jangan tanya, ikuti aku saja.
Sepuluh, sembilan, delapan,
tujuh, enam,
lima, empat, tiga, dua, satu,
nol.
Wah!
Hebat, hebat, hebat!
Kau... suka, kan?
Ya.
Kemudian, yang paling hebat
dari Sherlock Holmes adalah
ketika bertemu dengan asisten Watson.
Padahal hanya bersalaman sekali,
dia langsung tahu Watson pernah
jadi dokter militer di Afghanistan.
Seperti ini.
Kau ini anggota tim gimnastik, kan?
Ke... kenapa bisa tahu?
Kenapa? Kau kenal dia?
Tidak kenal.
Berdasarkan tanganmu.
Karena tangan wanita yang banyak kapalannya
pasti adalah orang yang pernah berlatih gimnastik
batangan horizontal.
Tapi kalau main tenis juga bisa begitu.
Bercanda, sebenarnya karena aku sempat melihatnya
ketika rok orang ini ditiup angin.
Memar unik di pangkal paha hanya dimiliki
orang yang berlatih
gimnastik batangan asimetris.
Memeriksa keadaan sekitar kapan pun
adalah syarat dasar seorang detektif.
Apa? Sok sekali.
Kau sudah tahu sebelum menyentuh tangannya,
ini namanya curang.
Hei, kau!
Jangan sembarang mempermainkan temanku!
Ah, dia temanmu?
Ya, benar.
Kalau begitu, sebaiknya kita tukar tempat.
Tak perlu, tak masalah.
Gawat jika sampai mengganggu
kedua orang itu.
Ran, sebenarnya sejak lama aku sudah...
Shinichi, aku juga.
Shinichi.
Shinichi, cepat!
Terima kasih semua.
Hati-hati jalannya.
Tadi mengerikan sekali.
Aku mau naik sekali lagi.
Kemudian, saat itu Holmes...
Masih ada tempat kosong, kalian berdua silakan.
Kau tahu?
Conan Doyle pasti ingin berkata seperti ini,
si Holmes itu...
Benar-benar, deh! Jangan bicarakan Holmes
atau Conan Doyle apa pun padaku lagi!
Dasar penggila misteri!
Sebenarnya aku ingin sekali datang ke sini
bersama Shinichi,
tapi kenapa kau sama sekali tak bisa memahamiku.
Ran...
Itu, sebenarnya aku juga...
Bodoh! Apa yang kau khawatirkan?
Padahal jelas-jelas aku berbohong.
Sial.
Ah, kau anggap serius, ya?
Lelucon kecil semacam ini saja bisa menipumu,
mana bisa jadi detektif.
Berangkat!
Selamat bermain!
Tapi,
aku benar-benar berharap
itu benar, loh.
Cih! Apa? Ternyata tak
berkesempatan muncul.
Ayo, pulang.
Dia menyuruh kita mundur.
Kenapa? Kau mau naik?
Apa? Air?
Rasanya asin.
Apa ini?
A... apa?!
Terima kasih semuanya.
Hati-hati jalannya.
Ada kecelakaan,
cepat panggil ambulans!
Panggil polisi juga!
Kenapa Kishida bisa...
Shinichi.
Heh, benar-benar orang yang sial.
Yang penting ini hanyalah kecelakaan.
Biarkan kami pergi.
Tunggu!
Ini bukan kecelakaan,
ini pembunuhan.
Selain itu, pembunuhnya naik roller coaster
ini bersama dengan korban.
Dia ada di antara kita bertujuh.
Shinichi.
Cih, kami tak punya waktu
untuk menemanimu bermain.
Maaf!
Minggir, maaf!
Maaf, di sini.
Ah, Adik Kudo.
Ran juga di sini.
Ah, Inspektur Megure.
Kudo.
Oh, dia Shinichi Kudo, si detektif SMA
yang telah berkali-kali menyelesaikan
kasus sulit nan aneh itu.
Penyelamat polisi Jepang.
Hei, cepat, cepat!
Itu Kudo, itu Kudo!
Tunjukkan kemampuan Anda pada kami.
Ini...
Cukup.
Ternyata begitu.
Tidak ada tanda-tanda kerusakan atau kecelakaan
pada mesin roller coaster.
Selain itu jika dilihat dari kondisi korban,
kemungkinan bunuh diri juga kecil.
Benar, Inspektur Megure. Dilihat-lihat, jelas sekali
bahwa ini adalah pembunuhan.
Tapi, siapa pelakunya? Lalu, kenapa membunuhnya?
Inspektur.
Semua orang yang telah menaiki roller coaster,
harap tinggal di sini.
Sisanya tolong kembali.
Bukan kecelakaan.
Hitungannya apa?
Tolong pergi.
Roller coaster ini bisa diduduki delapan orang.
Jika dikurangi dirimu dan Ran,
maka yang patut dicurigai totalnya lima orang.
Yang duduk di baris terdepan adalah
teman-temannya korban, si A dan si B.
Yang duduk bersama korban
di baris ketiga adalah
teman sekaligus pacarnya, C.
Lalu, yang duduk di belakang korban
adalah pria berbaju hitam, si D dan E.
Tapi meski begitu, tubuh semua orang
terlindungi tongkat pengaman,
sehingga tubuh kalian tak bisa bergerak.
Yang bisa melakukan pembunuhan hanya
perempuan yang duduk di sampingnya.
Ah, tidak. Pria yang duduk di belakang
juga mungkin.
Hei, cepat sedikit!
Kami tak punya waktu untuk menemani
kalian bermain permainan detektif.
Ka... Kakak.
Maaf, harap bekerja sama sebentar.
Ada apa?
Tatapan pria ini dingin sekali,
seolah dia tak peduli seberapa banyak
orang yang telah dibunuh.
Sebenarnya... orang ini...
Inspektur Megure.
Ya? Ada apa, Chiba?
Ditemukan benda ini
dari tas wanita ini.
Bo... bohong! Aku tak tahu benda ini.
Ai.. Aiko, kenapa kau bisa melakukan
perbuatan semacam itu?
Bu... bukan, bukan aku.
Bukankah kau dan Kishida saling
menyayangi, kenapa?
Percayalah padaku, bukan aku!
Sudah, pelakunya adalah wanita itu.
Cepat pulangkan kami, Inspektur.
Menemukan pelaku jauh lebih mudah
dari yang kukira.
Aku juga merasa wanita itu
patut dicurigai.
Pasti karena mereka saling bertengkar.
Wanita menyeramkan.
Baik, bawa wanita itu sebagai terduga.
Kalau begitu, silakan kemari.
Ti... tidak mungkin...
Berikutnya, sebagai pencegahan
orang lain yang telah menaiki roller coaster
juga perlu dipastikan identitasnya.
Tidak masalah, kan?
Tunggu, Inspektur.
Ya, ada apa? Adik Kudo?
Pelakunya bukan wanita itu.
Shi... Shinichi.
Adik Kudo.
Pembunuh Tuan Kishida
di roller coaster ini
adalah kau!
A... apa?
Apa yang kau katakan?!
Kalian juga sudah melihat pisau
yang ditemukan di tas Aiko.
Benda semacam itu tidak akan bisa
memutuskan tengkorak orang.
Apalagi dengan kekuatan wanita.
Selain itu, jika dia pelakunya
seharusnya dia punya banyak kesempatan
untuk membuang alat pembunuhan.
Dia tak perlu sengaja membungkus
dan menyembunyikannya di tas.
Karena kau ingin menumpahkan
kesalahan ini pada Nona Aiko,
jadi kau meletakkannya di tasnya
terlebih dahulu, kan?
Jangan berkata bodoh!
Tempat dudukku ada di depan depannya
almarhum Kishida!
Kalau begitu, bagaimana caranya aku
bisa memutuskan tengkoraknya?
Dan lagi, bukankah tadi kau bilang
tenaga wanita tidak akan mampu
memutuskan kepalanya.
Memang benar, tenaga wanita
tidak akan bisa melakukannya.
Tapi, semuanya jadi mungkin
dengan kecepatan roller coaster
dan benang piano atau kawat.
Inspektur Megure, boleh minta bantuan
para petugas polisi?
Aku ingin mengulang
kronologi kejadian ini.
Ah, tak masalah.
Sudah siap, semuanya?
Peranku ini pembunuh,
yaitu Nona Hitomi.
Inspektur Megure akan memerankan
Tuan Kishida.
Pertama-tama sebelum tongkat
pengaman diturunkan
dan ketika benda-benda bawaan dijepit
di belakang punggung,
turunkan tongkat pengamannya.
Lalu sebelum pembunuhan dilakukan,
keluarkan ransel yang dijepit di belakang
dan mengeluarkan tubuh dari sela-sela.
Lihat, dengan begitu mudah sekali keluar.
Selanjutnya, dia akan mengeluarkan alat
yang telah dipersiapkan.
Alat yang berupa benang piano atau kawat
yang telah diikat.
Lalu, dia menjepit kakinya di tongkat pengaman
dan mengulurkan tubuhnya ke belakang,
baru menggantung peralatannya
di leher korban.
Tentu saja dia melakukannya
ketika alurnya gelap.
Setelah selesai barulah dia menggunakan kait
di sisi satunya untuk dikait di jalur,
dengan begitu dia bisa menggunakan kecepatan
dan kekuatan roller coaster
untuk memutus kepala korban.
Sem... sembarangan!
Mana mungkin aku bisa melakukannya
ketika di roller coaster?
Tidak, kau ini orang yang telah
berlatih gimnastik.
Kita tak usah bicarakan wanita lainnya.
Tapi dirimu yang pernah
berlatih keseimbangan,
mampu membuat gerakan seperti ini
di atas roller coaster.
Tunggu.
Selesai bicaranya.
Di mana kalungmu?
Kalung mutiara yang
kau pakai di lehermu
sebelum naik roller coaster.
Kau mengganti rantai kalung mutiara itu
menjadi benang piano
dan menyembunyikan kait yang telah
dihubungkan dengan benang piano di dalam tas.
Tunggu!
Jika sesuai dengan perkataanmu tadi,
maka kedua orang yang duduk
di belakang Kishida
juga bisa melakukannya dengan mudah, kan?
Tidak. Meski mereka kelihatannya
sangat mencurigakan,
tapi mereka bukan pelakunya.
Kenapa?
Aku tak tahu apa tujuan mereka
naik roller coaster.
Mereka selalu ingin pergi ketika
polisi datang,
perubahan sikap mereka memang
sangat mencurigakan.
Tapi jika pelaku, pasti sudah memikirkan
kemungkinan polisi akan datang.
Ya, pelakunya tahu bahwa
sang korban akan mati.
Jadi dia menangis.
Apa? Air?
Dari keluar dari terowongan hingga
mengetahui sang korban telah mati dan
roller coasternya berhenti,
waktunya singkat sekali.
Ini artinya, yang bisa menangis ketika
masih duduk di roller coaster
hanya pembunuhnya seorang.
Kalau begitu, apa kau melihat Hitomi menangis
ketika duduk di roller coaster?
Apa kau bisa membuktikannya?
Jejak air matanya itu bukti.
Ketika duduk di roller coaster,
air mata akan mengalir secara horizontal.
Se... semuanya
semuanya salah orang itu.
Dia membuangku.
Hi... Hitomi, jangan-jangan kau pernah
memiliki hubungan dengan Kishida?
Benar.
Sebelum kuliah dan mengenal kalian selama ini,
kami ini saling mencintai!
Tapi, karena Aiko...
Karena wanita itu!
Jadi, jadi...
aku ingin membunuhnya di roller coaster
tempat kami berkencan pertama kali
menggunakan kalung yang
diberikannya padaku.
Lalu
menumpahkan semuanya pada Aiko.
Setelah itu, ditemukan obat tidur
dalam jumlah besar di ranselnya.
Kelihatannya dia ingin bunuh diri mengikuti
kepergian Tuan Kishida setelah kasus.
Dua jam kemudian, ditemukan kalung
sebagai alat kriminal di jalur.
Ternyata benar, rantai kalungnya sudah
diganti jadi benang piano.
Mutiaranya sudah jatuh.
Beberapa butir mutiara tersisa berkilau tertimpa
cahaya mentari sore, memancarkan sinar nan suram
bagaikan bulir air mata yang besar.
Sudah, sudah. Jangan menangis lagi.
Kau ini tenang sekali.
Aku sering ada di TKP, jadi sudah terbiasa.
Aku juga pernah melihat mayat.
Parah!
Ah, sebaiknya kau lupakan saja
karena ini adalah hal yang sering terjadi.
Tidak, kok!
Pria itu.
Dia adalah orang yang menduduki
roller coaster tadi.
Padahal katamu di taman bermain
tidak akan ada kasus.
Maaf, Ran. Kau pulang dululah.
Aku akan segera menyusul.
Shinichi!
Hilang.
Saat itu, entah kenapa aku punya firasat
bahwa aku tidak akan pernah
bertemu dengan Shinichi lagi.
Sial, hilang.
Maaf lama menunggu, Tuan CEO.
Di sini.
Saya... saya sudah menepati janji.
Saya datang sendirian.
Aku tahu kau datang sendirian.
Aku sudah memastikannya ketika
naik roller coaster.
Cepat, cepat serahkan benda itu padaku.
Jangan tergesa-gesa,
serahkan dulu uangnya.
Ini untukmu, jangan banyak omong-kosong!
Astaga, pasti ada sekitar
seratus juta.
Baik, transaksi berhasil.
Kalau begitu, cepat serahkan filmnya padaku.
Film?
Ini.
Ini adalah foto dan film bukti bahwa perusahaan
Anda melakukan penyelundupan senjata.
Jangan lakukan hal jahat lagi.
Diam! Dibanding dengan perbuatan organisasi
kalian, memangnya perbuatanku sebanding?
Hei, sebenarnya Anda tahu seberapa dalam
mengenai kami? Hah?
Ah, tidak.
Kan sudah dibilang, cukup seratus juta
dirimu bisa diampuni.
Kalau Anda paham, cepat tutup perusahaanmu
dan kaburlah!
Kami ingin menggunakan tempat itu
untuk membangun tempat penelitian baru.
Baik!
Hei, hei, apa ini serius?
Permainan detektifmu cukup sampai di sini.
Ka... Kak!
Bodoh, bisa-bisanya kau diikuti
bocah semacam itu.
Bukankah bocah ini adalah detektif
yang tadi?
Sial, habisi saja dia.
Tunggu.
Setelah kerusuhan tadi, seharusnya polisi
masih berkeliaran di sekitar.
Kalau begitu, harus bagaimana?
Pakai ini.
Racun terbaru penemuan organisasi.
Setelah diminum, bahkan tidak akan terdeteksi
racun jenis apa yang terkandung di mayat.
Kita bisa melakukan kriminal sempurna.
Tapi ini adalah barang penemuan
yang belum pernah dicoba pada manusia.
Ayo cepat pergi, Kak!
Ya.
Selamat tinggal, Detektif Terkenal.
Sial, tubuhku panas!
Tulang... tulangku serasa meleleh.
Sial, tak kuat lagi!
Hei, cepat datang!
Ada yang mati!
Apa?
Ternyata aku memang sudah mati, ya?
Tidak, masih bernafas!
Ambulans, cepat panggil ambulans!
Masih hidup?
Benar, pasti obat itu tidak berpengaruh
pada tubuh manusia.
Aku beruntung sekali.
Parah sekali, bahkan
kepalanya berdarah.
Polisi, ya?
Banyak sekali.
Kalau begitu, sebaiknya kuberitahu
kejadian tadi pada mereka.
Hei, bertahanlah!
Apa kau bisa berdiri?
Anak kecil?
Eh?
Kau tak apa-apa kan, Anak Kecil?
Anak kecil?
Apa yang dikatakan orang-orang ini?
Aku kan murid SMA kelas dua.
Ada apa dengan luka di kepalamu ini?
Luka? Oh, ya.
Saat itu, aku dipukul pria berbaju hitam
dari belakang.
Sakit!
Eh?
Ke... kenapa? Baju ini...
Kau ketakutan ya, Anak Kecil?
Tapi Paman Polisi semuanya sudah datang,
jadi kau tenang sajalah.
Ini... orang ini bisa mengangkatku dengan mudah.
Benar, ditemukan anak kecil yang terluka
di bagian kepalanya, sudah dilindungi.
Sekarang akan diantarkan ke klinik.
Usianya sekitar enam atau tujuh tahun,
sepertinya anak SD.
Anak SD? Siapa maksudnya?
Aku pulang.
Kau sudah pulang, Ran?
Ayah, lagi-lagi jadi seperti ini.
Karena Ayah seperti inilah baru tidak ada
klien yang datang.
Ibu juga pergi dari rumah.
Cerewet, ini karena aku pilih-pilih klien.
Omong-omong, ada apa dengan bocah
yang menamai dirinya detektif?
Bukankah hari ini kalian bersama?
Aku akan segera menyusul.
Sebenarnya ada apa, Shinichi?
Haha... kelihatannya kalian bertengkar, ya?
Ah, biarkanlah dia pergi.
Biarkan dia pergi.
Yang penting kalau jadi detektif
bukan orang normal.
Bukankah Ayah sendiri juga detektif?
Makanya, bukankah sudah kubilang?
Tadi aku melihat
orang yang menyelundupkan senjata dan
orang yang memerasnya karena ketahuan.
Tapi, aku ketahuan salah satu anggota lainnya,
jadi aku diserang dari belakang
dan kepalaku dipukul.
Hei, anak kecil.
Apakah kau menonton
terlalu banyak drama serial?
Aku bukan anak kecil,
aku sudah kelas dua SMA.
Aneh!
Kenapa?
Berdasarkan kepastian tadi, tidak ada laporan
kasus anak hilang yang sesuai.
Respon orang-orang ini
dan pakaian yang longgar.
Lalu,
suaraku yang seperti ini
Sial, kenapa aku bisa
menghadapi masalah seperti ini?
Tidak, bahkan jika sulit dipercaya sekali pun
selamanya kebenarannya hanya ada...
Kenapa ini?
Bohong, kan? Kenapa tubuhku
bisa mengecil?
Sudah dibilang, dia tak mau pulang,
juga mengatakan hal-hal yang tak masuk akal.
Kalau begitu, memang kemungkinannya
dia minggat dari rumah.
Yang penting, hubungi dulu pusat.
Kelihatannya kita hanya bisa membawanya
ke tempat penitipan polisi.
Tem... tempat penitipan?
Kalau begitu, adik kecil, kita...
Hi... hilang!
Jendela! Dia kabur dari jendela!
Bercanda, ya?
Bagaimana mungkin aku dibawa
ke tempat semacam itu?
Hei, anak kecil!
Tinggi sekali.
Ketemu, di sini!
Sial.
Jangan kabur, anak kecil.
Benar-benar, deh.
Memangnya aku kriminal?
Hei, anak kecil!
Hei!
Bagaimana dengan sebelah sini?
Ran.
Syukurlah, aku bisa meminta Ran menjemputku.
Tapi dengan suaraku yang sekarang,
ditambah dengan tubuh ini...
Sial!
Oh ya, setidaknya kirimkan pesan singkat.
Tak bisa, tak akan ada yang
percaya pada kejadian ini.
Kalau terlalu tergila-gila pada kasus,
kau tak akan tahu kapan akan
ketemu bahaya.
Cari baik-baik di sebelah sana.
Sial, sial, sial!
Halo, ini Kudo.
Aku sedang keluar.
Jika ada sesuatu, silakan tinggalkan
pesan setelah tanda.
Dia belum pulang.
Paling dia pergi makan malam bersama
ayahnya yang merupakan novelis hebat.
Apa yang Ayah katakan? Orang tua Shinichi
sudah tinggal di Amerika tiga tahun lalu.
Sekarang Shinichi hanya tinggal sendirian.
Ah, begitu.
Ternyata memang terjadi sesuatu
setelah kejadian itu.
Sebaiknya aku ke rumah Shinichi dulu.
Apa?
Kalau begitu, bagaimana
dengan makan malamku?
Padahal hanya berlari sedekat ini,
aku sudah terengah-engah begitu.
Lalu, sebenarnya ada apa
dengan tubuh ini?
Tunggu, seingatku saat itu
setelah dipukul mereka...
Gunakan racun terbaru penemuan organisasi.
Tapi ini adalah barang penemuan
yang belum pernah dicoba pada manusia.
Jangan-jangan karena makan
obat semacam itu.
Tak mungkin.
Bodoh, jangan sembarangan
di tengah jalan.
Hati-hati sedikit, Bocah Berengsek!
Bocah?
Memalukan.
Sial!
Sial, masa aku tak bisa
masuk ke rumah sendiri?
Kalau begitu, bukankah aku tak bisa
melakukan apa pun?
Sial, merepotkan!
Profesor Agasa!
Kau siapa?
Ini aku, Shinichi.
Apa? Anak saudara keluarga Shinichi?
Omong-omong, mirip sekali
dengan Shinichi ketika kecil.
Bukan, aku Shinichi.
Shinichi Kudo anak kelas dua SMA Teitan.
Hei, Shinichi. Ada tamu yang datang.
Masih belum percaya juga.
Ah, sakit!
Hei, kau tak apa-apa?
Kalau begitu kuceritakan tentang Profesor.
Profesor Agasa, usia 52 tahun.
Peneliti aneh yang tinggal di samping rumahku.
Meski Profesor menganggap dirinya jenius,
tapi benda-benda yang ditemuinya
semuanya tak berguna.
Tak hanya itu, di pantatnya ada
tahi lalat dan sehelai bulu.
Di pantat...
Ini... tak ada yang tahu selain Shinichi.
Tak kusangka si Shinichi
membocorkan rahasiaku.
Bukan, aku ini Shinichi.
Setelah diberi makan obat aneh,
tubuhku mengecil.
Apa? Makan obat?
Tubuh mengecil?
Benar.
Obat?
Heh, jika ada obat seperti itu,
aku mau melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
Kemari kau, bocah yang mencurigakan.
Aku akan membawamu
pergi menemui polisi.
Ba... bagaimana jika begini,
Profesor tadi baru pulang dari
Restoran Columbus, kan?
Dan lagi tergesa-gesa.
Ke... kenapa kau bisa tahu?
Baju Profesor.
Meski di bagian depan basah,
tapi di belakangnya tidak.
Ini adalah bukti bahwa Profesor
berlari di tengah hujan.
Ditambah lagi dengan celana
Profesor yang terkena lumpur.
Apa?
Di dekat sini ada jalan berlumpur,
yaitu di depan Restoran Columbus
yang sedang renovasi.
Selain itu, di kumis Profesor juga ada
warna khas yang merupakan kuah daging restoran.
Ka... kalau begitu, kau benar-benar...
Ini hanyalah analisis awal, Profesor Agasa.
Shi... Shinichi?
Jangan-jangan kau benar-benar Shinichi?
Tadi bukankah sudah kubilang, aku diberi
obat dan tubuhku mengecil?
Masih sulit dipercaya.
Secara sains, tidak mungkin hal ini bisa terjadi.
Tapi, pantat yang kau katakan tadi...
Yang penting, biarkan aku pulang dulu.
Apa? Penyelundupan senjata, katamu?!
Benar.
Lalu aku melihat ada orang yang memerasnya
atas kasus ini.
Jadi untuk menutup mulutmu,
mereka memberikanmu racun?
Begitu.
Efek tidak masuk akal dari obat yang
masih belum disempurnakan itu,
tubuhmu mengecil.
Benar begitu.
Ah, kumohon!
Bukankah Profesor jenius?
Buatlah sebuah obat yang dapat
mengembalikan tubuhku ke keadaan semula.
Jangan persulit aku.
Aku sama sekali tidak tahu apa-apa
tentang ramuan obat itu.
Benar-benar, deh.
Pakaian masa kecilku pas sekali.
Kalau begitu, jika aku periksa lokasi mereka
dan dapatkan obatnya...
Ya, jika ada obatnya mungkin
aku bisa melakukan sesuatu.
Shinichi, selain aku jangan katakan kejadian
tubuhmu yang mengecil ini pada orang lain.
Eh, kenapa?
Kalau kau masih hidup,
dan jika mereka mengetahui bahwa dirimu
adalah Shinichi Kudo,
kau pasti akan diawasi mereka.
Selain itu, orang-orang di sekitarmu
juga akan dalam bahaya.
Dengar baik-baik kenyataan bahwa identitas
aslimu adalah Shinichi Kudo hanya
rahasia diantara kita berdua.
Jangan beritahu orang lain.
Tentu saja, begitu juga dengan Ran.
Baik, aku tahu.
Shinichi, apa kau ada?
Benar-benar, deh. Kalau sudah pulang,
setidaknya angkat telepon.
Kau bahkan tak mengunci pintumu.
Itu... itu Ran!
Gawat, cepat sembunyi!
Sembunyi di mana?
Profesor Agasa.
Ah, lama tak bertemu, Ran!
Di mana Shinichi?
Tidak, itu tadi di sini.
Ini...
- Kacamata Ayah, aku berpura-pura saja.
- Karena ada kasus, dia keluar tergesa-gesa.
Siapa anak ini?
Ah tidak, anak ini...
Anak yang pemalu sekali.
Hei, sini balikkan badanmu.
Ga... gawat.
A... anak ini...
Gawat.
Imut sekali!
Dadanya.
Profesor, siapa anak ini?
Eh, dia itu anak saudara jauhku.
Berapa umurmu?
Enam belas... bukan, enam tahun.
Ah, SD kelas satu ya?
Ya, ya.
Siapa namamu?
Namaku... Shinichi... bukan.
Ini.
Ini, namaku...
Konan!
Eh?
Namaku Konan Edogawa.
Gawat, tak sengaja kukatakan.
Konan, nama yang aneh sekali.
Ka... karena orangtuaku adalah penggemar
Conan Doyle, jadi...
Agak mirip dengan Shinichi.
Doyle juga boleh.
Profesor.
Apanya Konan? Kau kan bukan
orang luar negeri.
Aku juga tak punya cara lain.
Dalam sesaat, aku tak bisa
memikirkan nama lain.
Oh... oh ya, Ran.
Maaf, bisa tidak izinkan anak ini
tinggal di rumahmu untuk sementara?
Eh?
Jangan bercanda!
Orang tua anak ini dirawat di rumah sakit
karena kecelakaan.
Meskipun mereka meminta bantuanku,
tapi aku ini jomblo.
Eh, boleh-boleh saja, tapi aku tetap
perlu bicarakan ini dengan Ayahku.
Benarkah?
Kalau begitu berarti kau setuju.
Sakit!
Kalau tinggal di rumah Ran,
bagaimana jika identitasku terbongkar?
Sudah, dengarkan aku.
Sebelum jasadmu ditemukan, orang-orang itu
juga akan segera tahu.
Hingga saat itu, jika kau keluar-masuk
rumah ini makin akan dicurigai.
Bukankah aku juga bisa
tinggal di rumah Profesor?
Kalau kau mau kembali ke
tubuhmu yang sebelumnya,
pertama-tama kau harus menemukan
orang-orang yang memberimu obat itu, kan?
Memang benar.
Rumah Ran adalah kantor detektif.
Benar! Mungkin saja akan ada
kabar mengenai orang-orang itu.
Benar.
Tunggu sebentar, Profesor.
Ya, aku mau ke rumah Kakak!
Imutnya.
Kalau begitu, Profesor, tunggu sampai Shinichi
kembali, suruh dia hubungi aku.
Baik.
Selamat tinggal, Paman.
Selamat tinggal, Ko... Konan.
Selanjutnya semua tergantung
padamu, Shinichi.
Ah bukan, Konan Edogawa.
Kubilang ya, Konan.
Konan?
Ah, ada apa Kak Ran?
Aku belum terbiasa dengan nama ini.
Konan, apa kau punya
orang yang kau sukai?
Eh?
Apa kau punya orang yang kau
sukai di sekolah?
Tidak ada orang yang kusukai.
Aku ada.
Orang yang sangat kusukai!
Eh, jangan-jangan Kakak bernama
Shinichi yang Kakak cari?
Benar.
Dia nakal sejak kecil,
selalu percaya diri sekali,
juga penggila misteri.
Tapi yang terpenting, kadang dia bisa
diandalkan dan berani sekali.
Jadi dia keren sekali.
Aku suka sekali sama Shinichi.
Tapi jangan beritahu Shinichi, ya.
Ya, ya.
Aku hanya beritahu Konan, ya.
Benar-benar jangan beritahu Shinichi.
Ya, ya.
Ini rumahku.
Rasanya aku jadi punya adik laki-laki yang imut.
Rasanya aku bisa mengatakan
semuanya padamu.
Ran.
Sepertinya ayahku di rumah.
Biar kukenalkan, ayo.
Itu... Ran.
Ya?
Sebenarnya aku...
Apa?
Bagus sekali!
Ada apa, Ayah?
Datang, datang, datang.
Pekerjaan. Akhirnya aku ada pekerjaan
yang serius setelah setengah tahun ini.
Benar-benar, deh. Bahaya sekali loh,
kerja apa yang kau bilang?
Nona orang kaya diculik.
Kriminalnya adalah pria berbaju hitam.
Pria berbaju hitam!
Konan!
Tunggu saja, Pria Berbaju Hitam.
Aku akan menemukan lokasi kalian,
mendapatkan obat itu,
lalu kembali seperti semula.
Lalu, aku akan membeberkan hal
yang kalian lakukan.
Beginilah, demi mendapatkan informasi
mengenai para Pria Berbaju Hitam,
aku tinggal di rumah Ran yang
ayahnya adalah detektif.
Tapi Paman ini benar-benar detektif
yang tak dapat diandalkan.
Diriku yang tidak tahan melihatnya,
dengan meminjam identitas Paman ini
mengerahkan kemampuan analisisku dan
peralatan yang diciptakan Profesor Agasa
untuk memecahkan beragam kasus yang
sulit sekali demi sekali.
Tak disangka Dokter Seiji sedari awal
sudah ingin bunuh diri.
Dokter Seiji!
Tak bisa, Konan!
Lepaskan aku, Kak Ran!
Apa? Suara itu...
Itu pertanda.
Orang itu yang memainkan piano
di tengah api.
Bodoh!
Analisis tidak ada
yang namanya menang atau kalah,
juga tak ada perbedaan
tinggi atau rendah.
Karena, selamanya kebenaran hanya ada satu.
Hei, kubilang ya Hattori,
apa kau pernah membunuh orang?
Bodoh.
Detektif yang menyudutkan
kriminal dengan analisis
dan melihatnya bunuh diri,
tak ada bedanya dengan pembunuh.
Hattori, buang semua pikiran
akan hal-hal yang tidak mungkin.
Sisanya meski jika kau tidak percaya,
tetap merupakan sebuah kebenaran.
Bukankah sudah kubilang?
Ini adalah kesempatan terakhir.
Nona Masami!
Kak Ran, cepat panggil ambulans!
Selain itu, beritahu Paman dan yang lain.
Baik.
Tak ada gunanya.
Sudah terlambat.
Jangan bicara, kalau bicara lukamu...
Adik Kecil,
kau adalah anak kecil yang ada
di kantor detektif, kan?
"Organisasi".
Benar, diriku yang berada di
posisi terbawah dari
organisasi super besar yang
dikelilingi berbagai misteri,
"Organisasi" itu berwarna hitam.
Itu saja.
Berwarna hitam.
Beginilah.
Orang-orang dari "Organisasi" suka mengenakan
pakaian hitam-hitam di sekujur tubuh.
Tak mungkin!
Pria Berbaju Hitam!
Kalau begitu, aku minta tolong padamu,
Tuan Detektif Kecil.
Ada banyak kosakata untuk
menggambarkannya.
Rupan era Heisei, pesulap di bawah bulan
dan lain-lain.
Tapi, diantara mereka ada seseorang
yang paling terkenal,
penulis novel muda yang menyukai Perampok
No. 1412 mempermainkan polisi dari
negara mana pun dalam genggamannya
seperti anak kecil.
Angka 1412 itu dibaca seperti ini,
「K  I  D.」
K  I  D
Hei, bukankah itu...
Benar.
Perampok No.1412
yang dipanggil
Kaito Kiddo.
Adik Kecil, kau bukan bocah biasa.
Aku Konan Edogawa, seorang detektif.
Ya, benar.
Sekarang aku sedang menuju ke area
pemotretan luar drama serial.
Begitu aku selesai syuting ini,
proyekku selesai
dan aku bisa pergi ke tempatmu
untuk membantu Pisuko agar
dia tidak gagal, oke?
Pas sekali ada sesuatu,
sehingga aku juga ingin bertemu denganmu.
Kalau begitu aku tutup, ya.
Aku masih harus menyingkirkan
kucing kecil "FBI" dulu.
Sampai bertemu di sana, Jin.
Sial, minggir!
Menyingkirlah dari jalanku!
Cepat minggir!
Tak ada gunanya.
Ta... tapi, Shu...
Dengan kemampuan menyetirmu ini,
kau tak akan bisa mengejarnya.
Tapi kau tenang saja,
aku tahu lokasi tujuan mereka.
Di mana?
Jepang.
(Dua bulan kemudian)
Shinichi, kau di mana? Hubungi aku.
Salah, cepat hubungi aku!
(Pakaian masa kecil Shinichi)
Konan Edogawa?
Anak berkaca mata yang kukatakan
padamu sebelumnya.
Bukankah kau juga bilang
dirimu juga punya urusan
sehingga pergi mencari seseorang di Beika?
Ah, itu Shinichi Kudo.
Benar, anak yang tinggal di kantor detektif
yang ada di sekitar.
Ada apa dengan anak itu?
Rasanya ada yang aneh.
Padahal dia hanya anak kecil,
tapi tenang sekali.
Lebih mirip orang dewasa.
Ternyata begitu.