(Perayaan ke-20,
TV & Film Detektif Conan)
(Karya Asli: Gosho Aoyama "Detektif Conan")
(Produksi: Koishikawa Shinya,
Kubo Masakazu, Takezaki Tadashi)
(Naskah: Yamamoto Yasuichiro,
Kashiwabara Hiroshi)
(Desain Karakter dan Kepala Direktur Animasi:
Sudo Masatomo)
(Direktur Seni: Yoshihara Shunichiro)
(Desain Warna: Nakao Fusako)
(Direktur Fotografi: Yamamoto Mitsuyoshi)
(Direktur CG: Ueki Mao)
(Direktur Suara: Urakami Yasuyuki,
Urakami Keiko)
(Efek Suara: Yokoyama Masakazu, Yokoyama Aki)
(Musik: Ono Katsuo)
Halo? Ini aku.
Bisa ke sini sebentar?
Ya, di lab empat.
Ada hal menarik yang ingin kutunjukkan.
Baik.
Bau?
Aku tidak sadar baunya.
Kita sama saja seperti hiu.
Bau darah membawa kita ke mayat ini.
Lalu kita gunakan seluruh indra
untuk menemukan siapa pelakunya.
Buktinya adalah gigi tajam kita.
Saat sudah menggigit,
gigitannya tak akan terlepas.
Begitulah detektif.
(Detektif Conan)
(Episode ONE)
Rasanya itu bukan ide yang bagus.
Reuni kejutan untuk mengembalikan cinta
di museum yang pernah ada pembunuhan?
Begitulah.
Gawat, mulai hujan.
Benar.
Ayo pulang sambil lari.
Hei. Aku tak bilang kita harus lari, 'kan?
Memang kenapa?
Astaga.
Kenapa ponselku ada di tudung?
Maaf.
Aku sedang mencari tahu di mana pelaku
menaruh ponselnya untuk merekam video.
Aku lupa menaruh ponselmu di tudung.
Kenapa kau lakukan itu?
Ayah baru membelikannya untukku.
Jangan menangis.
Nanti kubelikan lagi.
Parah!
Hal buruk selalu terjadi
saat aku bersamamu.
Bahkan di Amerika pun
selalu bertemu kasus.
Baiklah.
Akan kuajak ke sana,
ke Tropical Land.
Tropical Land?
Kelihatannya tempat yang menarik.
Itu taman bermain baru di Tokyo.
Tidak mungkin akan bertemu kasus
di taman bermain, kan?
Aku ikut kalau kau yang traktir.
Bagaimana kalau aku memenangkan
Kompetisi Karate Metropolitan?
Itu...
Tapi kemarin kau juara dua.
Tahun lalu pemenangnya senior
yang sudah lulus.
Janji, ya.
Tapi uang sakuku tidak banyak.
Dan juga, kalau kau
membelikanku ponsel baru,
kau juga harus membelikanku gantungan kunci
di Akuarium Kota Beika.
Baik, baik.
Bukan itu saja.
Ada lagi?
Baiklah. Kali ini cukup sebegini saja.
Kau baik sekali.
Di luar hujan deras.
Ramalan cuacanya tidak bisa diandalkan.
Aku pesan sama dengan dia.
Tidak kau periksa dulu isinya?
Kalau palsu,
kau rasakan sendiri akibatnya.
Aku akan periksa dulu yang ini.
Terserah.
Kelihatannya sesuai.
Ini, Tuan.
Jadi, pekerjaan berikutnya?
Bisa beri tahu
tentang pekerjaan berikutnya, kan?
Baiklah.
Kelihatannya belakangan ada tikus
yang mengendus organisasi.
Tahu sesuatu?
Tidak. Aku tak tahu apa-apa.
Begitu, ya.
Jadi pekerjaan berikutnya
mencari tahu soal tikus ini?
Bukan.
Kami sudah cukup tahu soal tikus ini.
Benarkah?
Sake ini enak.
Koktail ini namanya apa?
Rum.
Cointreau.
Dengan sedikit jus lemon.
XYZ.
Artinya, "Berakhir."
Baiklah. Beri tahu aku
kalau nanti ada pekerjaan lagi.
Bos yakin?
Dibiarkan pergi begitu saja?
Kita tahu pasti kalau dia tikusnya.
Aku tahu.
Bukan masalah.
Artinya, "Berakhir."
Ini aku.
Bagus. Keluar.
Ini mau diapakan, Bos?
Data penyelundupan senjata api.
Aku tak peduli.
Lakukan sesuai rencana.
Kau membuat mereka
menyiapkan uang untuk membuktikan
bahwa mereka paham niat kita?
Ya, tapi bisa saja ini perangkap?
Kita masih punya waktu bersiap-siap
setelah kontak dengan mereka.
Benar.
Bukan hanya itu.
Lokasinya terlalu bagus
untuk dilewatkan.
Ya?
Shinichi?
Ran? Mau apa kau sepagi ini?
Pagi?
Ini sudah pukul sebelas.
Serius?
Dasar.
Permisi.
Ada apa hari ini?
Padahal sekarang Minggu.
Sudah kuduga kau lupa.
Lupa soal apa?
Lupa soal janjian kita.
Kubilang aku tidak ada latihan karate.
Kau bilang lebih baik
kita beli ponsel saja.
Maaf. Aku benar-benar lupa.
Dasar.
Kau pasti bergadang semalaman
membaca novel misteri.
Benar.
Cepat ganti baju.
Aku akan siapkan sarapan dulu.
Kau belum makan, kan?
Terima kasih.
Jangan sampai kau lupa soal
gantungan kunci yang kau janjikan.
Siap!
Hah?
Kau ingat mobil meledak di Pelabuhan Beika
di malam kita ke akuarium?
Ya.
Memang kenapa?
Kasus itu belum ditutup.
Oh, ya. Seram sekali.
Kasus itu seharusnya bisa cepat ditutup.
Polisi Jepang itu kompeten.
Oh, ya?
Maksudmu kau ini super kompeten
karena mereka minta bantuanmu?
Benar sekali.
Kau ini sombong sekali.
Aku bercanda.
Kita pergi sekarang?
Ya.
Mitsuhiko, oper ke sini.
Ayumi.
Genta, bersiaplah.
Tendang ke sini.
Ini mudah.
Ayumi, kau hampir gol.
Sekarang giliranku.
Kau menendang ke mana, Genta?
Maaf.
Permisi.
Bisa oper bolanya ke sini?
Luar biasa.
Apa Kakak pemain sepak bola?
Aku mantan pemain sepak bola.
Ini.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Mungkin kalau ada teman yang pintar main bola,
kita bakal jago seperti kakak itu.
Bisa jadi.
Mungkin kalau kau tidak berhenti,
pasti saat ini sudah masuk tim nasional.
Enam belas tahun itu terlalu muda.
Benarkah?
Aku main sepak bola cuma untuk mendapatkan
keterampilan fisik yang diperlukan detektif.
Seperti Holmes, pemain pedang yang unggul.
Tapi dia karakter fiksi.
Tapi dia detektif hebat
yang terkenal di seluruh dunia.
Itu memang benar, tapi...
Dia luar biasa.
Selalu tenang dan santai.
Penuh dengan
kepintaran dan pengetahuan.
Punya kemampuan deduksi
dan observasi mumpuni.
Terlebih lagi, dia juga
main biola seperti profesional.
Sherlock Holmes diciptakan oleh
novelis bernama Conan Doyle.
Dia adalah detektif nomor satu di dunia.
Tangkap dia! Dia jambret!
Minggir.
Permisi.
Biarkan kami lewat.
Siapa kau?
Hina Wada, anak kelas 2 SMA Haido.
Aku kenal dia.
Ran, ayo kita bantu.
Tidak perlu.
Dia akan baik-baik saja.
Akan kuajari kau agar
tidak ikut campur urusan orang lain.
Oh, kau pakai pisau?
Kalau begitu, aku tidak segan-segan.
Karate?
Masih belum cukup?
Wah, tampaknya gadis itu cukup kuat.
Bukan cukup kuat,
tapi aslinya memang kuat.
Gadis itu kelihatan jelas.
Dan inilah pertemuan pertamanya
dengan seorang rival
yang tak terhindarkan saat
menyusuri jalan karate.
Ran Mouri.
Musim semi, enam belas tahun.
Sonoko?
Bagaimana menurutmu?
Cukup dengan narasinya.
Ini juga belum musim semi.
Tapi suasananya pas, kan?
Ini juga bukan pertemuan pertama.
Kau kenal dia?
Aku pernah bertanding beberapa kali.
Cukup mengobrolnya.
Ran, ayo ke rumahku.
Kami sudah ada rencana.
Kalian bisa kencan lain waktu, kan?
Ayo cepat.
Sonoko, tunggu.
Aku pulang.
Selamat datang, Nona.
Ayo masuk.
Permisi.
Selamat datang,
Nona Mouri. Tuan Kudo.
Aku ada kue tar keju krim yang
dikirim jauh-jauh dari Hokkaido.
Yang sudah kau pesan
tiga bulan lalu itu?
Ya. Ayo makan itu.
Tentu saja.
Bukankah kau seharusnya
diet sebelum kompetisi?
Nanti kau gemuk.
Tenang saja. Kazumi akan
berlatih bersamaku besok.
Aku bisa menggandakan latihanku
kalau perlu.
Terserah.
Suamimu ini cerewet amat.
Suami?
Sonoko. Yang sopan.
Maaf, Ibu.
Selamat datang, Sayang.
Berapa kali kubilang
kalau ketuk pintu dulu?
Nona Muda yang bersemangat.
Anak Anda, ya?
Ya. Sonoko, putri kedua kami.
Senang bertemu Anda.
Dia cukup sulit diatur.
Sebagai penerus Grup Suzuki
seharusnya dia lebih tahu diri.
Ada kakak sebagai pewaris, kan?
Kau juga bagian dari keluarga.
Di belakangnya itu teman-temannya.
Ran Mouri dan Shinichi Kudo.
Ayah Ran dulunya petugas di kepolisian.
Sekarang dia detektif swasta.
Mungkin Anda bisa berkonsultasi padanya
soal kasus Anda.
Mungkin bisa, ya.
Kasus?
Keluarga Seo mengadakan
pesta akhir minggu ini.
Mereka ke sini untuk mengundang kami.
Sayangnya, aku ada rapat untuk
pameran perhiasan di Museum Beika.
Aku tidak bisa hadir.
Pameran Black Star
yang dibicarakan Paman?
Benar sekali.
Tuan Seo bilang kalau dia mendapatkan
ancaman untuk membatalkan pestanya.
Kalau tidak dibatalkan,
akan ada tamu pesta yang mati.
Begitu, ya.
Kalau begitu, serahkan saja pada
Shinichi Kudo yang ada di sini.
Terlebih, Shinichi itu detektif SMA yang
sudah memecahkan banyak kasus rumit.
Tanpa bermaksud buruk, tapi dia mungkin
lebih baik dari Ayah Ran.
Ya. Aku mungkin bisa membantu.
Bagus sekali.
Tapi kami sudah meningkatkan
jumlah staf keamanan untuk berjaga-jaga.
Sepertinya kami tidak perlu
merepotkan seorang detektif.
Kalau begitu, kami akan pulang sekarang.
- Hei.
- Baik.
Dasar! Berhati-hatilah!
Kau mau aku terluka?
Kau sudah menyelamatkanku.
Terima kasih, Nona.
Sama-sama.
Ran memang hebat!
Terima kasih. Anda terluka?
Tidak apa.
Seperti ayah, aku bangga
punya tubuh kuat dan sehat.
Kau kesal soal tadi, ya?
Maaf.
Tapi memang benar.
Keluarga Mouri itu luar biasa.
Jangan begitu.
Kudo? Ada apa?
Tidak. Bukan apa-apa.
Luar biasa.
Ini dibuat dari bahan super ringan
yang diciptakan
oleh perusahaan kain dari
Grup Suzuki.
Lengan bajunya juga lebih ramping,
memudahkan untuk bergerak.
Aku penggemar berat bela diri.
Apa Anda yakin ini boleh untukku?
Tentu saja.
Aku juga membantu mendesainnya.
Benarkah?
Kau boleh menyebutku desainer fesyen
yang karismatik, Nona Sonoko.
Dengan seragam karate itu,
kau pasti bisa memenangkan kompetisi
dengan kekuatan cintaku.
Maaf Sonoko.
Ada apa?
Dia tidak bisa memakai itu di kompetisi.
Benarkah? Tidak bisa, ya?
Ya. Setiap kompetisi punya
aturan sendiri soal seragam.
Maaf, Sonoko. Tapi aku akan berlatih keras
menggunakan baju yang kau buat ini.
Ya. Tapi kau harus memenangkan
kompetisi itu.
Maaf, Bu Suzuki.
Tidak masalah.
Meski kami tidak bisa hadir,
tapi kami akan mendukungmu.
Terima kasih.
Kita tidak jadi
beli ponsel baru untukmu.
Betul.
Aku harus belanja untuk makan malam
sebelum pulang.
Baiklah. Kita akan beli ponsel
buatmu di lain hari.
Ya. Sampai jumpa.
Hati-hati.
Dompetku ketinggalan di rumahmu.
Astaga...
Shinichi?
Dompetku sudah kutemukan.
Aku pulang duluan, ya.
Baik.
Bukumu banyak sekali.
Dan semua itu novel misteri?
Ayahmu bisa jadi penulis
novel misteri terkenal
karena sudah membaca semua ini.
Meski kau cuma jadi maniak misteri.
Biarkan saja.
Selain itu, ibumu juga
aktris legendaris, Yukiko Fujimine.
Aku iri banget.
Tidak semenyenangkan itu.
Apa cinta pertamamu itu ibumu?
Bukan.
Kalau begitu siapa?
Cinta pertamaku?
Siapa orangnya?
Cinta pertamaku adalah...
Sudah hentikan ini,
Profesor Agasa!
Bagaimana pekerjaan rumahmu?
Sudah selesai?
Kupikir sekarang kau sudah mengantuk.
Matamu jadi melek, kan?
Jangan bergerak, Profesor Agasa.
Maaf.
Jadi apa lagi
eksperimen Anda kali ini?
Wah, ternyata kau penasaran, ya?
Tidak juga.
Apa boleh buat.
Akan kutunjukkan kalau kalian memaksa.
Jreng!
Roket peluncur privat.
Jangan "jreng!" padaku!
Kalau ini sudah rampung,
kemacetan tidak akan ada lagi.
Aku akan jadi jutawan.
Tidak akan ada lagi kecelakaan,
dan aku akan kaya raya.
Bukankah ini berbahaya?
Itu bisa dibilang misil, kan?
Bicara apa kau ini?
Semua ciptaanku
pasti mengutamakan keselamatan.
Kecelakaan kali ini tidak sengaja.
Profesor Agasa.
Sudah tidak tertolong.
Apa?
Diam. Jangan merecokiku.
Aku juga tidak ingin pergi
bareng denganmu.
Tapi ini demi Ran.
Sudah jadi tugas kita sebagai orang tua
untuk mendukungnya.
Yang kubicarakan adalah
tugas penting lain sebagai orang tua.
Aku tahu tidak banyak kasus
yang kau tangani bulan ini.
Siapa bilang?
Bulan ini ada tiga pekerjaan pencarian.
Tiga pekerjaan pencarian?
Kau bercanda, ya?
Detektif swasta mencari uang
dengan mencari anjing hilang?
Bukan anjing. Ini Kucing.
Tempo hari aku menangkap basah aktris
dan produser yang sedang selingkuh.
Apa?
Itu kasus, kasus besar.
Kalau makan malam siap,
nanti kupanggil.
Jangan menceramahiku.
Kau pikir siapa kau ini?
Dirut itu benar-benar menyusahkan.
Kenapa dia memilih
tempat yang ramai untuk pertukaran?
Dia mengira kita pasti tak akan macam-macam
kalau ada banyak orang.
Bahkan kalau dia membawa rekan,
kerumunan orang akan bisa menyamarkannya.
Jadi ini jebakan?
Kata Bourbon, Dirut itu berhubungan
dengan Deisankai.
Bourbon?
Dia punya penciuman yang tajam.
Bahkan seumpama dia benar.
Apa yang perlu ditakuti
kalau kita sudah tahu?
Kita hanya harus mengalahkan mereka.
Berhenti.
- Berhasil!
- Bagus!
Biru. Tendangan tingkat atas. Ippon.
Pemenang, biru.
Ran luar biasa. Dia kuat sekali.
Pak Mouri, berikutnya pertandingan final.
Pasti mudah untuknya.
Kepercayaan diri Ran pasti menurun
dari ayahnya.
Semoga dia tidak jadi sombong
dan jadi terpeleset seperti kamu juga.
Yah, aku tidak khawatir
karena dia juga anakku.
Kau ini.
Ran, berjuanglah di final.
Di mana si bodoh itu saat dibutuhkan?
Begitu, ya.
Ya. Aku mengerti.
Aku akan segera ke sana, Inspektur.
Berikutnya, kumite untuk wanita.
Pertandingan final.
Merah, SMA Haido.
Hina Wada.
Hadir.
Biru, SMA Teitan.
Ran Mouri.
Hadir.
Mulai.
Bagus, itu baru anakku.
Ran, tenanglah.
Berhenti.
Merah, tendangan atas. Waza-ari.
Lanjut. Mulai.
Berhenti.
Astaga. Apa yang kau lakukan, Ran?!
Ran, jangan sampai kalah!
Semangat!
Keluarkan kekuatanmu!
Shinichi?
Apa?
Aku.
Ada.
Kasus.
"Aku ada kasus?"
Si berengsek itu.
Selalu meninggalkanku karena kasus.
Dasar maniak misteri!
Sudah cukup.
Aku tidak punya waktu untuk
meladeni penyelidikan tak berguna kalian.
Tolong tunggu sebentar.
Kami yakin kalau pelakunya
pasti ada di antara kalian.
- Kalau begitu, cepat temukan pelakunya.
- Aku sudah tahu.
Aku sudah tahu pelakunya.
Kudo. Kami sudah menunggumu.
Maaf aku telat.
Siapa orang ini?
Dia kelihatannya masih muda.
Anda lupa?
Kita bertemu di kediaman Suzuki.
Di kediaman Suzuki?
Terlebih, Shinichi itu detektif SMA yang
sudah memecahkan banyak kasus rumit.
Detektif SMA?
Pak Yamazaki, Kepala Bank Beika,
ditemukan terbunuh di kamar tamu
di lantai ketiga.
Kejadiannya saat pesta berlangsung.
Penyebab kematiannya adalah
luka tusukan pisau.
Pintu ke kamar ini terkunci.
Kuncinya ada di saku Pak Yamazaki.
Yang terbuka hanya jendela,
menghadap ke halaman.
Artinya pelaku itu menyelinap
dari jendela di beranda.
Dia menusuk Pak Yamazaki
yang sedang istirahat di kasur,
lalu keluar lagi lewat jendela.
Tapi tidak ada jejak kaki
di bawah jendela.
Dan semua kamar di dekat
kamar tamu terkunci.
Aku tahu.
Tidak ada jejak kaki
di bawah jendela.
Seluruh jendela di sekitar terkunci.
Kalau begitu bagaimana?
Dia terbang.
Kau main-main, ya?
Jangan main-main.
Jangan bercanda.
Tentu saja, dia tidak
terbang lewat jendela.
Ada jendela kecil yang menghadap
secara diagonal di seberang kamar.
Pelakunya melompat
dari jendela itu ke kamar tamu.
Mustahil.
Jarak dua jendela itu setidaknya 5 meter.
Itu tidak mungkin.
Ada bingkai kecil yang menjorok keluar
dari jendela kecil itu.
Kalau merayap di tembok
menggunakan bingkai itu,
jarak beranda cuma sekitar satu meter.
Pelakunya adalah orang yang sangat paham
setiap detail rumah ini.
Pelaku juga orang yang bisa berkeliaran
di rumah tanpa membuat curiga.
Cepat beri tahu siapa
yang membunuh Pak Yamazaki.
Baiklah.
Anda pelakunya.
Teman baik Pak Yamazaki
dan pemilik rumah ini.
Pak Takanori Sewa.
Kau gila, ya?
Bagaimana bisa berjalan
dengan kaki seperti ini?
Cukup berpura-puranya!
Apa yang kau lakukan?
Ayah?
Tuan Besar?
Sayang?
Kau bisa berdiri?
Aku melihatnya saat bertemu
di rumah Pak Suzuki.
Saat kursi roda Anda kehilangan kendali,
Anda menggunakan kaki
untuk menghentikannya.
Kaki Anda sudah sembuh, kan?
Sial.
Berhenti!
Tak kubiarkan kau kabur!
Gol.
Kudo, kau berhasil lagi.
Sama-sama.
Kalau ada kasus sulit, hubungi saja
detektif terkenal Shinichi Kudo.
(Namanya Shinichi Kudo
Detektif SMA yang mengungkap banyak kasus)
Kau tahu kalau detektif SMA itu
memecahkan kasus lagi?
Aku tahu. Dia memang luar biasa.
Dia penyelamat kepolisian Jepang.
Apa-apaan itu?
Kau bodoh, ya?
Kau ini sembrono.
Ran? Kau marah?
Tidak. Aku tidak kesal karena ayahku
jadi tidak ada kerjaan gara-gara kau.
Bukan soal itu.
Kurasa alasan ayahmu
tidak dapat banyak kasus,
lebih karena kemampuannya, bukan aku.
Sudah kubilang, kan?
Aku tidak marah.
Jangan main-main dengan kapten
Klub Karate, ya.
Semua orang memujimu
sebagai detektif terkenal.
Tapi kau ini cuma maniak misteri.
Lihat semua surat penggemar ini.
Mereka semua keranjingan dengan
maniak misteri ini.
Terserah.
Aku tak peduli kalau kau dikejar banyak cewek,
tapi kau harus setia pada satu cewek.
Satu cewek?
Dasar bodoh.
Apa?
Kenapa kau memandangku seperti itu?
Tidak.
Kalau kau terus-terusan
ikut campur suatu kasus,
bisa-bisa kau dalam bahaya.
Mungkin saja.
Tapi kenapa harus jadi detektif?
Kalau suka sekali novel misteri, kau bisa
jadi penulis novel misteri seperti ayahmu.
Aku tidak mau menulis novel detektif.
Aku ingin jadi detektif.
Aku ingin jadi Sherlock Holmes
di zaman modern.
Makin sulit kasusnya,
aku makin bersemangat.
Rasa gembira saat memojokkan pelaku
dengan mengungkap triknya.
Kalau sudah merasakannya,
rasanya jadi candu.
Detektif memang yang terbaik.
Sampai jumpa.
Shinichi, tunggu.
Kau tak lupa dengan janji besok, kan?
"Janji"?
Kau sudah janji mengajakku ke Tropical Land
kalau aku menang Kompetisi Karate.
Bicara apa kau ini?
Baiklah. Aku juga tidak mau
pergi bersamamu.
Kenapa tidak pergi saja
dengan salah satu penggemarmu itu?
Aku bercanda. Jangan marah.
Tentu saja aku ingat.
Besok, pukul 10 pagi di Tropical Land.
Mana mungkin aku lupa?
Kau yang traktir.
Kalau soal itu, aku lupa.
Ran. Tunggu.
Ini bohong, kan? Kita sudah lama
tidak pulang ke Jepang.
Masa langsung pergi
tanpa bertemu anak kita?
Padahal aku sudah menyiapkan penyamaran
untuk mengejutkan Shinichi,
ini jadi sia-sia.
Aku cuma pulang untuk mengambil
beberapa buku lama.
Kita bisa memakai samaran ini lain kali.
Selain itu...
Masa kau mau mengganggu mereka?
Aku ingin menjaili mereka.
Kau haus, kan?
Terima kasih.
Ke sini.
Shinichi, kita mau ke mana?
Ikuti saja aku.
Sepuluh, sembilan, delapan, tujuh.
Enam, lima, empat.
Tiga, dua.
Satu.
Nol.
Bagus sekali.
Kau suka hal yang begini, kan?
Ya.
Jadi, inilah hal yang menarik
soal Holmes.
Saat pertama kali dia bertemu Watson,
dia bisa menebak kalau Watson
adalah dokter yang dulu bertugas
di Afghanistan hanya dari bersalaman.
Seperti ini.
Kau pasti anggota Klub Senam, ya?
Kenapa bisa tahu?
Kenalanmu?
Bukan.
Tanganmu.
Kapalan seperti ini pada wanita
hanya ada
pada mereka yang berkegiatan di palang.
Kau bisa juga dapat kapalan dari tenis.
Benar sekali.
Sebenarnya tadi aku lihat
saat roknya tersingkap.
Di pahanya ada bekas
orang yang berlatih di palang bertingkat.
Detektif tidak pernah lupa
untuk mengamati dengan baik.
Itu namanya curang.
Curang kalau kau sudah tahu
sebelum menyentuh tangannya.
Hei, kau.
Kenapa kau menggoda temanku?
Dia temanmu?
Ya, begitulah.
Mau tukar tempat saja?
Tidak apa-apa.
Kami tidak mau mengganggu mereka.
Ran.
Sebenarnya...
Ada yang ingin kukatakan dari dulu.
Shinichi. Aku juga.
Shinichi.
Shinichi?
Shinichi, cepat.
Selamat datang kembali.
Hati-hati saat melangkah, ya.
- Seram banget.
- Aku mau naik lagi.
Jadi ini yang dilakukan Holmes.
Dua lagi.
Paham, kan?
Yang ingin Conan Doyle sampaikan
adalah soal ini.
Kalau Holmes itu...
Sudah cukup membahas
Holmes dan Conan Doyle!
Dasar maniak misteri!
Kau tak tahu betapa
aku sangat menanti
bisa ke sini bersamamu.
Kenapa kau tak paham perasaanku?
Ran.
Sebenarnya, aku juga begitu.
Bodoh. Kenapa kau panik sendiri?
Tentu saja aku bohong.
Sial.
Kau pikir aku serius?
Detektif yang baik tidak seharusnya
tertipu trik sederhana seperti ini.
Siap-siap berangkat.
Semoga menyenangkan!
Tapi itu benar.
Aku sangat menantikan saat ini.
(Mundur)
Apa? Tidak butuh kita, ya?
Waktunya pergi.
Kita disuruh mundur.
Apa?
Kau mau naik itu?
Air apa ini?
Rasanya asin.
Apa ini?
Apa?!
Selamat datang kembali.
Hati-hati saat melangkah...
- Panggil ambulans!
- Segera hubungi polisi!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Shinichi.
Orang yang tidak beruntung.
Ini pasti kecelakaan.
Kita harus pergi.
Tunggu.
Ini bukan kecelakaan.
Ini kasus pembunuhan.
Pembunuhnya ikut naik bersama kita.
Pasti ada dari tujuh orang
yang naik wahana.
Shinichi?
Jangan bercanda.
Permisi.
Biarkan kami lewat.
Permisi. Ke sini.
Kudo.
Ran, kau juga di sini?
Inspektur Megure.
Kudo?
Dia pasti detektif terkenal itu,
Shinichi Kudo.
Dia yang memecahkan banyak
misteri yang tak bisa dipecahkan.
Penyelamat kepolisian Jepang.
Lihat, ada Shinichi Kudo.
Ayo kita dengarkan analisisnya.
Itu...
Begitu, ya.
Tidak ada bukti
kecelakaan atau malfungsi di wahana ini.
Kalau dilihat dari situasinya,
kecil kemungkinan bunuh diri.
Ya.
Karena itulah ini sudah jelas pembunuhan.
Tapi siapa pelakunya
dan bagaimana caranya?
Inspektur.
Orang-orang yang naik wahana
harus tetap di sini dulu.
Yang lain boleh pergi.
Mundur.
Ada delapan penumpang
yang naik wahana ini.
Mengecualikan kau dan Ran,
ada lima tersangka.
Di baris pertama ada
teman korban A,
dan juga teman B.
Duduk di baris ketiga
bersama korban,
ada teman dan pacar, C.
D dan E, dua orang berbaju hitam
duduk di baris terakhir.
Semuanya tidak bisa bergerak dari tempat duduk
karena ada sabuk pengaman.
Berarti hanya C,
yang duduk di sampingnya
yang bisa melakukan pembunuhan.
Meskipun orang di belakangnya
juga bisa melakukannya.
Hei, cepat selesaikan.
Kami tidak punya waktu bermain-main
dengan permainan detektifmu.
Bos...
Maaf. Anda harus sabar
sedikit lebih lama lagi.
Kenapa tatapan matanya sangat tajam?
Seakan-akan dia sudah membunuh banyak orang
tanpa merasa bersalah.
Siapa orang ini?
Inspektur Megure.
Ada apa, Chiba?
Di tasnya, ditemukan ini.
Tidak mungkin.
Itu bukan punyaku.
Aiko, kenapa kau melakukan ini?
Tidak! Pelakunya bukan aku!
Kupikir hubunganmu dengan Kishida
berjalan lancar.
Kenapa?
Percayalah padaku.
Bukan aku pelakunya.
Lihat, kan?
Cewek itu pelakunya.
Boleh kami pergi sekarang, Inspektur?
Pembunuhnya ketahuan cepat sekali.
Bagus. Bawa dia untuk diinterogasi
sebagai tersangka.
- Silakan ke sini.
- Bukan aku.
Untuk memastikan,
aku ingin mengonfirmasi identitas
penumpang lain yang naik wahana.
Ada masalah?
Inspektur, tunggu dulu.
Ada apa, Shinichi?
Pembunuhnya bukan gadis itu.
Shinichi?
Kudo...
Orang yang membunuh
Kishida di wahana ini,
adalah kau.
Kenapa bisa?
Bicara apa kau ini?
Kau lihat ada pisau di tasnya, kan?
Kepala manusia tidak bisa dipenggal
dengan pisau seperti itu.
Apalagi oleh wanita.
Bahkan kalau dia memang pembunuhnya,
dia punya kesempatan
untuk membuang senjatanya.
Kenapa malah dibungkus
dan disembunyikan di tasnya?
Kau menaruh pisau itu
di tas Akiko sebelumnya,
untuk menuduhnya menjadi pelaku.
Jangan bodoh.
Aku duduk dua baris
di depan Kishida.
Bagaimana mungkin
aku bisa memenggal kepalanya?
Kau baru saja bilang kalau wanita
tidak punya kekuatan
untuk memenggal kepala.
Ya, kalau dia sendiri yang memenggal.
Tapi kalau menggunakan kecepatan wahana
dan kawat piano atau kawat baja, bisa.
Inspektur Megure, bisa bantu
aku untuk reka ulang pembunuhan?
Tentu. Akan kami bantu.
Apa kalian sudah siapa?
Aku akan menjadi pembunuhnya,
yaitu Hitomi.
Inspektur Megure jadi korbannya.
Pertama-tama,
sebelum sabuk pengaman diturunkan,
aku duduk dengan memakai tas
di punggung.
Sabuk pengaman diturunkan.
Kalau aku beginikan tasnya
sebelum pembunuhan, akan ada celah
untuk menyelipkannya.
Lalu, kukeluarkan kawat piano
atau kawat baja
yang ada kait di ujungnya.
Aku naik ke sabuk pengaman
dan meraih ke belakang.
Sekarang, kukalungkan ke korban.
Semua ini dilakukan
saat di terowongan gelap.
Lalu, kau ikatkan kaitnya
ke rel wahana.
Tinggal menunggu kecepatan
dan kekuatan wahana
untuk memenggal kepala korban.
Omong kosong.
Tidak ada yang bisa melakukannya
di wahana bergerak.
Mungkin.
Tapi kau seorang pesenam.
Kau bisa dengan mudah melakukan ini
di wahana yang bergerak
dengan keseimbanganmu yang terlatih.
- Jangan menuduh dia!
- Di mana kalungmu?
Sebelum naik wahana,
kau memakai kalung.
Kalung mutiara itu.
Kau mengganti benang kalungmu
dengan kawat piano.
Kau menyembunyikan kaitnya
di tasmu sebelum kita naik.
Tunggu. Kalau dia menggunakan
metode yang kau jelaskan,
bukannya dua orang yang di belakang
Kishida bisa juga melakukannya?
Mereka memang mencurigakan,
tapi bukan pelakunya.
Kenapa?
Aku tidak tahu apa yang
mereka lakukan naik wahana ini,
tapi mereka ingin segera pergi
sesaat setelah polisi datang.
Pelakunya pasti tahu
kalau polisi akan datang.
Pelaku tahu
apa yang akan terjadi.
Bahwa korban pasti mati.
Karena itulah dia menangis.
Air apa ini?
Waktunya tidak banyak
sebelum kembali ke sini
setelah menyadari kalau korban sudah mati.
Hanya pembunuhnya
yang bisa meneteskan air mata
saat masih menaiki wahana.
Apa kau lihat Hitomi menangis di sana?
Apa kau bisa membuktikannya?
Garis air mata di wajahnya itu buktinya.
Kalau tidak sedang naik
wahana berkecepatan tinggi,
air matanya tidak akan mengalir
ke samping.
Ini salahnya.
Semua ini salahnya.
Dia tidak seharusnya mengkhianatiku.
Hitomi, kau pacaran dengan Kishida?
Ya, dulunya.
Kami saling mencintai sebelum
bertemu kalian berdua di kampus.
Tapi Aiko merebutnya.
Si jalang ini.
Karena itulah...
Itu motifku.
Harus di sini,
tempat kencan pertama kami.
Kulakukan dengan kalung mutiara
hadiah darinya.
Aku berencana menjadikan Aiko
sebagai pelaku.
Aku berencana membunuhnya
atas semua hal yang dia lakukan padaku.
Ditemukan obat tidur dalam jumlah banyak
di tasnya.
Sepertinya dia berencana
untuk bunuh diri setelah membunuh.
Dua jam kemudian, kalung yang
digunakan untuk pembunuhan ditemukan.
Benangnya sudah
diganti jadi kawat piano.
Hampir semua permatanya hilang.
Yang tersisa bersinar redup
diiringi matahari terbenam,
seakan-akan membentuk air mata.
Jangan menangis.
Kenapa kau bisa setenang itu?
Aku sudah biasa lihat potongan badan
dan macam-macam di TKP.
Parah.
Ayolah.
Lupakan saja yang tadi.
Sering kejadian, kan?
Tidak, tidak sering.
Orang itu.
Dia orang misterius yang tadi.
Kupikir tidak akan ada kasus
di taman bermain.
Maaf, Ran.
Pulanglah duluan.
Aku nanti menyusul.
Shinichi?
Dia pergi.
Entah kenapa, aku mendapat firasat.
Seperti tidak akan pernah
bertemu Shinichi lagi.
Firasat yang tidak mengenakkan.
Sial. Dia hilang.
Maaf sudah menunggu, Pak Dirut.
Itu dia.
Sesuai janji, aku sendirian.
Ya, aku tahu kau sendirian.
Sudah kuperiksa dari wahana itu.
Serahkan barangnya.
Santai dulu. Uangnya duluan.
Ini uangnya. Puas?
Wah, pasti jumlahnya
lebih dari 100 juta yen.
Bagus. Transaksi ini selesai.
Sekarang, berikan filmnya.
Film?
Ini dia.
Negatif dan cetakan foto
transaksi penyelundupan senjata di perusahaanmu.
Jangan bermain terlalu kotor.
Diam.
Yang kami lakukan tidak ada artinya
dibandingkan organisasi kalian.
Hei. Tahu apa kau
tentang organisasi?
Tidak banyak.
Kami membiarkanmu pergi
hanya dengan 100 juta yen.
Tutup perusahaanmu
dan pergilah selagi masih bisa.
Kami hanya ingin membangun
laboratorium baru di tanah itu.
Baik...
Yang benar saja?
Sudah cukup main permainan detektifnya.
Bos?
Dasar bodoh.
Diikuti oleh bocah seperti ini?
Dia detektif yang tadi.
Sial. Mau dibunuh?
Jangan.
Polisi masih di sekitar sini
karena pembunuhan itu.
Kalau begitu bagaimana?
Kita pakai ini.
Racun baru yang dibuat
oleh organisasi.
Racun ini tidak meninggalkan
jejak di badan,
akan menjadi kejahatan sempurna.
Meskipun ini masih purwarupa
dan belum diuji pada manusia.
Ayo cepat, Bos!
Ya.
Selamat tinggal, Detektif.
Sialan.
Tubuhku terasa panas.
Tulangku rasanya meleleh.
Sialan.
Tidak...
Hei. Sebelah sini.
Di sini ada mayat.
Apa?
Benar. Aku sudah mati.
Dia masih bernapas.
Cepat panggil ambulans.
Aku masih hidup?
Syukurlah.
Obat itu tidak berefek pada manusia.
Beruntung sekali aku?
Kasihan. Kepalanya berdarah.
Polisi? Ada banyak sekali.
Bagus. Akan kuberi tahu mereka
yang tadi kusaksikan.
Hei. Kau tak apa?
Bisa berdiri?
Nak?
Kau tak apa, Nak?
Apa-apaan mereka ini?
Umurku enam belas tahun.
Kenapa kepalamu?
Kepalaku?
Benar juga.
Waktu itu...
Orang berjubah hitam itu memukulku
dari belakang.
Aduh.
Apa-apaan pakaian ini?
Kau pasti ketakutan.
Tapi sekarang sudah aman,
sudah ada kami di sini.
Mereka gampang sekali mengangkatku.
Kami menemukan seorang anak kecil
dengan luka di kepala di bawah Bianglala.
Kita harus membawanya
ke ruang pertolongan pertama.
Umurnya kira-kira enam
atau tujuh tahun.
Mungkin anak SD.
SD?
Siapa?
Aku pulang.
Ran, sudah pulang?
Ayah, berantakan sekali di sini.
Ini sebabnya Ayah tidak dapat kasus
dan ibu pergi dari rumah.
Diam. Aku cuma pemilih soal pekerjaan.
Apa yang terjadi
dengan detektif gadungan itu?
Kau bareng dia tadi, kan?
Aku akan segera menyusul.
Entahlah dia lagi sedang apa.
Kalian bertengkar?
Biarkan saja dia.
Detektif tak ada yang beres.
Ayah juga detektif.
Sudah kubilang tadi, kan?
Aku lihat mereka tadi.
Orang yang menyelundupkan senjata,
dan orang yang memerasnya.
Tapi aku ketahuan oleh temannya
dan kepalaku dipukul.
Nak, kau terlalu banyak menonton TV.
Aku bukan anak-anak.
Aku sudah SMA.
Ada yang salah. Kenapa ini?
Kami sudah periksa tapi
tidak ada laporan anak hilang.
Reaksi mereka.
Baju yang longgar ini.
Ada lagi.
Suaraku.
Tapi apa ini mungkin?
Tidak. Meskipun kelihatan tak mungkin.
Kebenaran hanya ada satu.
Apa-apaan ini?
Tidak mungkin.
Aku benar-benar mengecil.
Dia berbohong agar
dia tidak pulang ke rumah.
Jadi anak ini sepertinya kabur, ya?
Kita harus memberi tahu kantor pusat
dan taruh dia di penitipan anak kepolisian.
Penitipan anak?
Hei, Nak.
Dia hilang.
Dia lari lewat jendela.
Yang benar saja!
Aku tidak mau ke penitipan anak.
Hei? Nak?
Besar sekali.
Itu dia. Di sebelah sana.
Sial.
Berhenti, Nak.
Kenapa aku harus
diperlakukan seperti tersangka?
Nak?
Ran?
Akhirnya. Aku bisa memintanya
datang dan menjemputku.
Tapi dengan suara ini?
Dan badan ini?
Tidak.
Aku bisa mengirimkan pesan.
Tapi bagaimana aku menjelaskannya nanti?
Kalau kau terus-terusan
ikut campur suatu kasus,
bisa-bisa kau dalam bahaya.
Cari di sebelah sana!
Sial.
Sialan.
Sialan!
Ini Kudo.
Aku tak bisa menjawab telepon.
Tinggalkan pesan setelah bunyi ini.
Dia belum pulang.
Mungkin dia sedang makan malam
dengan ayahnya yang novelis terkenal.
Ayah lupa kalau orang tuanya tinggal
di Amerika sejak tiga tahun lalu?
Shinichi sekarang hidup sendiri.
Oh, begitu?
Pasti ada yang terjadi.
Aku akan periksa rumahnya.
Hei. Makan malamku bagaimana?
Hanya berlari sebegini
tapi aku sudah kelelahan.
Badan ini.
Apa yang terjadi?
Tunggu.
Setelah memukul kepalaku,
mereka melakukan sesuatu.
Racun baru yang dibuat
oleh organisasi.
Meskipun ini masih purwarupa
dan belum diuji pada manusia.
Jangan-jangan karena obat itu?
Mustahil.
Dasar bodoh! Apa yang kau lakukan
di tengah jalan?
Minggir, dasar bocah!
Bocah?
Menyedihkan sekali.
Sialan.
Sial!
Aku bahkan tidak bisa
masuk ke rumahku.
Aku tidak bisa melakukan apa pun.
Gawat.
Profesor Agasa!
Siapa kau?
Ini aku. Shinichi.
Kau kerabatnya Shinichi?
Kau kelihatan mirip Shinichi
saat dia masih kecil.
Tidak, aku memang Shinichi.
Lihat?
Shinichi Kudo, kelas dua
SMA Teitan.
Halo, Shinichi?
Ada tamu.
Tidak percaya, ya?
Aduh.
Kau tak apa?
Kalau begitu akan kubuktikan.
Hiroshi Agasa, 52 tahun.
Penemu eksentrik
yang tinggal di sebelah rumahku.
Meskipun mengaku genius,
tapi yang diciptakan hanya sampah.
Ada rambut yang tumbuh
di tahi lalat di pantatmu.
Tahi lalat di pantatku?
Hanya Shinichi yang tahu soal itu.
Jangan-jangan?
Shinichi membongkar rahasiaku
ke banyak orang?
Aku tahu karena aku Shinichi.
Mereka mencekokiku dengan obat
dan membuatku mengecil.
Mencekoki obat
dan membuatmu mengecil?
Ya.
Obat?
Kalau ada obat seperti itu,
aku sendiri mau lihat.
Ayo, bocah mencurigakan.
Kubawa kau ke polisi.
Bagaimana kalau begini?
Profesor baru saja pulang
dari Restoran Colombo, kan?
Terburu-buru pula.
Kenapa bisa tahu?
Bajumu.
Bajumu lebih basah
di bagian depan daripada belakang.
Artinya kau lari di tengah hujan.
Ada lumpur di celanamu juga.
Ada, ya?
Satu-satunya jalanan berlumpur adalah di depan
Colombo yang ada pekerjaan bangunan.
Di kumismu juga ada cipratan saus daging
khas Colombo.
Kau benar-benar Shinichi?
Itu cuma hal-hal dasar, Profesor Agasa.
Shinichi.
Kau benar-benar Shinichi?
Dari tadi aku sudah bilang.
Aku dicekoki obat.
Aku masih tidak yakin.
Hal ini tidak mungkin secara ilmiah.
Tapi kau tahu soal tahi lalat
di pantatku.
Ayo masuk dulu ke rumahku.
Apa?
Penyelundupan senjata api?
Ya.
Aku menyaksikan pemerasan soal itu.
Jadi mereka mencekokimu obat
untuk menutup mulutmu?
Obat itu tidak sempurna
dan ada efek sampingnya,
membuat tubuh jadi mengecil.
Kelihatannya begitu.
Profesor, kau seharusnya genius.
Tolong buat obat untuk memperbaiki ini.
Itu mustahil kalau aku tak tahu
komposisi obatnya.
Norak.
Bajuku waktu kecil jadi pas.
Jadi aku harus menemukan mereka,
dan mendapatkan sampel obat itu?
Ya. Kalau ada obatnya,
aku mungkin bisa mengusahakan sesuatu.
Shinichi, jangan bilang siapa pun
tentang kau yang berubah jadi kecil.
Kenapa?
Kau masih hidup.
Mereka akan membunuhmu kalau tahu
Shinichi Kudo masih hidup.
Mungkin saja mereka akan
melukai orang-orang sekitarmu.
Kita harus merahasiakan
identitas aslimu.
Jangan bilang siapa-siapa.
Bahkan kepada Ran.
Ya. Aku setuju.
Shinichi? Kau sudah pulang?
Setidaknya dia harus angkat teleponku.
Pintumu tidak terkunci.
Itu Ran.
Gawat. Kau harus sembunyi.
Sembunyi ke mana?
Profesor Agasa.
Ran. Lama tak bertemu.
Di mana Shinichi?
Sepertinya tadi dia ada di sini.
Kacamata ayah?
Akan kupakai untuk penyamaran.
Anak ini siapa?
Bisa kujelaskan.
Ayo ke sini.
Jangan malu-malu.
Ayo hadap sini.
Gawat, dia bisa tahu.
Anak ini...
Gawat.
Imut banget.
Begitu saja?
Siapa anak ini, Profesor?
Dia kerabat jauhku.
Berapa umurmu?
Enam belas. Bukan.
Enam tahun.
Anak SD Kelas 1, ya?
Ya?
Siapa namamu?
Siapa namaku?
Namaku?
Anu, namaku,
Conan.
Namaku Conan Edogawa.
Tiba-tiba saja keceplosan.
Conan? Namamu unik, ya.
Ayahku itu penggemar
Sir Arthur Conan Doyle.
Sepertinya tidak asing, ya.
Mirip Shinichi.
Waktunya belajar.
Profesor Agasa?
Conan? Kau lupa kalau
kau ini orang Jepang?
Apa boleh buat.
Aku tidak terpikirkan nama lain.
Ran, aku akan sangat tertolong
kalau bisa menitipkannya ke rumahmu.
Jangan bercanda.
Orang tua anak ini
masuk rumah sakit karena kecelakaan.
Aku dimintai tolong mengurusnya,
tapi aku kurang pengalaman.
Tidak masalah,
tapi aku harus minta izin ayah.
Begitu, ya. Aku mengerti.
Kau mau mengurusnya?
Aku tinggal bersamanya?
Bagaimana kalau identitasku ketahuan?
Dengar dulu.
Para pria berjubah hitam itu akan tahu
kalau mayatmu menghilang.
Tempat pertama yang akan dicari
adalah rumah ini.
Kenapa tidak ke rumahmu saja?
Agar bisa kembali ke tubuhmu semula,
kita harus bisa menemukan
pria berjubah hitam itu.
Ya, aku tahu itu.
Rumah Ran adalah kantor detektif.
Ah, benar juga.
Kita bisa dapat informasi soal mereka.
Benar.
Profesor Agasa?
Aku ingin ke rumah Kakak.
Dia imut sekali.
Tolong beri tahu Shinichi agar
menghubungiku saat dia pulang.
Tentu saja.
Sampai jumpa, Paman! Dadah!
Hati-hati, Conan.
Semoga berjalan lancar, Shinichi.
Ah, bukan.
Conan Edogawa.
Jadi, Conan?
Conan?
Ada apa, Kak Ran?
Aku harus terbiasa dengan nama ini.
Kau punya gebetan?
Tahu, tidak?
Orang yang kau sukai di sekolah.
Aku tidak punya.
Aku punya.
Orang yang sangat kusukai.
Apakah dia Kak Shinichi
yang dicari-cari tadi?
Ya.
Benar sekali.
Sedari kecil dia sering jail padaku.
Sekarang dia maniak misteri
yang sombong.
Tapi dia orang yang bisa diandalkan,
berani, dan keren.
Aku sangat suka Shinichi.
Tapi jangan beri tahu Shinichi, ya.
Baik.
Yang tahu hanya kamu, Conan.
Jangan sampai memberi tahu Shinichi.
Ya.
Ini rumahku.
Rasanya aku jadi punya
adik cowok yang lucu.
Aku akan berbagi rahasia denganmu.
Ran.
Ayo masuk.
Akan kuperkenalkan pada ayah.
Tunggu, Ran.
Ada yang ingin kukatakan.
Ada apa?
Sebenarnya aku...
Dapat.
Ayah, ada apa?
Aku dapat kasus besar.
Jadi bersemangat!
Sudah enam bulan
aku tak dapat kasus.
Hati-hati.
Memangnya kasus apa?
Penculikan anak perempuan orang kaya.
Oleh pria berjubah hitam.
Pria berjubah hitam?
Conan?
Tunggu saja, pria berjubah hitam.
Akan kutemukan kalian,
mendapatkan obat itu,
dan kembali ke tubuhku semula.
Lalu akan kuungkap
semua kejahatan kalian.
Untuk mendapatkan informasi
tentang pria berjubah hitam,
aku memutuskan untuk menumpang di rumah Ran,
dan ayahnya yang seorang detektif.
Tapi Kogoro bukan detektif yang andal.
Aku akan mengambil alih analisisnya
dengan kemampuanku
dan alat-alat ciptaan Profesor Agasa.
Kami memecahkan kasus demi kasus.
Jangan-jangan,
dari awal dia ingin bunuh diri?
- Bu Narumi!
- Jangan, Conan!
Kak Ran, lepaskan aku!
Suara apa itu?
Kode.
Dia memainkannya.
Di dalam api membara itu.
Dasar bodoh.
Tidak ada menang kalah,
atau baik dan buruk dalam analisis.
Karena kebenaran...
selalu hanya ada satu.
Hei, Hattori...
Pernahkah kau membunuh orang?
Bodoh.
Kalau kau memojokkan tersangka dengan
analisismu dan membuat mereka bunuh diri,
kau tak ada bedanya dengan pembunuh.
Hattori.
Kalau semua kemungkinan
yang tak mungkin dibuang,
yang tersisa adalah kebenaran.
Meski sulit dipercaya.
Sudah kubilang ini kesempatan terakhirmu.
Masami?
Kak Ran, panggil ambulans.
Paman Kogoro dan yang lain juga.
Baik.
Tak ada gunanya.
Aku tidak akan selamat.
Jangan bicara!
Kalau bicara, lukamu akan terbuka!
Hei, Bocah.
Kau yang ada di kantor detektif, kan?
Organisasi?
Benar.
Organisasi besar
yang diselimuti misteri.
Aku hanyalah bidak.
Yang kutahu, warna mereka adalah hitam.
Hitam?
Benar.
Mereka suka memakai warna hitam.
Sehitam gagak.
Jangan-jangan?
Pria berjubah hitam?
Aku mengandalkanmu.
Tuan Detektif Cilik.
Pria itu punya banyak nama.
Lupin zaman modern.
Penyihir sinar bulan.
Akan tetapi, ada satu nama julukan
yang sudah dikenal banyak orang.
Nama julukan?
Seorang penulis muda yang tertarik
dengan Pencuri Nomor 1412
yang sudah banyak mempermainkan
polisi di seluruh dunia.
Penulis itu membaca angkanya seperti ini.
K. I. D.
K. I. D?
Jangan-jangan itu?
Ya.
Pencuri Nomor 1412.
Juga dikenal dengan...
Kaito Kid!
Kau memang bukan bocah biasa.
Conan Edogawa. Detektif.
Benar.
Aku sekarang sedang menuju
lokasi syuting.
Setelah selesai syuting
aku akan bergabung.
Aku hanya perlu memastikan kalau
Pisco tidak membuat masalah, kan?
Lagi pula aku juga ada urusan di sana.
Aku juga ingin bertemu dengannya.
Aku pergi dulu.
Ada anjing FBI membuntutiku.
Sampai ketemu di sana, Gin.
Sial. Minggir.
Jangan menghalangi.
Minggir.
Tak ada gunanya.
Tapi...
Kita tak akan bisa menangkapnya
dengan kemampuan mengemudimu.
Jangan khawatir.
Kita sudah tahu dia akan ke mana.
Benarkah? Ke mana?
Ke Jepang.
(Dua bulan kemudian)
(Shinichi, di mana kau? Telepon aku)
(Baju lama Shinichi)
Conan Edogawa?
Bocah berkacamata
yang kemarin kuceritakan itu.
Kau bilang ada urusan atau
mau bertemu seseorang di Kota Beika, kan?
Shinichi Kudo?
Benar. Conan tinggal di kantor detektif
tidak jauh dari sana.
Kenapa dengan dia?
Dia anak yang aneh.
Dia sangat tenang dan santai
untuk anak seumurannya.
Jadi begitu.
(Shinichi Kudo Hilang)
(Meninggal)