CIA sudah bergerak, kan?
Kita sudah menarik perhatian mereka,
tapi orang itu bilang tak perlu khawatir.
Apa orang Jepang itu bisa diandalkan?
Ya.
Dia pembunuh bayaran legendaris
dari Jepang.
Tentu saja, bayarannya mahal.
Apa ada hal yang tak bisa
diselesaikan dengan uang?
Tidak.
Kali ini, orang itu akan paham.
Bahwa ada hal
yang lebih buruk dari kematian.
Aku tak tahu apa-apa!
Aku hanya menjalankan truk
keluar pelabuhan.
Aku bahkan tak diberi tahu tujuannya!
Yang ingin kutahu itu
siapa yang menyuruhmu.
Sudah kubilang, aku tak tahu!
Semua instruksinya lewat telepon!
Kau ini terkenal
sebagai "Kurir Joe", kan?
Kau menerima pekerjaan berbahaya lewat telepon,
padahal kau profesional?
Aku tak tahu
kalau di dalam truk ada bom!
Jangan bohong!
(The Disappearance of Conan Edogawa:
The Worst Two Days in History)
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
Ketika mengunjungi sebuah taman wisata
dengan teman sekelas masa kecilnya, Ran Mouri,
aku menyaksikan transaksi mencurigakan
dari orang berjubah hitam.
Karena terlalu fokus mengintai,
aku tidak sadar
saat salah satu dari mereka
mendekatiku dari belakang.
Dia memberiku racun,
dan saat aku sadar,
badanku mengecil!
Kalau mereka tahu
Shinichi Kudo masih hidup,
bukan hanya hidupku yang dalam bahaya,
tapi juga mereka yang di sekitarku.
Mengikuti saran dari Profesor Agasa,
aku menyembunyikan identitas.
Tapi saat Ran menanyakan namaku,
secara spontan,
aku menyebutkan nama
"Conan Edogawa".
Karena ayah Ran adalah seorang detektif,
aku menumpang di tempat mereka demi
mencari informasi orang-orang itu.
Mereka adalah teman sekelasku
yang sekarang.
Genta, Mitsuhiko, dan Ayumi.
Mereka membuat Kelompok Detektif Cilik
dan memaksaku bergabung.
Dan ini adalah
Paman Kogoro Mouri.
Kurasa tidak perlu kujelaskan
lebih detail, ya?
Dua benda ini adalah
hasil karya Profesor Agasa.
Profesor membuat banyak alat unik
untuk membantuku yang mengecil.
Sabuk penembak bola bisa mengeluarkan
bola dengan memencet tombol.
Akan tetapi,
ada satu orang lagi selain profesor
yang tahu identitasku.
Ai Haibara.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
Dia dulunya adalah orang
dari Organisasi Hitam.
Tapi saat coba larikan diri
dari organisasi,
dia memakan pil yang sama
dengan yang dijejalkan padaku.
Pada akhirnya, tubuhnya juga mengecil.
Setelah itu, Haibara menumpang
di rumah Profesor
dan masuk ke kelas satu
yang sama dengan kami.
Tubuhku memang mengecil,
tapi otakku masih cemerlang.
Detektif hebat yang memecahkan
semua kasus!
Kebenaran hanya ada satu!
Ayo, Mitsuhiko!
Bagus!
Bersiaplah!
Ayumi, di atas!
Bagus, Ayumi!
Belum selesai!
Hore!
Maju sini!
Kemarin pukul 10,
ada laporan bahwa truk pengantar di wilayah
hunian Haido-cho ternyata membawa bom.
Penyelidikan polisi menemukan
bahwa bom plastik yang digunakan
dicurigai berasal
dari barang selundupan.
Kacamataku pecah
saat main sepak bola.
Kami tahu.
Profesor sedang menyiapkan yang baru.
Ini salah sepatunya,
tendanganku jadi sangat keras.
Belakangan ini,
nasibku kurang beruntung.
Di mana profesor?
Kamar mandinya juga rusak,
sekalian diperbaiki.
Bom ditemukan di kapal kargo asing
yang ada di dermaga.
Benar juga, tempat ditemukannya bom itu
cukup dekat, kan?
Betul.
Tapi mungkin tidak ada hubungannya
dengan organisasi.
Mereka tak akan membuat kesalahan.
Kuharap begitu.
Maaf, kamar mandinya masih
butuh waktu untuk diperbaiki.
Pinjam kamar mandi?
Tentu boleh, tapi...
bagaimana kalau kita
ke pemandian umum?
Pemandian umum?
Kadang-kadang menyenangkan
mandi di sana!
Ayah mau ikut?
Tidak.
Aku masih terkejut,
tak bisa bergerak.
Yang seperti itu
biasanya cuma rumor, kan?
Tapi bagaimana kalau ternyata benar?
Ayo kita pergi bertiga!
Conan, kau juga mau ikut
ke tempat cewek?
Bercanda.
Hei, belum selesai?
Sebentar lagi!
Enak sekali, ya?
Hei, Ai, apa ada anak cowok
yang menarik di sekolah?
Aku tidak mau repot terlibat
percintaan dengan bocah.
Begitu, ya.
Hei.
Loker itu hanya dipakai Paman, ya?
Ya, begitulah.
Hei, Nak.
Kau sendirian?
Tidak.
Conan!
Kau tidak kesepian
karena sendirian, kan?
Tenang saja.
Aku baru bertemu
dengan kakak kenalanku!
Kakak kenalanmu? Siapa?
Kan Ran juga kenal.
Apa? Conan jatuh?
Ya, dia sudah dibawa kenalannya
ke rumah sakit.
Rumah sakit mana?
Entah. Mungkin rumah sakit
dekat sini, tapi...
Maaf, aku tidak bertanya
rumah sakit mana.
Tidak apa, akan kami cari.
Ayo, Ai!
Kita tidak ke rumah sakit?
Bocah ini melihat isi lokernya.
Kau orang kita, kan?
Aku kaget kau bisa tahu.
Kudengar memang ada yang mengawasi.
Tatapanmu terlalu tajam.
Bagaimana sekarang?
Pertama-tama,
kita minta instruksi dulu.
Kenapa tertawa,
memangnya kau tahu harus apa?
Kau ini cuma bawahan
yang menuruti perintah, kan?
Jangan lupa, aku juga membantu
membereskan masalahmu.
"Tatsu si Improvisasi"
memang sesuai reputasi.
Terlihat dari tatomu.
Aku dengar rumor tentangmu.
Dalam situasi macam apa pun,
kau bisa segera beradaptasi
dan menyelesaikan pekerjaan.
"Tatsu si improvisasi" dengan tato naga.
Kau terkenal di dunia hitam.
Siapa yang kau bicarakan?
Aku tak tahu dia siapa.
Hei.
Kalian ini siapa?
Kepalamu terbentur di pemandian umum.
Namamu Conan, kan?
Conan...
Kau tidak tahu namamu sendiri?
Nama?
Profesor!
Apa yang terjadi pada Conan?
Kelihatannya tidak ada di rumah sakit ini.
Apa?
Aneh, padahal ini
rumah sakit darurat terdekat.
Di sekitar sini,
rumah sakit darurat terdekat lainnya...
Dari Shinichi!
Begitu, ya.
Katanya dia bertemu
kenalan kakak, rupanya Shinichi.
Kata dia lukanya tidak parah,
jadi jangan khawatir. Lihat.
(Lukanya tidak parah, jangan khawatir.
Aku makan dengan kenalanku dulu.)
Benarkah?
Baguslah kalau begitu.
Tapi pesan ini menyebalkan.
Mereka sedang makan
tapi tidak mengajak kita?
- Halo, Shinichi!
- Nomor yang Anda tuju...
sedang tidak bisa dihubungi.
Begitu, ya!
Kita pulang.
Aku memberinya obat tidur yang kuat,
sementara ini dia akan tertidur.
Aku sudah kirim pesan ke "Kak Ran",
yang di pemandian bersamanya,
jadi sementara tidak masalah.
Bocah ini kelihatannya
kehilangan ingatan.
Masalah kita akan selesai
kalau dia lupa.
Kau "Maru si Tukang Kunci", kan?
Keahlianmu membobol kunci,
kenapa kau ada di sini?
Aku hanya mengikuti arahan untuk membongkar
kunci di sini dan menyiapkan obat tidur.
Aku akan pergi!
Tidak bisa!
Kenapa?
Entahlah.
Perintahnya adalah menidurkan bocah ini
dan menunggu kabar.
Sial.
Kau juga tidak tahu siapa
yang mempekerjakan kita?
Permintaannya hanya lewat telepon.
"Permintaan"?
Tidak sesederhana itu!
Kau diancam seseorang, kan?
Pokoknya, yang terbaik memang
menanti instruksi.
Selama aku hidup di dunia ini,
biasanya instingku jarang salah.
Siapa pun yang menyuruh kita
adalah orang yang sangat menyeramkan.
Besok, Perdana Menteri Babel dari Nihorika
akan mengunjungi Jepang.
Lewat konferensi pers,
Sekretaris Kepala Kabinet
mengungkapkan akan mendiskusikan
masalah ini pada pertemuan besok,
termasuk serangan udara
Nihorika pada Arasen,
yang menyebabkan
situasi memanas di perbatasan...
Hei! Aku lapar karena terkejut,
cepat masak!
Makan saja di Poirot di bawah.
Suasana hatiku sedang jelek,
aku mau tidur!
Dasar, ada apa?
Dia makin mirip Eri.
Masuk!
Maaf.
Hari ini sudah tutup...
Begitu, ya.
Saya akan kembali besok.
Tidak, tidak, tidak!
Pengecualian khusus untuk nona cantik.
Kami belum tutup,
waktunya masih sedikit lagi.
Jadi Anda ingin mencari tahu
apakah suami Anda selingkuh?
Benar.
Dia tidak mau mengaku,
tapi aku khawatir karena belakangan
dia bertindak mencurigakan.
Saya tak akan bisa menyelidiki sendiri,
secara objektif maupun subjektif.
Aku tak ingin pekerjaanku terganggu
dan menyusahkan perusahaan,
jadi, aku datang ke ahlinya.
Baiklah. Apa ada perkiraan
siapa selingkuhannya?
Tidak ada.
Hanya saja, pagi ini ketika saya
membereskan mobilnya,
ada bau parfum wanita.
Apa pekerjaan suami Anda?
Saat ini dia sedang mencari kerja.
Membiarkan istrinya yang cantik bekerja,
tapi dia malah selingkuh,
dia pantas mendapat ganjaran.
Baiklah!
Ayo periksa pemandian umum
yang terakhir dikunjungi!
Baik.
Kita harus cepat menyelidiki.
Setelah itu...
mau makan malam denganku?
Ya.
Sesuai dugaan, sinyalnya tidak bergerak
dari pemandian umum.
Berarti barang-barangnya masih di sana.
Barang-barangnya masih di sana?
Jadi, sekarang dia tidak pakai baju?
Ayo.
Apa?
Ibunya?
Ya, baru saja.
Ada wanita yang datang
mengambil barang bawaan anaknya
dan bilang kalau dia
sudah tak apa-apa.
Bergerak.
Kecepatan ini... mungkin mobil.
Ada apa, Ai?
Profesor, ikuti barang bawaannya!
- Bagaimana denganmu, Ai?
- Cepat!
- Ayo kita lihat-lihat dulu, lalu makan malam...
- Selamat malam!
- Teman bocah berkacamata itu.
- Kakak ini siapa, ya?
- Hei, kami sedang sibuk, jangan ganggu!
- Aku lapar.
Kalau begitu, pulang sana.
Tapi profesor sedang pergi,
tidak ada orang di rumah.
- Tapi, dia baru saja...
- Kalau begitu, ayo ikut makan malam.
Benarkah?
Terima kasih!
Tapi ini bisa mengganggu pekerjaan kita...
Tenang saja,
tidak ada yang perlu disembunyikan.
Ayo ikut.
Jadi ini bangunan
tempat suami Anda dulu bekerja?
Kami akan segera pindah.
Dia dulu bekerja sebagai tukang.
Silakan masuk.
Ada banyak yang harus dibereskan,
jadi, kami belum selesai beres-beres.
Begitu ya.
Sepertinya tempat ini sangat
cocok untuk selingkuh, ya?
Suami Kakak terlihat
seperti orang lurus.
Semua pria yang selingkuh itu
bukan orang baik.
Apa isi tas itu?
Hei!
Ini tas buat bekerja.
Aku seorang editor majalah.
Hari ini, aku harus kembali ke kantor.
Repot, ya.
- Tenggatnya sebentar lagi.
- Begitu, ya.
Sepertinya dia tidak di sini.
Hei! Tunggu sebentar!
Tidak terkunci.
Hei!
Jangan sembarangan masuk!
Profesor menyuruhku pulang.
Bagaimana makan malamnya?
Aku tidak ikut.
Ai, kenapa kau ada di sini?
Kenapa kau ada di sini, Profesor?
Aku melacak barang Conan ke bangunan ini.
- Dia keluar.
- Sini!
Hei, belum selesai?
Wanita itu tadi ada di pemandian umum.
Ikuti dia!
Bagaimanapun juga,
pekerjaan tukang cukup menjanjikan, ya?
Karena Anda bisa pindah
ke apartemen kelas atas seperti ini.
Entahlah...
Pekerjaan detektif seharusnya
tidak terlalu beda dengan tukang,
tapi rasanya seperti langit dan bumi.
Langit dan...
- Nyonya!
- Ya?
Apa Anda tahu sesuatu soal kamar ini?
Begitu rupanya. Tukang, ya?
Nyonya, suami Anda
mungkin tidak selingkuh.
Sebenarnya apa maksudnya ini?
Tidak tahu, tapi...
Perasaanku tidak enak.
- Kondo, katamu?
- Ya.
Orang yang memberi kunci truk,
bilang jangan sampai membuat kesalahan.
Karena orang yang mengarahkan kita
adalah Kondo!
Kondo, maksudmu
pembunuh bayaran legendaris itu?
Dia cuma legenda dunia hitam.
Adakah buktinya bahwa orang itu nyata?
Polisi akan melindungiku, kan?
Masuk.
Pak, ada sesuatu...
Ada apa?
Informasi dari CIA dan bom yang ditemukan...
Jumlahnya tidak cocok.
Apa? Kau yakin?
Ya, kami sudah memeriksa berkali-kali,
tapi masih ada yang hilang.
Sial. Jadi, masih ada bom di luar sana?
Kita harus bagaimana, Ai?
Aku akan melihat-lihat dulu.
Profesor, tetap di sini saja.
Jangan gegabah.
Aku mengerti.
Bersiaplah untuk pindah, bawa bocah itu.
Siapa kau?
Lebih baik kalian tidak tahu.
Aku hanya diperintahkan
mengambil barang bocah itu.
Semua ini salahmu,
kau bahkan lupa soal ini!
Kau juga tidak tahu bekerja untuk siapa?
Bisa kukira-kira, tapi...
Siapa?
Pekerjaanku seharusnya sudah beres!
Benar.
Tugas kalian sudah berakhir.
Ayo pergi, Kondo.
Profesor, aku dengar suara tembakan.
Panggil polisi!
Suara tembakan?
Cepat!
Ai!
Ikuti mobil itu!
Mungkin rencananya adalah
menggunakan bocah itu.
"Menggunakan"?
Mobil beetle di belakang kita
mengganggu.
Radarnya tidak bergerak.
Malafungsi lagi?
Jangan terlalu dekat.
Jangan sampai mereka sadar
kalau diikuti.
Baik.
Ke mana mereka akan membawanya?
Jangan khawatir.
Kalau memang niat mereka membungkam,
pasti sudah dilakukan dari tadi.
- Profesor!
- Apa?
Hei, bahaya!
Ai!
Tempat ini, ya?
Mungkin ada yang salah dengar
dengan suara kembang api.
Ya, kupikir juga begitu.
Pagi ini, Perdana Menteri Babel dari Nihorika
mendarat di Bandara Haneda Tokyo
menggunakan pesawat negara.
Perdana Menteri mengunjungi
Istana Kerajaan dengan keluarganya.
Berita selanjutnya...
Kasihan.
Kau akan sembuh dan segera
bertemu ayah dan ibumu.
Tenang saja.
Aku akan mengambil sarapan.
Aku takut...
Aku akan ke rumah Shinichi
sebelum sekolah.
Dasar. Pagi-pagi sudah bikin ribut.
Tentu saja!
Semalam aku belum makan dan langsung tidur,
sekarang lapar!
Conan pergi dengan Shinichi
dan belum pulang!
Aku juga belum makan, masak sana.
Sudah kubilang, aku mau pergi!
Dasar. Anak macam apa ini?
Tidak kasihan dengan ayahnya
yang kerja lembur sampai malam.
Conan telat banget.
Ai juga belum datang.
Apa dia tidak masuk, ya?
Dasar. Padahal kita sudah janji mau
ke Yokohama sepulang sekolah.
Yokohama?
Kemarin setelah main bola
kita sudah sepakat, kan?
Ada acara Kamen Yaiba
di Gudang Bata Merah,
dan profesor akan
mengantar kita ke sana.
Benar juga!
Jangan-jangan
Conan lupa bilang ke profesor?
Semoga saja tidak.
Betul.
Acara Kamen Yaiba?
Apa maksudnya ini?
Kelihatannya anak Perdana Menteri
sangat menyukainya dan ingin ke sana.
Dasar.
Ini bukan acara resmi dan yang pergi
hanya anak dan istrinya.
Perdana Menteri tidak akan ikut.
Di mana?
Lokasinya ada di Gudang Bata Merah
di Yokohama.
Yokohama?!
Benar.
Menyusahkan saja.
Baiklah. Aku akan minta bantuan
polisi daerah Kanagawa.
Lanjutkan kerja kalian!
Baik.
Kau tak bisa bikin yang lebih enak?
Aku bukan koki.
Kurang enak buat
seorang penipu genius, Nana?
Kau tahu namaku, ya?
Peretas genius M memang hebat.
Bagaimana bisa tahu soal aku?
Aku tahu saja.
Sudah hampir waktunya.
Ini tas bocah itu.
Agar keluarganya tidak ribut,
hubungi mereka dulu.
Apa yang kau lakukan?
Sekolahmu bagaimana?
Shinichi mengirim pesan aneh.
Omong soal pergi ke acara
Kamen Yaiba di Yokohama.
Lihat ini!
Yokohama?
Di Gudang Bata Merah.
Aku akan pergi ke sana.
Gudang Bata Merah...
Hah?
Jadi, suaminya adalah
pembunuh bayaran legendaris?
Ya.
Setelah menerima permintaan, dia mengincar
targetnya dengan penuh perhitungan.
Kemudian menghilangkan tubuhnya
tanpa jejak.
Pembunuh bayaran profesional itu,
informasi dan catatannya sangat mirip
dengan kasus-kasus Kondo
yang ada di ruang kerja suaminya.
Apa artikel dari majalah seperti ini
bisa dipercaya?
Entahlah.
Yang lebih penting, ada dokumen
baru yang ada di ruangan itu
berisi instruksi soal bom dan denah
dari Gudang Bata Merah.
Mencurigakan, bukan?
Kenapa tidak menghubungi polisi?
Kita harus mendapatkan bukti
yang jelas dulu.
Aku tidak akan bisa pamer.
Sudah bilang ke si istri itu?
Dia sedang bekerja.
Sejak itu aku belum bisa mengontaknya.
Istri yang kasihan sekali.
- Halo, Shinichi!
- Nomor yang Anda tuju...
Aku juga kasihan.
Kenapa laki-laki itu egois banget?!
Hei, bahaya!
Apa yang kau lakukan?
Kecelakaan.
Bisa tolong beri aku tumpangan?
Maaf, cari mobil lain saja.
Meski ini pekerjaan dadakan,
gambar kamera dari acaranya sangat jelas,
suaranya juga jelas.
Aktivasi jarak jauh pun
telah diuji di pabrik kosong.
Tidak butuh waktu lama
sampai target berada di posisinya.
Bom manusianya ada di sana
tanpa disadari.
Meski aku masih ragu, sudahlah.
Targetnya juga bocah,
tidak terlalu ada perbedaan.
Tapi membuatku jadi yang
menekan pemicu bomnya.
Mereka datang.
Tinggal 15 meter lagi.
Hanya perlu memencet tombol ini,
dan mereka semua akan mati!
Tinggal 10 meter.
Tujuh meter.
Lima meter.
Conan, akhirnya ketemu juga!
Di mana Shinichi?
Kakak siapa, ya?
Tiga meter.
Dua meter.
Satu meter.
Nol!
(Dua hari yang lalu)
Tidak enak, ya?
Bukan begitu...
Apakah kau membenciku?
Kenapa bertanya begitu?
Beberapa hari ini, kau jadi aneh.
Aku khawatir.
Kau keliru.
Maaf sudah membuatmu khawatir.
Apa ini yang namanya Wedding Blues?
Tidak.
Maaf, aku ada janji dengan orang.
Begitu, ya.
Maafkan aku.
Tak apa.
Truk pengantarnya akan segera sampai.
Paket akan ditaruh
di belokan depan sana.
Ambil dan segera pergi.
Apa isinya?
Kau tak perlu tahu.
Tapi, ada masalah kecil.
Truk itu sudah menarik perhatian polisi.
Jadi, aku ingin kau pindahkan paketnya
ke tempat yang aman.
Itu saja?
Ya.
Kalau berjalan lancar,
pekerjaanmu akan berakhir.
Sudah siap?
Ya.
Maksimal 4.
Sudah tidak cukup.
Bagus. Lempar ke jendela
di belokan berikutnya.
Jangan sampai ketahuan.
Sudah kulakukan. Berikutnya apa?
Sudah cukup.
Hah?
Jadi aku hanya perlu
melempar beberapa kaleng kue?
Kau tak berhak
menyandang nama "Kurir Joe".
Kau tidak sadar selama ini
diikuti polisi?
Di mana paketnya?
Apa ini?
Kutaruh di loker pemandian umum.
Tempat itu tadi penuh polisi.
Aku tidak bisa membawa-bawa
benda yang mencurigakan.
Itu di tempat pria, kan?
Mana mungkin aku bisa masuk!
Aku tidak mengira kalau wanita
yang akan mengambilnya.
Kau dengar, kan?
Ya, ya.
Baik.
Hari ini sudah cukup.
"Hari ini"?
Masih ada lagi?
Entahlah, jangan tanya aku.
Kau harus menunggu
instruksi lebih lanjut.
Akan ada orang yang mengambil barangnya.
Kau akan mengawasinya.
Mengawasi dia?
Membaurlah dengan pengunjung
dan pastikan dia bisa mengambilnya.
Kalau ada masalah, segera turun tangan.
Kenapa bukan aku saja
yang mengambilnya?
Aku juga punya banyak masalah di sini.
Aku tidak akan memaksa.
Bagus, itu lebih baik untuk kita berdua.
Aku janji, ini pekerjaan terakhirmu.
Satu untuk dewasa.
Selamat datang.
Hei.
Loker itu hanya dipakai Paman, ya?
Hei, kau tak apa?
Hei, kau.
Kita bawa bocah ini ke rumah sakit.
Tolong, ya.
Kenapa tertawa,
memangnya kau tahu harus apa?
Kau ini cuma bawahan
yang menuruti perintah, kan?
Jangan lupa, aku juga membantu
membereskan masalahmu.
"Tatsu si improvisasi"
memang sesuai reputasi.
Terlihat dari tatomu.
Hei.
Kalian ini siapa?
Kepalamu terbentur di pemandian umum.
Namamu Conan, kan?
Conan...
Kau tidak tahu namamu sendiri?
Nama?
Di mana ini?
Paman juga tidak tahu.
Kau benar-benar tak ingat apa pun?
Nak, ini obat sakit kepalamu.
Minum ini dan tidurlah.
Benar.
Tugas kalian sudah berakhir.
Ayo pergi, Kondo.
Bocah itu kelihatannya sudah tidur.
Tidak masalah kalau ditinggal.
Perintahnya bilang untuk membawa dia.
Ini bukan keputusanmu.
Saat ini selesai,
apa aku juga akan dibunuh?
Tergantung perintahnya.
Kalau tidak kulakukan, aku yang akan mati.
Kau diancam soal apa?
Tidak sebesar dirimu.
Tidak kusangka,
Kondo si pembunuh bayaran legendaris
ternyata cuma seorang pembebas.
Pura-pura membunuh target,
tapi diam-diam melepaskan mereka.
Pasti menguntungkan,
karena dibayar oleh kedua belah pihak.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku diberi tahu.
Mungkin agar aku tidak takut padamu.
Bagaimana dengan bocah ini?
Entahlah.
Mungkin rencananya
menggunakan bocah ini.
"Menggunakan"?
Beetle di belakang kita ini mengganggu.
Dia masih tidur?
Ya.
Kita tunggu perintah di sini sampai pagi.
Mau anggur?
Boleh saja.
Kau sangat tenang, ya.
Kalau sudah begini,
tidak ada gunanya panik.
Kau bangun, kan?
Wanita itu sudah kuberi obat tidur
yang kau sembunyikan.
Dia tertidur lelap.
Jangan takut.
Akan kulepaskan kau,
bangunlah pelan-pelan.
Apa yang akan terjadi pada Paman?
Mereka mengancammu, kan?
Ya.
Ada bom di dalam
loker pemandian umum, kan?
Kulihat di berita kalau bomnya
disamarkan jadi kaleng kue.
Paman, kau benar-benar tak tahu
alasan bom itu dibuat untuk apa?
Instruksinya diberikan ke beberapa orang,
tak ada yang tahu untuk apa.
Paman harus menemukan dalangnya.
Setelah keluar, pergilah ke polisi...
Kalau aku hilang, Paman akan dicurigai.
Dan lagi...
Halo!
Jadi kau Kondo yang terkenal itu, ya?
Siapa kau?
Rekanmu.
Jangan-jangan kau...
Maaf mengecewakan,
tapi bukan aku bosnya.
Kita akan saling mengawasi dengan ini,
istirahat saja.
Halo?
Ya.
Baik.
Gudang Bata Merah?
Ya. Ada tiket acara di kantong bocah itu.
Akan ada banyak anak-anak,
jadi kita akan tinggalkan dia di sana.
Ingatannya belum kembali, kan?
Belum.
Syukurlah.
Kalau disuruh membereskan bocah itu,
kau akan bagaimana?
Mengunjungi Istana Kerajaan dengan
keluarganya. Berita selanjutnya...
Kasihan.
Kau akan sembuh
dan segera bertemu ayah dan ibu.
Tenang saja.
Akan kubuatkan sarapan.
Aku takut.
Tenang saja.
Teruslah berpura-pura hilang ingatan.
Aku tahu... siapa dalangnya.
Aku ingin bertemu editor
majalah "Truth Dynamite".
Baiklah. Boleh tahu Anda siapa?
Memang benar majalah kami sudah menerbitkan
beberapa edisi khusus soal orang ini...
Jadi orang bernama Kondo ini nyata?
Ya, soal itu sudah pasti.
Belum lama ini kami, mendapat informasi kalau
rumah Kondo sudah ditemukan.
Hah? Di mana?
Ya, informan itu minta imbalan
yang tidak masuk akal.
Setelah itu tidak ada kontak.
Maaf, Otani?
Apa Anda tahu
di mana kepala editor kami?
Tidak. Ada apa dengan Kanae?
Dia pergi belum lama ini.
Sejak itu tidak bisa dihubungi.
Padahal hari ini ada tenggatnya.
Sudah hampir waktunya.
Ini tas bocah itu.
Nak...
Ada apa?
Tidak.
Halo.
Tinggalkan bocah itu di sana,
dan pekerjaanmu selesai.
Sampai mengancamku hanya
untuk pekerjaan seperti ini?
Hei, hei, jangan berpura-pura
jadi pembunuh bayaran legendaris.
Kau cuma pembebas.
Orang sepertimu cuma cocok jadi pesuruh,
jangan bertingkah.
Tinggalkan bocah itu dan awasi
sampai dia bertemu seseorang.
Kalau ada polisi, bereskan.
Ikan teri sepertimu seharusnya bisa mengatasi
pekerjaan mudah begitu.
Aku mau buang air kecil.
Baiklah.
Ada bom di tasku.
Tipe yang dikendalikan jarak jauh.
Jadi, rencananya mungkin memicu
bomnya di saat yang tepat.
Bagaimana kau bisa...
Aku tidak punya tiket
ke acara Kamen Yaiba.
Aku belum tahu tujuannya,
tapi selain itu kurang lebih
sudah kupahami.
Paman ini Kondo yang terkenal itu, kan?
Aku tahu dari majalah.
Ya.
Tapi sebenarnya kau cuma pembebas.
Benar sekali.
Sudah kuduga.
Dulu, ayahku membantu penyelidikan
suatu kasus yang berhubungan
dengan Kondo.
Dia bilang setelah Kondo
mendapat permintaan membunuh,
dia mungkin memberi tahu target
untuk mendapatkan bayaran ganda
berpura-pura membunuhnya
sembari membantu melarikan diri.
Tapi tidak ada buktinya.
Kau benar.
Jadi kalau ada yang mengetahui
bahwa ada target yang masih hidup,
semuanya akan terbongkar.
Kau diancam soal ini, kan?
Ya.
Kau ini sebenarnya siapa?
Namaku Conan Edogawa.
Seorang detektif.
Detektif?
Dalangnya mungkin "Tatsu si Improvisasi".
Kemarin di pemandian umum,
aku melihat orang mencurigakan
membasuh badannya tiga kali,
dan terus mengawasi loker.
Hei, belum selesai?
Sedikit lagi!
Aku penasaran, jadi aku ke ruang ganti
dan melihat paman di sana.
Kau bahkan tidak mandi,
jadi pasti ada yang aneh.
Saat aku sedang memikirkannya,
tiba-tiba yang dipanggil Tatsu datang
dan mengambil kunci loker dari sakunya,
jadi, aku langsung bertanya.
Aku lihat ada kaleng kue di sana.
Saat itu aku tidak memakai apa-apa,
tapi di sana ada tiga orang mencurigakan.
Situasinya sangat rumit,
jadi kuambil pemancar dan ponselku.
Pemancar?
Ya. Tipe pelekat,
jadi bisa ditempel di mana saja.
Dan kacamata ini berfungsi sebagai penerima.
Ada radarnya.
Hei, Nak.
Kau sendirian?
Tidak...
Conan!
Kau tidak kesepian
karena sendirian, kan?
Tenang saja!
Aku baru bertemu
dengan kakak kenalanku!
Lalu, aku taruh pemancar ke jaketnya,
dan berencana menghubungi seseorang.
Tapi aku kehabisan waktu,
jadi aku sengaja jatuh
untuk memancing ribut.
Setelah itu...
Kau tak apa-apa, Nak?
Aku dibius dan pingsan.
Dibius?
Ya. Artinya sejak awal mereka berencana
menyerang seseorang di pemandian.
Mungkin...
Ya, aku.
Dengan perintah mengawasi,
ada kesempatan untuk menyerangku.
Mereka berencana menculik Paman
saat ganti baju dan tidak sadar, lalu...
Memfitnahku.
Kondo, untuk kejahatan
yang akan terjadi.
Tapi kalau itu rencana aslinya,
apa tidak sedikit ceroboh?
Bagaimanapun,
polisi sudah menemukan bomnya,
dan kehadiranku di pemandian
itu cuma kebetulan.
Kelihatannya memang
benar-benar rencana dadakan.
Orang itu pasti si tukang improvisasi, kan?
Jadi maksudmu Tatsu "si Improvisasi"
adalah dalangnya?
Tapi...
Dia seharusnya mati di pabrik itu.
Tapi berita hanya melaporkan
satu mayat tak dikenal.
Kalau mayat Tatsu ditemukan
bersama orang yang satunya,
seharusnya ada dua mayat
yang dilaporkan.
Karena itulah aku periksa kacamataku,
dan ternyata "Tatsu si Improvisasi"
sedang bergerak.
Aku tahu... siapa dalangnya.
Sinyalnya saat ini di dalam rumah.
Aku akan mengulur waktu.
Paman pastikan lokasi Tatsu
dan hubungi polisi.
Baik.
Sekarang tinggal bom ini...
Akan kuurus.
Tolong, ya.
Dan juga,
rekanku mungkin tertangkap oleh mereka.
Rekan?
Sudah kau tangkap?
Ya. Kubilang ingin bicara tentang suaminya,
dan dia langsung terjebak.
Saat ini dia tertidur di apartemen.
Tapi apa ini benar-benar perlu?
Aku orang yang berhati-hati.
Segera kembali dulu.
Aku segera ke sana.
Baiklah.
Sedikit dingin, ya?
Hah?
Kenapa minta tolong padaku?
Nanti kujelaskan.
Kau berutang padaku.
Jangan lupa.
Akulah yang membantumu
melarikan diri.
Hari ini aku sibuk.
Aku harus mengurus kucing
dan macam-macam.
Hanya kaulah orang yang kupercaya!
Kau cuma punya sedikit teman.
Anda tersambung dengan pesan suara.
Masih kerja, ya?
Halo.
Dasar, ada apa ini...?
Siapa kau?
Sial.
Hei, bahaya!
Apa yang kau lakukan?
Kecelakaan.
Bisa tolong beri aku tumpangan?
Tenanglah.
Bocah itu memintaku datang.
Mereka datang.
Tinggal 15 meter lagi.
Hanya perlu memencet tombol ini,
dan mereka semua akan mati!
Dua meter.
Satu meter.
Nol!
Ternyata benar-benar meledak...
Seperti apa peringatannya?
Katanya akan ada bom,
dan kita harus mengevakuasi penghuni.
Hei, kenapa?
Ada apa ini?
Kenapa tidak meledak?
Sialan!
Percuma.
- Kau...
- Jangan bergerak.
Ai, kau tak apa-apa?
Profesor!
Berikan padaku!
Conan, kau tak apa-apa?
Halo.
Sudah selesai.
Rekanmu juga sudah aman.
Sekarang aku tahu targetnya.
Tidak bisa dimaafkan.
Apakah Tatsu di sana?
Tidak.
Hei, Conan!
Kak Ran, kenapa ada di sini?
Apa maksudmu?
Aku akan mencarinya.
Aku mencari-cari dirimu.
Shinichi juga di sini, kan?
Di mana dia?
Ada bom! Semuanya, lari!
Kak Ran, ayo cepat!
Tunggu, Conan!
Semuanya, cepat lari! Lari!
Tunggu sebentar...
Cepat pergi! Di sini juga berbahaya.
Kita pergi!
Di mana Tatsu?
Aku tidak tahu!
Aku benar-benar tidak tahu!
Seharusnya dia ke sini,
tapi dia bilang ada hal yang harus
dikerjakan dan akan menyusul.
Dia tidak akan datang.
Kalian berdua cuma dimanfaatkan.
Saat tujuannya tercapai,
kau akan dihabisi.
Buktinya ada di atap rubanah.
Dia bilang ingin bicara padamu.
Bodoh, lihat yang kau lakukan.
Kau kira bisa lolos dengan
meledakkan apartemenmu?
Aku tidak yakin siapa yang bodoh.
"Tatsu si Improvisasi" yang kutahu seharusnya
orang yang puas dengan aksi-aksi kecil.
Istrimu cantik, ya?
Apa?
Mereka berdua.
Apa mereka temanmu?
Mencoba keluar dari dunia hitam
demi istrimu.
Kau ini terlalu idealis, ya?
Masih ada hal yang harus kau lakukan.
Kalau bermain-main lagi,
atau tertangkap polisi,
istrimu akan mati.
Conan!
Kau ada di mana, Conan?
Bangun!
Ada apa?
Cepat nyalakan mobil!
Dasar, apa lagi.
Barusan, jangan-jangan itu...
Ayah!
Sesuai dugaan, ini semua ulah Kondo!
Mobil itu!
Serahkan!
Untuk sekarang, awasi mereka.
Siap.
Dan kau, ikut denganku.
Ya.
Tenang.
Masih ada waktu.
Ya, aku mengandalkanmu.
Apa hubunganmu dengan Tatsu?
Sebenarnya, akulah
yang menemukan rahasiamu.
Setahun lalu, aku tak sengaja
menemukan pintu putar itu.
Dulu, kau kerja di sana, kan?
Hei, ke sini sebentar.
Cepat!
Lihat, sebelah sana.
Tatsu jadi tertarik
dan mulai menyelidikimu.
Begitu, ya.
Hubungan seperti itu.
Ada masalah?
Belok kiri.
Kemarin, yang meninggalkan informasi tentang
Gudang Bata Merah di ruang kerjaku itu kau, kan?
Otak Tetsu sangat pintar.
Jangan meremehkannya.
Ada apa ini?
Malah berkeliaran.
Ada banyak kamera di rumah ini,
kau tahu, kan?
Hei, pergi ke mana kau?
Apa orang bodoh ini temanmu?
Sakit! Apa-apaan ini?
Hei, aku cuma dimintai tolong,
tidak ada hubungannya denganku!
Karena itu...
Bisa diam sebentar?
Jangan tembak!
Jadi, bisa jelaskan padaku?
Itu ponselku!
Cewek ini, kalau tak salah...
Permisi, ada orang di rumah?
Permisi!
Conan, kau ada di sana?
Shinichi!
Kak Ran, ya?
Conan ada di dalam.
Orang bodoh
yang bersamanya itu Shinichi?
Pokoknya...
Apa yang terjadi?
Ada bom di truk itu.
Naiklah dan tunggu perintah.
Kau akan mendapat
perintah lengkap nanti.
Ini kesempatan terakhir.
Jangan gagal
kalau ingin istrimu selamat.
Setelah mengebom Gudang Bata Merah,
kau berencana kembali
ke rumah di gunung itu, kan?
Dia berencana menghabisimu juga.
Menakutiku dengan kebohongan,
tidak akan berguna.
Suamimu meninggalkan
pesan suara di ponselmu.
Mungkin ini terakhir kalinya
kau dengar suaranya.
Dengarkan baik-baik.
Halo.
Maaf, aku ada urusan mendadak.
Sementara kita tidak bisa bertemu.
Karena pekerjaanku sebelumnya,
aku harus ke polisi.
Aku tak tahu selanjutnya bagaimana.
Tapi jangan menungguku.
Aku hanya ingin bilang bertemu denganmu
dalam hidupku yang penuh dosa adalah berkah.
Aku sangat berterima kasih.
Pesan telah berakhir.
Pesan...
Kalau tidak bertemu denganmu,
dia mungkin akan terus jadi kriminal.
Mungkin juga hidupnya akan bahagia.
Kau memang wanita
pembawa nasib buruk, ya?
Ibu Negara bertanya
kapan mereka bisa pergi.
Kami sedang memeriksa keamanan,
mohon tunggu sebentar.
Kau siap, Kondo?
Kau ingin aku melakukan apa?
Mobil yang membawa anak
Perdana Menteri Nihorika
akan segera lewat jembatan
yang bisa kau lihat.
Tabrak mobil itu
dan perlihatkan seperti kecelakaan.
Aku yang akan mengendalikan bomnya.
Kenapa mengincar anak-anak?
Itu permintaannya,
meledakkan mereka dengan bom.
Ini cuma bisnis.
Terlebih lagi,
permintaan ini awalnya untukmu.
Apa?
Karena tertarik padamu,
aku menyelinap ke ruang kerjamu.
Aku kaget
saat tahu Kondo yang legendaris
rupanya nyata.
Terlebih lagi, saat membaca
informasi dengan cermat,
ternyata Kondo
tidak membunuh seorang pun.
Hanya pembohong
yang melepaskan targetnya.
Dan saat itu...
Ada permintaan dari luar negeri.
Mereka mencari pembunuh bayaran
terbaik di Jepang,
dan akhirnya berhasil menghubungimu.
Kau... menerima permintaan itu?
Ya. Upahnya sangat besar.
Kuberi mereka nomorku.
Kugunakan daftar
lengkap kriminal yang kau kumpulkan.
Waktunya bergerak.
Majulah lurus ke jembatan.
Jangan tutup teleponnya.
Sial!
Sedikit lagi, sedikit lagi!
Hei...
Apa yang kau lakukan?
Sudah kubilang untuk kembali
ke rumah itu, kan?
Orang itu tidak bawa ponsel.
Dia bilang sudah diberikan pada
bocah itu di Gudang Bata Merah,
jadi kuberi punyaku.
Jadi kalau mau meneleponnya,
telepon ponselku.
Aku ingin segera bilang ini, tapi
- banyak pemeriksaan di jalan.
- Tapi aku baru saja!
Jangan bergerak! Polisi!
Kenapa?
Menyerahlah!
Pekerjaan ini terlalu berat untukmu.
Omong-omong, pembicaraan kita
barusan sudah direkam untuk bukti.
Bagaimana kau bisa tahu tempat ini?
Omong dengan siapa kau?
Halo? Halo?
Berhenti! Jangan ke sini!
Kumohon, biarkan aku lewat!
Anda penghuni apartemen ini?
Bukan, tapi...
Hei, Pak Polisi!
Dia suami wanita yang disandera.
Benarkah?
Ya.
Kenapa tidak bilang dari tadi?
Istrimu baik-baik saja.
Dia akan segera turun. Silakan.
Terima kasih.
Yang menaruh pelacak
di Nana itu Paman, ya?
Ya.
Cepat, panggil polisi!
Ada bom di rubanah!
Apa?
Hei, Conan!
Jelaskan apa maksudnya ini?
Dia bergerak!
Kakak!
Apa?
Ketemu!
Ikuti mobil biru muda itu, Kak!
Baik!
Sudah siap, Kondo?
Kau ingin aku melakukan apa?
Begitu, ya.
Bagaimana dengan bom di truk?
Sudah ditangani polisi.
Halo, ini polisi?
Aku menemukan bom.
Benar, ada di kaleng kue.
Benar.
Bagaimana bisa menemukan tempat ini?
Ya.
Tatsu bisa cepat sekali tahu
apartemenku yang meledak.
Aku menebak dia bisa melihatnya langsung,
jadi kutebak saja.
Kondo yang legendaris memang hebat.
Sudah kubilang, aku tak tahu apa-apa!
Aku cuma diminta membawa seorang
bocah ke acara Kamen Yaiba! Cuma itu!
Hei, Nak!
Di sini bahaya,
jadi jangan mendekat, ya?
Kau tinggal dekat sini?
Ya, maaf.
Hei!
Bantu aku menjelaskan!
Polisi ini mengabaikanku!
Siapa orang yang bersama Conan tadi?
Tidak tahu.
Begitu.
Dan lagi, aku bahkan
tidak bertemu Shinichi!
Aku sungguh gagal paham.
Semuanya, biar kujelaskan!
Semua ini ulah Kondo
si pembunuh bayaran legendaris.
Omong-omong, alasan aku terlibat adalah...
Kepolisian yakin bahwa bom
selundupan yang ditemukan
beberapa hari lalu
di Haido berkaitan dengan...
petinggi di Pemerintahan Arasen,
dan akan menghubungi mereka
melalui kedutaan besar mereka...
Kumohon! Biarkan aku kembali
jadi Shinichi sekali ini saja!
Tidak.
Jangan menolak begitu kumohon!
Aku tidak bisa dapat alasan logis
soal Ran yang mendapat pesan dari Shinichi.
Percuma meski kau menjadi Shinichi.
Bukan begitu!
Kumohon! Beri aku pil penangkalnya.
Aku tidak mau.
Pelit.
Ini demi kebaikanmu.
Sudahlah. Kalau begitu,
aku akan cari alasan yang baik.
Oh ya, selain itu...
Terima kasih.
Bajumu jadi sobek-sobek parah,
karena mencari aku.
Sama-sama.
Ini parah sekali.
Aku lupa kamar mandinya
belum diperbaiki.
Bagaimana ini?
Seperti biasa,
si cilik itu tak pernah berhenti.
Selalu berjuang.
Kalau begitu,
karena ini suasana tahun baru...
Aku juga akan melakukan sesuatu
tantangan yang baru dengannya!
Akan tayang pada bulan April 2015.
"Detective Conan Movie 19:
The Hellfire Sunflowers."
Kali ini, aku tak akan melakukan
hal yang biasa lagi.