(Misteri itu... Aku menuliskannya seperti ini!
Aku merasa seperti telah diajari sekali lagi!
Karya orisinil, Aoyama Goushou)
(Aku berharap rasa cintaku untuk Conan
mencapai Anda semua.
Naskah, Uchida Kenji)
(20 tahun serialisasi Conan, Perayaan ke-20)
Edogawa Conan.
Akan kuambil semua milikmu.
Gawat!
(The Disappearance of Conan Edogawa:
The Worst Two Days in History)
Conan. Ayo kita pergi ke pemandian.
Pria yang menyamar di pemandian
yang kami datangi adalah
(Pembunuh legendaris)
...pembunuh legendaris.
Hei, apa yang kau sembunyikan?
Ada konspirasi luar biasa
yang tersembunyi di sana.
(Konspirasi tersembunyi)
Ada konspirasi luar biasa
yang tersembunyi di sana.
Uwaah!!
(Karya: Aoyama Goushou. Naskah: Uchida Kenji)
Tim Tag yang kuat dari dimensi lain lahir.
Detektif Conan.
(Diarahkan oleh Uchida Kenji)
Kolaborasi keajaiban dari
(Kolaborasi ajaib dengan "Metode Pencuri Kunci")
metode pencuri kunci.
"Pemeran yang luar biasa juga
berpartisipasi satu demi satu."
Conan...
Hilang?
(Conan menghilang)
Di mana kau berada?
(Hari terburuk dalam sejarah Conan)
Hari terburuk dalam sejarah Conan dimulai.
Akhirnya, giliranku tiba.
Ini tidak bagus... Conan!
(Conan mengalami amnesia!?)
Anime spesial memperingati
20 tahun serialisasi Detektif Conan.
"The Disappearance of Conan Edogawa:
The Worst Two Days in History"
Aku siapa?