（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
怪盗キッド 参上
今日のターゲットは
ブルーバースデー
さあ ショーの始まりだ
♪～
～♪
（非常ベル）
（中森(なかもり)）逃がすな！　追え！
（警官たち）うおお！
（中森）怪盗キッドを捕まえろ！
（快斗）フフ
（パトカーのサイレン）
おのれ 逃がすか！
待て 待て 待て 待て
キッド！
（快斗）毎度 毎度
ダミーに引っかかっちゃって
懲りないね あの人も
フッ… これで今月 ５つ目か
明日は いよいよ大物だな
よーし 頑張るぞ… おっ
（公衆電話の着信音）
え？　俺？
もしもし
（男）フフフフ
久しぶりだな 怪盗キッド
いっ…
あ… あの どなたでしょうか
（男）私の声を忘れたのかね
（快斗）え？
（男）前にも言ったはずだ
宝石には手を出すなと
（快斗）宝石？
（男）今回は 我々の
求めている宝石ではないので
見逃してやるが
また同じことを繰り返せば
命はないぞ
（通話が切れる音）
なんなの？　この人
（チャイム）
（快斗）“大胆不敵！”
“怪盗キッド
今夜も 予告状”
“狙うはインド最大の
サファイア”
“寝不足の中森警部”
“目を真っ赤に腫らして
勝利宣言”か…
ケケッ こりゃ
今夜の仕事も楽勝だぜ
（青子(あおこ)）うう…
（快斗）ん？
-（青子）うううう…
-（快斗）え？
（青子）何がキッドよ！
何が大胆不敵よ！
頭に来るわね！
だ… 青子？
おかげで お父さん
この１週間
ろくに寝てないんだから
じゃあ 諦めて
さっさと寝りゃいいのに
あのヘボ警部
（殴る音）
-（快斗）ぐっ 痛い…
-（青子）もう
今日は
青子の誕生日だっていうのに
お父さん 今日も
キッドにかかりきりなのよ
ん… 誕生日？
ん？
…って まさか おめえ
17歳に
なるんじゃねえだろうな
何よ　高２なんだから
当たり前でしょ
（快斗）にしては
胸も
腰も
お尻も
青子 おめえ
まさか 男じゃねえか？
（殴る音）
いいわよ
快斗なんか 誕生パーティーに
呼んであげないんだから
へえ パーティーやるのか
しゃあねえな
今夜は仕事… じゃなくて
用事があるから
遅れるかもしんねえけど
まあ 行ってやるか
よ… 用があるならいいわよ
無理しなくたって
恵子(けいこ)たちも来てくれるから
心配すんなって
今夜のパーティーは
俺のマジックショーで
パーッと盛大に
盛り上げてやっからよ
（青子）快斗
フフッ な？
うん 約束だよ
ああ 約束だ
で…
プレゼントは何がいいんだ？
（青子）うーん 何がいいかな
そうだ
-（青子）怪盗キッド
-（快斗）えっ？
キッドを
捕まえてくるっていうのは どう？
うん 我ながらグッドアイデア
アハハハハ
…って そいつは無理だな
でも キッドって なんのために
泥棒やってるんだろう
（快斗）ん？
（青子）せっかく盗んだものを
捨てちゃったり
持ち主に こっそり
返したりしたことも
あるらしいじゃない？
世界最高の怪盗かなんか
知らないけど
もしかしたら
盗むのを
楽しんでるだけなんじゃない？
ああ いや それは…
そうよ 間違いないわ
夜も寝ないで 必死に
キッドを追いかけてる お父さんを
バカにしてるのよ
きっと そうよ
マジになるなって
キッドなんて ただの泥棒じゃ…
許せない
一生懸命やってる人を
笑うやつなんて 私
絶対に許せないんだから
（快斗）あ…
青子…
（快斗）違うんだ
俺は 警部をバカにしてるわけでも
盗みを
楽しんでるわけでもねえんだ
俺は…
俺は ただ
突き止めたいだけなんだ
８年前 世界的マジシャンであり
そして
怪盗キッドでもあった⸺
俺の親父(おやじ)黒羽(くろば)盗一(とういち)を
殺したやつらを
俺が怪盗キッドをやっていれば
きっと 親父を殺したやつらが
姿を現すはず
だから それまで
怪盗キッドは絶対に
やめるわけにはいかねえんだ
（女子生徒）早く 早く 青子
（女子生徒）ろうそく消して
（恵子たち）おめでとう 青子！
（青子）ありがとう みんな
（恵子）で？　旦那はどこよ
だ… 旦那？
（女子生徒）もう 快斗君のことよ
へ… 変なこと 言わないでよ
この このっ
どうせ招待したんでしょ
（女子生徒）遅いじゃない
まあ 快斗君のことだから
突然 変なところから現れて
みんなを脅かす気なんじゃない？
（女子生徒）それそれ それよ
（女子生徒）そうだよ 絶対
-（女子生徒）ねえ
-（女子生徒）絶対そうだよ
（快斗）心配すんな
今夜は俺のマジックショーで
パーッと盛大に
盛り上げてやっからよ
（恵子たちの笑い声）
（青子）絶対 来るよね 快斗
約束したもんね
（館長）
だ… 大丈夫かね 中森警部
こんな警備で
インド最大のサファイア
ブルーバースデーを
守れるというのかね
お任せください 館長
この中森銀三(ぎんぞう)
命に代えても
あの宝石を守り抜いてみせます
（館長）い… いや
君の命に代えられても
-（中森）はあ？
-（館長）ああ いや
しかし 見たところ
さほど厳重な警備とも…
フフフ これをご覧ください
（館長）
こ… これはレーザー光線？
ただのレーザーではありませんぞ
（館長）おおっ
つまり キッドも…
（快斗）ケホッ…
（中森）さらに
絶対 破れぬ特殊合金の柵
（快斗）このこの… クッ クソ
（中森）さらに さらに
高圧電流を流した床
（快斗）ビビデバビデブブブ…
おお すばらしい
（中森）
所詮 怪盗キッドも生身の人間
これに近づくほど
バカではないでしょう
そのとおり バカじゃないぜ
めっちゃ気合い入ってるとこ
悪いね 警部
-（中森）ハハハハハ
-（警官）あっ
今回ばかりは
やつの予告も失敗に…
（警官）あっ
け… 警部 あ… あれ！
（中森）ん？
うお！　か… 怪盗キッド！
ど… どうやって中に…
おのれ
電流をカットして柵を解除しろ
（警官）はっ
（中森）今だ かかれ！
（警官たち）うおお！
ええい やあ！
（中森）やあ！
おお やってる やってる
んじゃ 俺もっと フフフ
ふっ
フフゥ…
（中森）観念しろ キッド！
ん？　これは…
-（警官）警部！
-（中森）ん？
（警官たち）あっ…
（中森）キ… キッド！
ブルーバースデー 確かに頂いた
また会おう 中森警部
（中森）ま… 待て
待て キッド！
フッ…
よーし
作戦 パート ワン 成功だ
館長 柵を開けてください
え？　あっ はいはい
もしかして 警部
奪われた あの宝石は
偽物だったとか？
いやいや
そんなもので だまされるような
キッドではありません
しかし 今 作戦成功と…
（中森）フフフフフ
怪盗キッド捕獲作戦 パート ツー
アジト壊滅作戦 発動！
え？
実は あの宝石についている
チェーンには
超小型の発信器が
取りつけてあるのです
いかに怪盗キッドといえども
外すことは不可能な代物
そ… そんなものを勝手に？
つまり あの宝石が
キッドの手にあるかぎり
世界中のどこに逃げようとも
このわしからは逃げられんのだ
ハハハハハッ！
（警官）警部
キッドの反応が このビルの屋上に
よし そのまま追跡を続けろ
ヘリと地上班にも連絡だ
（警官たち）はっ
（館長）ああ いや だから
勝手なことをされたら困ると…
フフ キッドめ 覚悟しろ
貴様のアジトごと
ぶっ潰してくれるわ
（快斗）いっけねえ
もう こんな時間か
早くしねえと
青子の誕生パーティーが
終わっちまうぜ
（青子）うん 約束だよ
（快斗）ああ 約束だ
へいへい わーってるって
おーし
青子んちまで ひとっ飛びだ
うっ…
ハッ…
（女子生徒）ほら 恵子
-（女子生徒）ほらほら
-（女子生徒）早く
-（女子生徒）早く早く
-（女子生徒）フフフ
（いびき）
（ほえ声）
（女子生徒たち）キャー！
（女子生徒たちの笑い声）
ハァ…
-（女子生徒）フゥ…
-（女子生徒）あっ
遅いね 快斗君
どうしたのかな
（スネイク）忠告したはずだ
宝石には手を出すなとな
（快斗）この声は 昨日の電話の…
（スネイク）
久しぶりだな 怪盗キッド
いや 黒羽盗一
８年前
我々が狙っていた宝石に
手を出して
命を落としたはずの愚か者が
まだ生きていたとはな
（快斗）ま… まさか
こいつらが俺の親父を…
そうだったのか
ぐっ…
あっ…
宝石を渡せ
素直に渡せば
命だけは助けてやろう
断ったら？
（スネイク）フフフフ もう一度…
死ね
（快斗）ぐっ…
ヌフフフフ…
ヌハハハハ…
ワハハハハ…
（青子）みんな 今日はありがとね
（女子生徒）楽しかったよ 青子
（女子生徒）快斗君が来れば
もっと 盛り上がったかも
しれないけど
（青子）いいのよ あんなやつ
なんか用があるとか言ってたし
じゃあね 青子
（女子生徒）また明日
-（女子生徒）バイバイ
-（女子生徒）またね
うん おやすみ
（女子生徒）ああ 楽しかった
（女子生徒たち）アハハ
フゥ…
（ボス）でかしたぞ スネイク
おお… これが
あのブルーバースデーか
これで また１つ
早速 あのお方にご報告を入れねば
（スネイク）にしても
なぜ その宝石に
こだわるんですか
あのお方は
そんなものに不自由など
されていないはずでは？
（ボス）もちろんだ
しかし
さすがに あのお方でも
自由にならないものがある
（スネイク）は？
命だよ
（スネイク）命？
（ボス）そもそも
このブルーバースデーは
世界中に散らばっている
伝説のビッグジュエルの一つでな
これが あのお方が
求めているものならば
人知の及ばぬ不思議な力を
秘めておるやもしれんのだ
（スネイク）不思議な力…
（ボス）１万年に一度
地球に接近するという⸺
ボレー彗星(すいせい)を知っとるかね？
（スネイク）は？
（ボス）
いにしえの言い伝えによれば
“ボレー彗星 近づく時
命の石を満月にささげよ”
“さすれば涙を流さん”
（スネイク）涙を？
そして その涙を飲んだ者は…
の… 飲んだ者は？
過去 誰も なしえなかった
人類最後にして究極の夢
不老不死が得られるのだ
ふ… 不老不死？
（ボス）だが その力を持つのは
ビッグジュエルの中でも
たった一つ
残念ながら
それが どの宝石なのかまでは
分かっておらん
では それで…
（ボス）そう
一つ一つ
手に入れていくしかないのだ
次のボレー彗星が
地球に近づくまでにな
（スネイク）
しかし どうやって見分ければ…
（ボス）ああ 簡単だ
こうして月にかざせば分かる
その力を秘めた宝石ならば
中に眠っている もう一つの宝石が
赤く光りだすのだ
命の石 パンドラがな
何？
こ… これは…
（快斗）ふーん…
なるほど　月にかざすのか
（ボス）か… 怪盗キッド
（スネイクたち）あっ…
-（ボス）き… 貴様 しくじったな
-（スネイク）い… いえ
確かに心臓に…
命中しましたよ
胸ポケットに入っていた
こちらのブルーバースデーにね
で… では これは…
（快斗）もちろん私の作った偽物
マジックの基本中の基本です フフ
ぬっ… おのれ！
くっ 撃て！　撃て撃てーい！
（快斗）ふっ
（部下たち）うっ…
ぐわっ
そんなに欲しけりゃ
くれてやるぜ！
うおっ…
ブ… ブルーバースデーが
（快斗）残念でした
そいつにも
パンドラは入っちゃいねえよ
代わりに 厄介(やっかい)なオマケつきだ
（発信器の音）
う… なんだ？
は… 発信器！
ハッ 何が不老不死だ
笑わせんなっての
黒幕に言っときな
この怪盗キッドが
おめえらより先に
そのパンドラとかって宝石を
見つけて
粉々に ぶっ壊してやるってな！
む… おのれ キッド！
（パトカーのサイレン）
（ブレーキの音）
（中森）怪盗キッド！
アジトは包囲した！
おとなしく出てこい！
さあ どうする？
（ボス）ク… クソッ
やむをえん このアジトは捨てる
地下通路から脱出だ！
（中森たち）ハァ ハァ…
観念しろ 怪盗キッド
ん？　どこだ どこに隠れおった！
（警官）だ… 誰もいません
もぬけの殻です
（中森）なんだと？
ん？
こ… これは
ブルーバースデーか
（警官）やった 取り戻したぞ
（警官）お手柄ですね 警部
ああ いや まあ
キッドを逃がしたのは残念だが
これこそ作戦の勝利だ
今夜は打ち上げだ！
（警官）パーッと騒ぎましょう！
（警官たち）おー！
（中森たちの笑い声）
（秒針の音）
（快斗）ヤッベえ
もうすぐ 青子の誕生日が
終わっちまう
ハァ ハァ…
つうか ここ どこだよ
ああ クソ この距離
とても間に合わな…
あっ
そうか これだ
（秒針の音）
（携帯電話の着信音）
（快斗）ああ もしもし 青子か？
悪(わり)い 今日中に
そっちに行けそうになくて
うわ ヤッベ あと３分かよ
ハァ ハァ…
おい 聞いてんのか？　青子！
（青子）バ快斗！
約束したのに
どうして来てくれなかったのよ！
青子… 青子
ずっと待ってたんだよ！
何が…
“俺のマジックショーで
パーッと”よ…
大っ嫌い！
（快斗）いや まあ…
そう言わねえで
窓の外 見てみろって
青子
うっ… うっ…
窓の外？
え？
（快斗）見てろよ 青子
こいつが俺のマジックショーだ
ヘヘッ
ウソ
ケケケッ 驚くのは早いぜ！
（男性）な… なんだ？　一体
（女性）うるさいわね
（女性）花火？
（男性）マ… マジかよ
（男性）なんだ？
（男性）どうした？
（人々のざわめき）
（騒ぎ声）
アハハッ
ん？　ブルーバースデー？
そういや 今日は
誰かの誕生日だったような…
（警官）警部　さあ もう一杯
（中森）ああ… まっ いっか
もう一度 乾杯だ！
（警官たち）乾杯！
（青子）わあ きれい
（快斗）ハッピーバースデー 青子
（青子）うん うん
（キーボードを打つ音）
♪～
～♪
（快斗）メリークリスマス
よう みんな
プレゼントは もう用意したか？
今度の舞台は
クリスマスのスキー教室だ
華麗なる滑りを見逃すなよ
夕暮れには
仮装大会もやるんだってさ
ケヘヘッ
変装の名人である この俺様に
勝てるやつなんて
いるわけないっての
まあ とにかく 今年最後だ
聖なる夜に
最高のマジックを あなたへ
次回「聖夜(イブ)は恋するゲレンデで」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（蘭(らん)）ネクスト キッズマジック
（コナン）“仮装コンテスト”