（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
にっくき悪党の
素顔が見えるミラクルをどうぞ
（中森(なかもり)）捜せ！　怪盗キッドは
絶対 この近辺に潜んでいる！
（快斗）ハァ ハァ…
今日こそ やつの両手に
鋼のブレスレットを
ぶちかましてやるんだ
（快斗）マズったなあ
（快斗）予報じゃ
雨だとは言ってたけど
ハンググライダーで
飛べねえぐらいのどしゃ降りとはね
（ナイトメア）ハハッ
お困りのようだね 怪盗キッド君
（快斗）あの…
どちら様でしょうか？
（ナイトメア）私かい？
私の名は ナイトメア
（快斗）ん？
（ナイトメア）君の味方だよ
♪～
～♪
（中森）ナイトメア？
そいつが キッドを
逃がしたっていうんですか？
茶木(ちゃき)警視
（茶木）ああ
そういう内容のメールが
ついさっき 二課に届いたよ
“今回は 怪盗キッドを
我が友として迎える”
“今度の13日の金曜 午後８時
秀峰(しゅうほう)美術館で”
“我ら２人の繰り出す悪夢を
ご覧に入れよう”とな
何ですか？　そのナイトメアって
奇妙な仮面をつけた男でな
世界各国の盗賊の類いと手を組み
獲物の半分の報酬で
それを盗み出す手口や逃走経路を
完璧に組み立てる謎の計画師だ
なんで キッドが そんなやつと
幸いなことに やつと組んだ盗賊は
すべて犯行の夜が明ける前に
現地の警察に確保され
中には逃げようとして
その銃弾に倒れた者もいるそうだ
盗んだお宝の半分を抱えてな
だから 盗賊どもの間では
こんなウワサが
まことしやかに流れている
“ナイトメアとの仕事をやり遂げ
無事に一夜を明かせた者は”
“この世の一切の悪夢を振り払い”
“あふれんばかりの幸運を
手に入れることができる”と
（中森）ほう
怪盗キッドも その幸運ってやつに
目がくらんだんだろうが
これで やっと 君も
キッドから解放されるな
えっ？
-（茶木）だって そうだろう
-（中森）んっ
ナイトメアに目をつけられた盗賊は
捕まるか 命を落とす運命
まあ 我々 日本の警察としては
是が非でも その２人を
生きたまま確保したいところだがな
（中森）日本のって…
ナイトメアは
世界を荒らし回っている
国際的犯罪者だ
当然 赤い手配書を手に
彼らも やってくる
（中森）赤い手配書？
（茶木）
引き渡し請求を前提に
逃亡犯罪人の
身柄拘束を求める⸺
国際逮捕手配書だ
知らんのか？
（中森）じゃあ まさか
やってくるっていうのは…
ああ 国際刑事警察機構
インターポールだよ
（機動隊員）
表側136名 裏側103名
本館185名 屋上47名
ヘリ６機 すべて配置に就きました
おーし
時間まで各自その場で待機！
警戒を怠るな！
-（快斗）あの…
-（中森）ん？
よく来たな インターポール
わしが
この現場を取りしきる中森だ
…って 快斗君か
（快斗）あっ はい
呼ばれたんで来たんですけど
（中森）ああ
あとで 君に今回の防犯システムを
見てほしくてな
君は キッド同様 手品がうまい
手品師の目から見ての
感想を聞かせてくれ
（快斗）はあ…
（中森）じゃあ あとで
頼むよ
（快斗）まあ こっちとしても
願ったり かなったり
この怪盗キッドに
ショーの前から
手品のタネを
明かしてくれるんだから
（青子(あおこ)）おやおや？
何が おかしいのかね？
怪盗キッド君
ううっ
（青子）なんちって
あ… 青子？
何なんだよ その格好
機動隊の人にね
一度 着てみたかったって言ったら
予備のやつ 貸してくれたんだ
お父さんには内緒でね
ホントは
彼にも見せたかったんだけど…
彼？
（ケンタ）ねえ
お姉さんも悪いやつと戦うの？
-（青子）ん？
-（快斗）あっ
ええ そうよ
捕まえて
ぎっちょんぎっちょんにしてやるわ
この世に
悪が栄えたためしはないんだから
じゃあ パパの味方だね 頑張って
パパって… 君 誰だ？
僕 ケンタ･コネリー
パパは ジャック･コネリー
ナイトメアっていう悪いやつを
ずーっと追いかけてる⸺
インターポールっていうところの
偉い人なんだよ
（コネリー）遅くなってすみません
これが昨日 電話でお話しした
ナイトメアに関する追加資料です
（中森）し… しかし
お一人で来られるとは
（コネリー）私の部下は
現在 外で待機中です
我々は あなた方
地元警察に協力するだけで
逮捕権はありませんから
おお それにしても
日本語 お上手ですね
妻が日本人でね
３年前に亡くなりましたが
（ケンタ）パパ！
ハハッ
-（コネリー）ケ… ケンタ
-（中森）ん？
（青子）ヤバッ お父さん
（コネリー）どうして ここに…
パパが日本に
帰ってくるっていうから
施設 抜け出してきちゃった
（中森）施設？
妻を亡くしてから
この子を
預けている施設です
私は 仕事柄
世界中を飛び回っていて
面倒を見られないので
ケンタ 抜け出してきたって
施設の人が
心配しているんじゃないのか？
平気だよ　パパのホテルに
泊まるって言ってきたから
ああ… しかし 弱ったな
この子を施設に
送っている時間は
私には…
えっ 僕 帰るの？
じゃあ 私が送りましょうか？
（快斗）着替え 早っ
えっと その子は？
娘の青子です
たまに わしの
弁当を届けさせていてね
じゃあ 息子のこと お願いします
-（青子）はーい
-（ケンタ）ん…
（コネリー）では
ナイトメアを頼みましたよ
ええ キッドもろとも
お縄にしてやりますよ
お互い 長年 しょい続けてきた
厄介(やっかい)な荷を
早く下ろしたいですしね
ですなあ
（コネリー）それでは
ああ １つだけ
ナイトメアって ぶっちゃけ
どんなやつなんですか？
（コネリー）そうですね
捕まった彼の相棒たちの
言葉を信じるのなら
ナイトメアは 人の心に入り込み
すべてを見透かし自在に操る⸺
ずる賢い悪魔
…ってところでしょうかね
（快斗）人の心を操る悪魔か…
確かに そうかもしれねえな
（ナイトメア）
どうだい？　怪盗キッド君
私がセレクトした逃走経路は
（快斗）さすがは
計画師ナイトメアだな
（ナイトメア）おや
私の名をご存じなら話が早い
今度の13日の金曜日に…
悪いが 俺は
あんたとは組まねえぜ
（ナイトメア）
ほほう そう来ましたか
ウワサに たがわぬ
一匹おおかみぶりですな
いや 実際には
仲間が１人いるはず
君になりすまし
君の逃走を手助けする忠実な老人が
何！
（ナイトメア）ハハッ
分かっていただけたかな
私から逃れることは不可能
君は 常に私の監視下にあると…
そう 今 この時も
（快斗）ナイトメア…
…で 獲物は？
（中森）これが今回 ナイトメアと
キッドが狙っている⸺
ブラック･オパールが埋め込まれた
イヤリング ダーク･ナイト
そして この宝石を納めるのが
対キッド用に開発した
防犯システムだ
あの全面 硬質ガラスの
ケースの蓋を開けるには
高圧電流の流れる
鎖を外さなければならない
単純だが鉄壁だと思わんか？
なるほど
…で このケースの中の液体は？
水だよ　ブラック･オパールは
乾燥に弱いからって
ですよね？　近藤(こんどう)館長
（機動隊員）ああ 館長なら
腹が減っては戦はできぬと
夕飯を食べに帰られました
外は 縦横48センチ
内は 直径16センチ…
（中森）…で どうだね？
快斗君 このシステム
あっ いや
とられないと思いますよ
蓋を開けなきゃね
あれ？
青子 まだいたのかよ
だって この子
“僕もパパと一緒に
悪いやつをやっつける”って
ほら ここは坊やのパパや
青子のお父さんに任せて
やだ！　僕も戦う
パパみたいになるんだもん！
うっ くっ
（快斗）おい どうした？
大丈夫？
へ… 平気だよ　薬あるから
おめえ それ 鎮痛剤じゃねえか
お医者さんは
僕の頭ん中に悪いやつが住んでいて
手術をしなきゃいけないって
言ってたけど
（快斗）手術って おめえ…
（ケンタ）でも 大丈夫だよ
パパ 言ってたもん
ナイトメアがいなくなれば
僕の頭ん中で暴れてる
悪い馬を追っ払えるって
そしたら ずーっとパパと一緒に
暮らせるようになるって
（おなかが鳴る音）
（ケンタ）あっ
あら おなかすいてるの？
だったら 青子とファミレスで
カレーライス食べよっか
ニンジン食べれば 悪いお馬さん
おとなしくなるかもよ
う… うん
馬っていえば 中で彼に会った？
だから 誰だよ
おっかしいな
今日 こっちに帰るから
快斗に伝えてくれって
メール来たのに
はあ？
現場で会うのを楽しみにしてるって
おい まさか そいつ…
（ばあや）本当に
行かれるのですか？　ぼっちゃま
今夜は例のキッドだけじゃなく
何やら恐ろしい名の
悪人も関わっていると
聞き及んでおりますが
（白馬(はくば)）知ってるかい？　ばあや
ナイトメアを象徴するのは
黒い馬だということ
（ばあや）ええ 存じておりますが
（白馬）黒い馬は
チェスで言うなら後手のナイト
ならば
先手の白いナイトである⸺
僕が ボードに立たねば
ゲームは始まらないよ
この白馬 探(さぐる)がね
（ナイトメア）
配置された機動隊は
表側 裏側 本館 屋上に
計４７２名
おまけにヘリ６機が
上空で にらみを利かせている
ああ 分かってるさ
しかし その情報 一体 どこから？
（ナイトメア）監視カメラだ
美術館に設置された
その映像を傍受し たった今
再確認させてもらったのだよ
そう 私は
警察のありとあらゆる情報を
見通す力を備えていると
言っておこうか
（快斗）ほう…
（ナイトメア）本来なら
私がセレクトした逃走経路まで
誘導するところだが
君には必要ないかな
ああ ちゃんと盗み出してやるから
枕を高くして
いい夢 見ながら待ってろよ
ナイトメアさんよ
（機動隊員）警部
近藤館長が来られました
…ったく 遅いですよ 館長
（近藤）いやあ 申し訳ない
…で どうかね？　調子は
（中森）これから あのケースに
ダーク･ナイトを
入れるところですよ
あっ ちょっと待ちなさい
（中森）ん？
（近藤）いえ 念のために
ケースの最終チェックを
（中森）うーん…
うん
どうやら問題はないようじゃ
あとは この蓋を載せて
高圧電流を流す鎖を
取りつけるだけじゃ
おおっと よろめいてしまったわい
年かのう
…ったく
よし 鎖を取りつけたら つるせ！
（快斗）フッ 細工は流々
あとは白馬の野郎が
うまく引っかかってくれれば…
（白馬）ばあや
どうして この道を？
（ばあや）先ほど 中森警部から
この道が すいていて
一番早いという情報を
ばあや それは怪盗キッドだよ
ええっ！
（白馬）警部の声で
わざわざ混んでいる道に誘導し
僕を足止めさせているんだ
ああ…
ばあやが愚かでございました
（白馬）大丈夫
犯行前に僕に来られちゃ
都合が悪いんだと分かったから
あっ ぼっちゃま！
僕は走っていくよ
（携帯電話の着信音）
（中森）ん？
はい 中森
（白馬）中森警部 白馬 探です
（中森）は… 白馬君！
警部
そちらの状況を教えてください
状況って言っても まだ何も…
ん？　ちょっと
暗すぎじゃないですか？　この部屋
私が 今 調節してきたんじゃよ
オパールは
約６から10％の水を含んでおり
乾燥すると亀裂が入るから
強い光を避けなければならんのじゃ
でも これじゃあ…
確かに これじゃあ まるで
とってくれと言わんばかりの
暗さじゃのう
（機動隊員）警部 明かりが…
落ち着け！
予備の電源に切り替えろ！
えっ ん？
（近藤）宝石がなくなってる！
そ… そんなバカな
大丈夫 あるじゃないですか
ほら 台座からずり落ちて
水の上にぷかぷかって…
浮いてるじゃないか！
どうなってんだ！
オパールの比重は
２.10から２.13
絶対に
水に浮くわけがないんですが
じゃあ 偽物だっていうのか？
とにかく 鑑定するから
鎖を外して蓋を…
あっ 待ってください
僕が到着するまで何も触らないで…
（中森）んなの待ってられっか！
（通話が切れる音）
あっ
あっ クソ！
（近藤）こ… これは偽物じゃ
（中森）お… おのれ キッドめ！
（部下）コネリー主任 たった今
宝石がキッドに奪われたとの報告が
問題はない
ナイトメアのパターンは読めている
逃げた先で２人は落ち合うはず
各員 私の指示に従って迅速に行動
２人を追い詰めろ
（部下）了解
あっ
パパだ！　パパが乗ってたよ
えっ？
運転手さん 今の車 追って！
あっ どうしたの？
僕 パパに言わなきゃいけない
ことがあったんだ
僕の頭を治してくれる
いいお医者さんを
施設の人が見つけてくれたって
だから
僕のことなんか気にしないで
思いっきり
悪いやつらと戦ってって
ねっ これだけパパに言わせてよ
お願い！
（中森）いくら調べてもムダだ
キッドは犯行前に
宝石を偽物にすり替えていて
（白馬）ん？
停電中にケースを傾け
水に落として浮かせ
守っていたのは偽物だったと
あっ
わしらをバカにしたんだよ
（白馬）しかし
妙だと思いませんか？
ん？
普通 これだけの水が入っている
容器を傾ければ
水面の中央辺りから
水がせり上がった側面まで
ゴミがつくはずなのに
このケースには
ゴミが端にしかついていない
つまり 動いた水の量は
かなり少なかったってことで
（中森）お… おい！
ん？　それは…
（白馬）透明なアクリル板ですよ
小さなストッパーを
ケースの四隅に貼りつけ
それに引っかかるように
アクリル板を沈め
水深を浅くしたんです
停電中にケースを傾けて
水に落ちた宝石が
浮いて見える深さにね
…ってことは
あの館長が鑑定した偽物は
本物だったってことで…
（機動隊員）警部！
館長が眠らされてトイレに！
館長だ！
キッドが館長に変装して
宝石を持ち去った
この美術館から出すんじゃないぞ！
（白馬）恐らく
もうすでに その変装を解いて
あの白い翼で 夜空のどこかを
羽ばたいているとは思いますけどね
チェッ またハズレか
（拍手）
（ナイトメア）
いやあ 見事だったよ
怪盗キッド君
フン！
（ナイトメア）おや
獲物は 山分けのはずだが？
（快斗）残念ながら 俺の
目当ての宝石じゃなかったんでね
（ナイトメア）ハッ どうだい？
私がセレクトした逃走経路は
（快斗）セレクトか
そりゃ 選び放題だよな
日本の警察に直接
警備体制を聞いてんだから
（ナイトメア）何？
そうなんだろ？
インターポールの
ジャック･コネリーさんよ
バカな 言ったはずだぞ
私が警備体制を把握できるのは
防犯カメラや
警察の通信網を傍受…
だったら なんで数を間違えた？
（ナイトメア）数？
（快斗）機動隊は 表136 裏103
本館185 屋上47 計471名
あんたのは １人 多かったぜ
そう ふざけて機動隊の格好をした
ある女の子の分まで
数に入れちまったんだよ
あんたは
防犯カメラを傍受したんじゃない
あの時 あの場で
直接 自分の目で数えたんだ
（ナイトメア）ハッ
世界各国を回ってるとね
たまにいるんだよ
我々 インターポールに
見えや対抗意識を燃やして
わざと数を違えて報告する
バカな地元警察がな
だから いつも
自分の目で確認しているんだが
今回は 裏目に出てしまったようだ
（青子）ちょっと待ちなさい
（快斗）なるほど
自分の正体を見抜いた相棒は
あんたが自分で
消してたってことか
（コネリー）ああ 私が組むのは
その国が手を焼いている盗賊
手柄を地元警察に渡す条件で
私の発砲は
なかったことになっているのだよ
（パトカーのサイレン）
おっと 何も知らない私の部下が
指示どおり
地元警察を連れてきたようだ
君の屍(しかばね)を拾いにな
フン！　人の命を取ってまで
息子を助けたいってか
あっ
（快斗）あんたの息子は
厄介(やっかい)な頭の病気
金が入り用だ
（ケンタ）わあっ
あんたが息子に言ってた⸺
“ナイトメアが消えれば
病気が治る”ってのは
その費用がたまれば ナイトメアを
引退するってことなんだろ？
だが せっかくのお宝も
安く買いたたかれ
かといって
獲物を独り占めすれば
もう誰も組んでくれなくなる
（コネリー）そのとおり
だから これからも盗賊どもに
悪夢を見せ続けねばならんのだ
この仮面をかぶってな！
パパ！
（コネリー）ケ… ケンタ
うわっ
パパだ　今 パパの声がした！
…って なんで お前ら ここに？
あっ だって この子が…
あっ ケンタ君！
-（コネリー）うっ
-（快斗）捨てろ！
（快斗）そんな宝石 捨てて
早く両手で俺の腕に
ダメだ　これはケンタの…
ケンタの手術…
（快斗）うっ あっ
ああっ
（落下音）
（中森）ん？
パパ！
ハッ…
僕もパパみたいになるんだ！
んっ
くっ
（ケンタ）パパ！　あっ
ケ… ン…
うっ うう…
（泣き声）
なんてこった
宝石を守ろうとして落ちたのか
（白馬）キッドの手袋を
持っているところを見ると
落ちそうなこの人を
キッドは助けようとしたようですね
さては あの２人
仲間割れをして逃げやがったな
お宝を放り出して
（白馬）いや
彼は盗んでいきましたよ
この子のために
真実という名の悪夢をね
愛する息子のために
命を落とした悲しき男
♪～
しかし 皮肉にも
これで彼は ようやく
悪夢から解放されたのです
ケンタに幸あれ
シーユー
ネクスト イリュージョン
～♪
（快斗）鈴木(すずき)財閥の
次郎吉(じろきち)じいさんが
また性懲りもなく
俺に挑戦してきやがった
お宝の場所は なんと
歩行者天国の ど真ん中
さーて こいつをどう盗むか
もちろん あの小さな探偵さんも
来るはずだから
ここは いっちょ
俺の華麗なマジックで
度肝を抜いてやるとするか！
次回「まじっく快斗1412」
“ＫＩＤ(キッド) ＶＳ コナン
月下の瞬間移動”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！