（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今宵(こよい) 赤と白が交差する
ミラクルをどうぞ
（快斗）何？　お化け？
（青子(あおこ)）う… うん
ホントかよ
ホントにホントよ 恵子(けいこ)が見たのよ
昨日 図書館で勉強してたら…
（恵子）あっ もうこんな時間
（物音）
（恵子）ん？
うん？　何だろ
上には もう誰もいないはずなのに
あっ
キャー！
-（快斗）うう…
-（青子）怖かった？
お… お前の顔がな
もう
ケケケッ
それで 恵子は
そのあと どうしたんだよ
（青子）それが
昨日のショックで寝込んじゃって
今日は欠席
こうなったら
恵子の敵(かたき)を取るしかないわね
頑張れよ
ね？
へっ？
♪～
～♪
（鍵を開ける音）
（快斗）なんで 俺が
一緒に行かなきゃなんねえんだよ
（青子）かわいい女の子１人じゃ
危ないでしょ
んっ！
“かわいい”ね…
何よ
（足音）
うへえ… 夜の学校って
気持ち悪(わり)いな
そ… そうね
そういやよ
他のやつにも聞いたんだけどよ
お化けを見たやつ どうやら
恵子だけじゃねえらしいぜ
えっ！
（快斗）
この１か月の間に 11人はいるぜ
それも 遅くまで
学校にいたやつばっかり
（青子）じゃ じゃあ…
快斗と青子で 13人目ね
あっ
（青子）13って
たしか 最も不吉な数字じゃ…
（快斗）バ… バ… バカなこと
言ってんじゃねえよ
（青子）だ… だって…
（青子･快斗）はっ
（声）か～え～れ～
（青子）キャー！
か～え～れ～
（ハウリング）
スピーカー？　放送室か クソッ
あっ 快斗 待ってよ！
（快斗）ざけんじゃねえぜ
だあっ！
-（快斗）イタタッ…
-（青子）何よ ドジね
そんなに急ぐからよ
（快斗）何だと？
-（青子）キャー！
-（快斗）えっ？
（快斗）血？
か… 快斗が死んじゃう！
（液体が流れる音）
（快斗）ハッ
（２人の悲鳴）
（流水音）
とにかく
俺の血じゃないことは確かだ
誰かが 俺たちを脅かしてるんだ
ただのいたずらか それとも…
（青子）か… 快斗
（快斗）ん？
（青子）
ちょ ちょっと ここで待ってて
（快斗）
何だあ？　置いてっちまうぞ
快斗がいると 恥ずかしいでしょ！
おっきいの？
ちっこいの
…ったく 女ってやつはよう
ん？
（青子）お待たせ
快斗？
（猫の鳴き声）
（青子）キャー！
何だ 猫か おいで おいで
（威嚇する声）
（カラスの鳴き声）
（青子）ヒッ…
シーッ
大声出すと やつに
俺たちの居場所が分かっちまう
（青子）どど… どこ行ってたのよ
怖かったんだから！
（快斗）しかたねえだろ
泣いてんじゃねえよ
ホント 子供だな お前は
フン
何よ 子供扱いしちゃって
肝心な時にいない快斗が
悪いんでしょ
よーし 俺は様子を見てくるから
青子は ここに残れ
えっ？
（快斗）おおっ
お願い もう１人にしないで
青子も 快斗と一緒に…
（快斗）ダメだ
こっから先は 男のエリアだ
女のお前を危険な目に
遭わせるわけにはいかない
-（青子）快斗？
-（快斗）んん…
（青子）ウフフ キザ…
うっせえな
ほれ やつが来たら
大声出すんだぞ
すっ飛んでくるからよ
うん
（快斗）じゃな
（青子）信じてるよ 快斗
ん…
快斗？
ヒッ キャー！
-（謎の人物）うわっ
-（青子）んんっ
ハァ ハァ ハァ…
（謎の人物）
待ってよ なんで逃げるの？
（青子）た… 助けて 快斗
ハァ ハァ ハァ
（鍵をかける音）
（ドアを開けようとする音）
（青子）ううっ…
（青子）快斗 早く 早く来て！
（音がやむ）
（物音）
（青子）ハッ… え？
ん？
うん？
まさか…
（青子）も… もう 大丈夫よね？
もう いないよね？
（鍵を開ける音）
うっ
（震える声）
ああ… ハッ…
（謎の人物）私よ　わ･た･し
キャー！　あ…
（謎の人物）中森(なかもり)さん？
（快斗）やっぱり おめえか
（紅子(あかこ)）んっ
ち… 違うのよ
魔術の実験？
シーッ
時々 みんなが帰ったあとに
この理科室でやってるのよ
ここなら広いし
薬品もいっぱいあるし
（快斗）
紛らわしいことすんなよな
いい？　このことは絶対 内緒よ
もしバラしたら あなたが
怪盗キッドだって みんなに…
だから キッドは俺じゃねえって
言ってんだろ
-（青子）あれ？
-（快斗）ヤベッ！
あら 気づいたのね 中森さん
紅子ちゃん？
（快斗）
お化けなんていねえよ 正体は紅子
そうだったの？
（紅子）そ… そうなのよ
時々 ここでね 魔術の実験を…
魔術？
えっ？　いや その…
マママ… マジックのことだよ
紅子
マジック 覚えたいんだってよ
こんなとこで
こそこそやってねえで
今度 俺が教えてやるよ
ホントに？　うれしい
そんなの 覚えたいわけないでしょ
マジシャンは
魔法使いの天敵なのよ
エヘヘヘヘ…
何だ そうだったんだ
そうよ だから
“私よ”って言ったじゃない
なのに 中森さんたら
驚いて 逃げ出しちゃって
ホント お子ちゃまなんだから
ホントだよね
ごめんね 紅子ちゃん
ほら 帰るぞ
（青子）ん？
早くしろよ また倒れたら
面倒見きれねえからよ
ありがと 快斗
…ったく ホント
青子ってガキだよな
もう ガキガキうるさい！
（紅子）んっ まったく
なんで あんな
子供っぽい子がいいのかしら
ムカつく
（青子）おはよう 快斗
（快斗）ん？　おお
あれ？　どうしたんだよ それ
あっ これ？　おまじない
お… おまじない？
そうよ さっき 紅子ちゃんがね…
紅子ちゃん 昨日はごめんね
ホント 私って子供だよね
じゃあ 大人っぽくなれる
おまじない 教えてあげようか？
-（青子）えっ？
-（紅子）フフッ
（紅子）こうやって
手の甲に 大人って書いて
ハンカチを巻くだけ
いいこと？　４日間
このままにしておくのよ
お風呂に入っても
ここだけは洗っちゃダメよ
へえ～
（青子）エヘヘッ いいでしょ
（快斗）ケッ くっだらねえ
女の子じゃあるめえしよ
（青子）何よ！　青子は女の子よ
快斗こそ やってもらったら？
このおまじない
（快斗）何だと！
（紅子）フフフッ
あんなおまじない
ウソに決まってるじゃない
からかっただけよ
それにしても 黒羽(くろば)快斗
世界中の男は 私の虜(とりこ)
すべての視線は 私の独り占め
なのに どうして… どうして
あなたは振り向いてくれないの？
お前なんか お前なんか
いなくなってしまえばいいのよ！
ハッ… いなくなる？
そうよ 彼をこの世界から
消してしまえばいいんだわ
そして 残る男どもは
みんな みんな 私の意のままに
オホホホッ 私としたことが
こんな簡単なことに
気づかないなんて
オホホホッ 私って
なんて お人よしなんでしょう
黒羽快斗！
いっ…
どうしたの？
いや ちょっと寒気が
（男子生徒）
紅子様 どこへ？　紅子様
オホホッ 今日は早退しますわ
せいぜい
残りの人生を楽しむがいいわ
ハッ！
ん？　ん？　んん？
（雷鳴）
この世で最も邪悪な神
ルシュファーよ
今こそ その醜い姿をさらけ出し
私の問いに答えなさい
いでよ ルシュファー 私の元へ！
（ルシュファー）
誰だ 私を呼び出す愚か者は
さあ 答えよ ルシュファー
怪盗キッドの末路を
（ルシュファー）満月の夜
罪を犯したる者 天に道を造り
真紅の高き塔に身を隠すべし
（紅子）フッ フフッ
（ルシュファー）
我に命令する貴様 何者？
もうよい 下がれ
例の物はできておるか？
（召し使い）ご覧のとおり
（紅子）ウフフッ
念には念を
（盗一(とういち)）快斗
マジシャンで居続けるために
決して
忘れてはならないことがある
（快斗）うん？
（盗一）それは 子供の心だ
そのことに気づけた時
お前は大人になる
分かったか？　快斗
（快斗）子供の心？
勘弁してくれよ 親父(おやじ)
俺 もう今年で 17だぜ
とっくの昔から大人だよ
（雷鳴）
（警察官）
警部 全員 配置に就きました
（中森）いいか 撃つんじゃないぞ
生け捕りにするんだ
（警察官たち）はい
（中森）クソッ… キッドめ
今日こそ とっ捕まえてやる
おお 今日は満月か
（足音）
（中森）ん？
（中森）だ… 誰だ！
（紅子）ふっ
うおっ ううっ
おお…
（紅子）いいこと
教えてあげましょうか 警部さん
今日は 怪盗キッドの命日よ
オーホホホホホッ…
（快斗）
妙だ 今日は嫌な予感がする
なーんちって
（警察官）あっ 警部
どこ行ってたんですか
この大事な時に
うるせえ！
俺が どこに行こうと
俺の勝手だ！
（ざわめき）
（警察官）け… 警部
（快斗）んっ よっと
う～んと…
おっと これか
（中森）ん？　フフッ
（銃声）
（快斗）うわっ！
（警察官たち）怪盗キッド！
アハハハッ…
マジいな こりゃ
あばよっと！
はーい どいて どいて！
何をしている！
あんなクソガキ
撃ってもかまわん！
（警察官）し… しかし 警部
（中森）どけ！
今すぐ キッドを
この世界から消し去るのだ！
（快斗）おかしい
どうしたんだ 今日の警部は
じゃあね 警部 フッ
-（警察官たち）ああっ
-（中森）クソッ…
（紅子）満月の夜 罪を犯したる者
天に道を造り
真紅の高き塔に身を隠すべし
フフッ
（快斗）紅子
（紅子）ふっ
待ってたわよ 黒羽快斗
それとも 怪盗キッドだったかしら
でも もう どちらでも同じこと
死んでしまえば
誰でもないのだから
（快斗）ハッ この俺から
命を盗もうってわけか
だが 俺は
神出鬼没の怪盗キッド
空だって飛べるんだぜ
（紅子）オホホホホッ…
まるで子供ね
何でもできると信じてる
でも 私は大人よ
大人は 子供より
はるかに強いのよ
今すぐ あなたを この世界から
消し去ることだってできる
フフッ
-（中森）いいぞ やれ！
-（警察官たち）えっ
（中森）やれー！
（快斗）どうした？　やれよ
お前に言われなくても…
大人は強いんだろ？
やってみろよ
くっ
（快斗）よう 紅子 おはよう
（紅子）ああっ
ああ…
あっ ああ…
冷たく閉ざされた心の奥に
きれいな宝石が
眠っていることぐらい
お見通しですよ
キッド…
くっ
君には無理だ
誰かを消し去ることなんか
できない
だって 君は
まだまだ子供だからね
な… 何を言ってるの！
私は 子供なんかじゃない！
ぐっ！
（もみ合う声）
（２人）うわっ
（紅子）キャー！
（快斗）チッ
んっ！
ゲッ
うへえ…
（紅子）うう…
あ…
あっ
ほ～ら やっぱり子供じゃないか
あっ ち… 違うわよ
違わねえよ
テテッ… すりむいちまった
大人になろうと背伸びをして
空ばかり見てる
そ… それは
あなたのことじゃない！
ああ そのとおりだ
（紅子）えっ…
俺はキッドだ
“キッド”なら 子供のままでも
いいんじゃないのかな
（紅子）あ… うっ
あっ 待って！
あ… もう
あ…
大人になろうと背伸びをしている
フン キザな男
うーん… またハズレか
しょうがねえ
こっそり返しておくか
（千影(ちかげ)）はあ？　快斗が大人？
そんなわけないじゃない
だって よく おねしょしてるし
転んだら すぐ泣いて
“お母さ～ん”って
いや それ いつの話だよ
いい？　大人っていうのはね
もっと落ち着いてて
ムダなおしゃべりもしなくて…
そうそう 聞いて
この前 笑っちゃったのよ
（快斗）
ハァ… 大人って何だろ
新しくできたパンケーキの店に
お友達と行ったんだけど…
（中森）消せ！　消し去れ！
これも消せ！　あれも消せ！
お父さん？
何もかも消し去るのだ！
ガーハハハハッ
ワハハハハッ
-（中森）うわっ
-（青子）いいかげんにしなさい！
-（中森）はい
-（青子）あ…
あー！
大人になれる おまじないだ
バーロー！　俺がそんなこと
するわけねえだろ
フフフ まあ てれちゃって
快斗ったら 子供～
うるせえ！
てめえなんか 赤ん坊じゃねえか！
ハッ… 何よ！
２人とも まだまだ子供ですわよ
オホホホッ… フフッ
-（快斗）ああ？
-（青子）あれ？　今のは…
（快斗･青子）
大人になれる おまじない？
では また次回
皆さんも 子供の心を
いつまでも お忘れなく
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）青子に宛てて送られた
１通の招待状
ベルツリータワーで
貸し切りディナーっていう
やたらと景気のいい話なんだが
何か裏がありそうだ
案の定 トラブルに
巻き込まれちまうんだけど
あれ？　この状況って
もしかして…
過去と現在が交錯する時
初代 怪盗キッドが その姿を現す
次回「まじっく快斗1412」
“怪盗淑女(ファントム･レディ)登場”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！