（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今宵(こよい) 月明かりの下で
起きるミラクルは？
（青子(あおこ)）へえ ここのマスター
快斗の知り合いなんだ
（快斗）寺井(てらい)って書いて
寺井(じい)っていう名前なんだぜ
変だろ
（青子）フフッ 青子
ジイさんって呼んじゃお
（快斗）しかしよ
土曜の午後だっつうのに
寂れてるなあ
よっ　あれ？
（青子）あっ 快斗 うま～い
（快斗）んんっ
んっ ああっ
わあ 快斗 うま～い
ジイちゃん コーヒー
（寺井のいびき）
勝手に飲んじまうぞ
（青子）んっ ああ～
うまいねえ
（青子）何よ さっきのお返し？
いやあ コーヒーが
うまいね～って
快斗のほうが下手じゃない
ヘッ 俺はハスラーじゃねえ
マジシャンだ
-（青子）何がマジシャンよ
-（快斗）イテッ
青子に勝ったことないくせに
うっ… うるへえ！
（客）てめえが うるせえんだよ！
（２人）えっ…
（客）ケッ
さっきっから わいわいガヤガヤ
ガキが ビリヤード
してんじゃねえよ！
何！
（足音）
（２人）あっ
（寺井）困るなあ お客さん
ここは 球を突くところだ
人を突くところじゃねえ
人を突きたいんなら
よそ行って突きな
（客）ぐっ うう…
い… いつまでも
でけえ面してられると思うなよ
ヘッ ボスのプールバーに
客を取られて
閑古鳥が鳴いてるじゃねえか
それがどうした
ヘヘッ ボスの店には
伝説のキューがあるからな
こんなボロ店には 誰も来ねえよ
とっとと帰り チンピラ
ああ 帰るさ
次に来るときゃ ここを
二束三文で買いたたいてやらあ！
（青子）ベーッ
大丈夫ですか？　ぼっちゃま
ああ… それより
伝説のキューって？
（寺井）無数のダイヤと
エメラルドを散りばめた⸺
チャンピオンだけが持つことを
許された まさに伝説のキュー
（快斗）ダイヤとエメラルド？
そのキューが置いてある店なら
青子も知ってるよ
駅前にあるアメリカンってお店
（快斗）へえ
18歳未満お断りで
ちゃんとした格好してなきゃ
入れてくれないんだって
（寺井）ビリヤードは
楽しんでやるもんだ
年や服装なんか関係ないわい
しかし そんなすげえキュー
俺も一度 見てみたいな
かつては わたくしが
持っておりました
（快斗･青子）えっ？
じゃあ なんで
今は ないんだよ
（寺井）勝負したんですよ
そのキューを賭けて
そして 負けた
もう ずいぶん 昔…
ぼっちゃまのお父様に
出会う前のことですよ
♪～
～♪
（寺井）その頃のわたくしは
賭け球で ずいぶんと
荒稼ぎをしておりました
（快斗）賭け球？
（寺井）今でこそ
ビリヤードは楽しい娯楽ですが
昔は賭博の１つだったのです
負け知らずの
一匹おおかみだった わたくしを
目障りに思う連中もおりまして…
組織の代打ち 蓮羅通二郎(はすらつうじろう)
売り出し中の
すご腕ハスラーでした
勝負は互角
しかし たった一度
わたくしはミスを犯しました
そこから
流れは 一気に蓮羅に傾き
わたくしの番は
二度と回ってきませんでした
（快斗）
ジイちゃん 名人だったんだろ？
なんで 失敗したんだよ
（寺井）
組織のボスが 蓮羅にも内緒で
わたくしのチョークに
細工をしたのです
（快斗）はあ？
インチキじゃん それ
抗議しなかったのかよ
勝負は勝負
気づけなかった
わたくしの負けです
それに 蓮羅の腕は本物でした
（快斗）俺は納得できねえな
えっ？
ジイちゃんには世話になってるし
取り返してやるよ
伝説のキューってやつを
（ボス）ん？
通二郎 ちょっと来てみろ
面白いのが来てるぜ
（蓮羅）怪盗キッド？
（子分）
ボス 警察を呼びやしょうか？
（ボス）バカ者
ただでさえ 最近
目をつけられてるんだぞ
警察なんか呼べるか
（快斗）よっと
しかし 遅(おせ)えんだよ
青子は いつも！
（寺井）ああ 来たようですな
（青子）お待たせ！
-（青子）ハァ ハァ ハァ…
-（快斗）何だよ その格好は
かわいい？
どう見ても中学生じゃねえか
せめてよ…
あっ
キャッ 何すんのよ！
あっ ちょっと… んんっ
-（快斗）パッと
-（青子）え？
こんくらいにしなきゃ
さあ 行こ 行こう！
ちょっと待ってよ
さっき お尻に触ったでしょ
へっ？
まったく すぐ
エッチなことするんだから
（快斗）んっ… じゃ どうやって
着替えさせろっつうんだよ
（青子）あっ
やっぱり触ったんだ！
さ… ３人です
（バーテンダー）
君たち ホントに大学生？
（快斗）えっ
おう！　俺たち結婚してんだぜ
そうよ… あなた
ホホホホホ…
ど… どうぞ
チョコレートアイスクリーム
ダブルで
ぼ… ぼっちゃま
（快斗）フンッ
そんなもの頼んだら
子供だとバレてしまいますよ
好きなんだから
しょうがねえだろ
青子 チョコパフェ
トホホホ…
青子様 ここは大人っぽく
カクテルをお飲みになられては？
カクテル？　お酒？　いいの？
（寺井）このジイに お任せを
マティーニを１つ
ノンアルコールでな
（バーテンダー）フッ
あっ…
フフッ これ おいしい
やれやれ これで少しは
体裁が保てますかな
なあ 蓮羅ってやつは
どこにいるんだ？
ん？　蓮羅様は
シークレットルームでプレー中かと
シークレットルーム？
失礼ですが お客様
ご観覧だけでも
チャージとして ５万円を…
（快斗）３ ２ １
あっ
我々は
「週間マジックサンデー」の者だが
来週号の特集で
“まるでマジシャン
超一流ハスラーの”
“さえわたるテクニック”
という記事を掲載したくてね
取材でしたか
では こちらへ
（快斗）青子　ここで待ってろ
（青子）ああ～ 行っちゃうの？
ん…
んっ
もう！
９番を コーナーへ
（観客たちの歓声と拍手）
（寺井）んん… さすが 通二郎
（快斗）
何だ てんで下手じゃねえか
（観客たち）ん？
（快斗）フッ
ぼっちゃま…
その腕じゃ
伝説のキューが泣くぜ
（観客たちのざわめき）
フン 寺井か
今さら のこのこと
まずは 下見だけのはずじゃ…
面倒くせえじゃん
取りゃいいんだろ
雑誌の方ですね
よろしければ 通二郎と
勝負してみられては？
よーし 乗った！
久しぶりだな 寺井
通二郎
（快斗）どれにしようかな～？
寺井 彼はハスラーか？
さ… さあ
（ボス）１(ワン)ゲーム １万円
ルールは ナインボールで
いきましょう
ナインボール？
ストレートプールなら
知ってるけど…
ぼっちゃま 知らないルールだと
こっちが不利
心配すんな ジイちゃん
玉突きに変わりはないんだろ？
-（蓮羅）そのとおりだ
-（快斗）えっ
ただし ストレートは
どの球を狙ってもいいが
ナインボールは番号順に狙う
８球を見事に決めても
９番を外せば負ける
最初 球をブレイクした時に
９番を入れると
それで勝ちとなる
（快斗）何だ 簡単じゃねえか
どうぞ お先に
どうも
よーし
あり？
ヤッベえ！
あっ あー あー あー…
（観客たちの笑い声）
（ボス）手球(てだま)を落とすと
ファウルだということぐらい
知っておられるでしょう
ツイてねえ
（蓮羅）確かにツイてない
だが…
（観客）さすが蓮羅様
（観客）すごい
ナインボールは運のゲーム
運を引き込むのも…
実力のうちだ
（観客たちの歓声と拍手）
（寺井）これだ
やつは実力だけじゃない
運を引き込むガッツがある
おやおや これじゃ
大人と子供の勝負
今のうちに やめますか？
（快斗）この野郎
ああっ
このセットも
通二郎の勝ちでしょうな
もう10万の負けですよ
（寺井）ぼっちゃま もうお金が…
（快斗）ま… 待てよ
賭け率を上げよう
こっちはビリヤード場
ブルーパロットを賭ける
ええっ
えっ？
フフッ
その代わり
そっちは伝説のキューだ
ぼ… ぼっちゃま
あれを手放して ジイに
この先 どうやって暮らせと？
いいじゃねえか！
店の１つや２つ
それに あの店は
怪盗キッドのアジトとして…
どうにかなるよ んなもん
-（蓮羅）お断りします
-（２人）えっ？
（蓮羅）勝つと分かっている勝負に
寺井の店は賭けられません
やれ あの店はいい金になる
しかし ボス…
黙れ
お前は機械のように
球を突いていればいいんだ
何！
わしは頼んでるんじゃない
命令してるんだよ 通二郎
（蓮羅）ん…
その勝負 受ける
ああ もう…
（蓮羅）私は
ただの道具だというのか
いつの間に
そうなってしまったんだろう
しかし 勝負は勝負
寺井には悪いが
このゲーム 私が頂く
１番を落とし
あとは ２番 ９番の
コンビネーションで終わりだ
（青子）お～い 開けろ！
（店員）お客様 困ります
快斗！　応援に来たよ
-（快斗）ゲッ！
-（蓮羅）んっ
しまった！
チッ 邪魔が入ったか
フン 球は気まぐれさ
何 チンタラ弾いてんのよ！
（店員）えっ？
そんなんじゃ
快斗が負けちゃうでしょ
青子が弾くわ！
-（青子）んんっ
-（店員）ああ…
えっと 快斗が好きなのはねえ…
（音程が外れた
「ねこふんじゃった」）
な… 何じゃ そりゃ
よーし 乗ってきた！
俺にも運ってやつが
回ってきたようだぜ！
快斗 カッコいい！
よっ
ヘヘン
（観客たち）わあ！
なんて楽しそうなんだ
今の私は あんなふうに
勝負を楽しめているのだろうか
彼の番になったら
音を止めてくれないか？
彼の気が散ると困る
ビリヤードは楽しくやるもんだぜ
それに 彼の番は もう…
回ってこない
たわけたことを
簡単な球すら落とせない君が
この配置を さばけるわけがない
（快斗）んっ
あっ
（寺井）あの構えは もしや…
盗一(とういち)様…
（盗一）快斗 サーカスで
一番偉い人は 誰だと思う？
（幼い快斗）空中ブランコの人！
それは違うな
ピエロが一番偉いんだ
（幼い快斗）え～！
ピエロなんか カッコ悪い
（盗一）客を満足させるためには
時には わざと
失敗しなければいけない
それは 成功するよりも難しい
でも ピエロは
いつも笑っていなければいけない
客に気づかせず
客を盛り上げるために
へえ～
（盗一）それが
彼らのポーカーフェイスだ
親父(おやじ)…
ふんじゃった
何！
手球が ２回飛んだ
（快斗）はい おいで おいで
は～い よくできました
バ… バカな
わあっ やったね 快斗
まぐれだよ
ク… クソ
（２人）あっ
貴様にキューは渡さん
（観客たち）ああっ…
なんで？
くれるって言ったのによ
相変わらず 大人ってウソつきね
（青子のしゃっくり）
ウソつきは
泥棒の始まりなんだから！
秘密を知った以上 死んでもらう
くっ…
（銃声）
（ボス）うおっ
-（子分）何だ？
-（子分）どうした？
-（子分）あっ！
-（子分たち）ああっ
（子分）か… 怪盗キッド！
（快斗）しびれ薬の味は
気に入ってもらえたかな？
（子分）か… 体が動かない
ああ～ 快斗 死んじゃダメ！
予告どおり 伝説のキューを頂く
（蓮羅）待て 君の予告は無効だ
（快斗）ん？
（蓮羅）君は 私から
キューを奪うと予告したはず
だが 今は 彼のものだ
そのキューは
真のチャンピオンだけが持つもの
私が20年間
守り続けたそのキューを
心から あの若者に送りたいんだ
（快斗）なるほど
私としたことが お恥ずかしい
予告以外のことをしては
怪盗キッドの名が汚(けが)れる
私は この場から退散しましょう
（寺井）さらば！
（警察官）
警視庁組織犯罪対策部だ！
全員 その場を動くな！
拳銃密輸で逮捕する
（子分たち）え～！
（警察官）任意同行を願えますか？
いい腕してるな
いえ 運がよかっただけですよ
ん？
あれ？　快斗が２人？
フフッ どうやら 君は
運を操る魔法が使えるらしい
しかし 何が起きようが勝負は勝負
今回は 私の負けだ
フッ
だが よかったら もう一度
お手合わせ願いたい
ええ 喜んで
あ… あれ？
ジイさんは どこ行ったのよ
（寺井）うっ… まったく
ぼっちゃまは人使いが荒いんだから
（寺井）いやあ ぼっちゃまが
ハスラーだとは思いませんでした
うるせえなあ
あれは まぐれだって
言ってるだろ！
あれ？
や～い 下手くそ
そんなんだから
青子に勝てないのよ
まぐれに この店を
賭けたんですか？
いいだろ？　勝ったんだから
青子のショットを見てなさい
あっ
（快斗）それに
俺はハスラーじゃねえ
あっ
えっと…
やったー！
俺は マジシャンさ
また青子の勝ちね エッヘン
（快斗）ヘヘッ
まぐれが よく続くぜ
（寺井）フフハハハ… アハハハ…
ハスラーとマジシャンの戦い
勝負を決めたのは 運か
ピエロのポーカーフェイスか
あるいは…
それでは
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）いつものように
盗みに励む俺の前に
イギリス帰りの
キザな野郎が現れた
怪盗のライバルといえば
探偵だけど
この俺のライバルに
ふさわしいやつとなると
そんじょそこらの探偵じゃ
釣り合わねえぞ
さあ お手並み拝見といこうか
次回「まじっく快斗1412」
“名探偵は白日の下(もと)に”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！