（次郎吉(じろきち)）これはキッドの予告状？
（快斗(かいと)）
まあ せいぜい頭を働かせな
平成の
シャーロック･ホームズさんよ
♪～
～♪
（リポーター）
明日20時に
龍馬(りょうま)のお宝を
返しに来ると
予告した怪盗キッド
その姿を ひと目 見ようと
ここ 鈴木(すずき)大博物館には
早くも100人以上の人々が
長蛇の列を作っています
（青子(あおこ)）すごい 私も行きたいな～
（中森(なかもり)）危ないから やめとけ
（快斗）俺も そう思う
絶対やめとけよ
（青子）あら 珍しい
快斗が私のこと
心配してくれるなんて
（快斗）べ… 別に
そういうわけじゃねえけどよ
（青子）でも 本物の怪盗キッドを
見られるチャンスだよ
（キャスター）果たして 明日
キッドは本当に現れるのでしょうか
なぜ 怪盗であるキッドが
お宝を返しに来るのか
そして なぜ それが 明日なのか
謎は深まるばかりです
確かに謎だよね
でも わざわざ
返しに来るってことはさ
キッドも
反省してるってことなのかな
（中森）んっ
あの悪党が
反省など するはずがない
キッドの野郎
今度こそ とっ捕まえてやる
それに なんで
明日じゃないといけないんだろう
最初は近日中って言ってたのに
急に 明日って
言いだしたんでしょ？
（中森）それはなあ 青子
明日は雨だからだ
はあ？
（中森）やつは
雨を待っていたんだよ
それって ホントに
警部が思いついたんですか？
（中森）と… 当然じゃないか
これは わしの 刑事としての勘だ
（中森）キッドは
雨になるのを待って
予告日時を決めたって言うのか？
（コナン）うん
外は今にも雨が降りそうだし
明日の天気は雨みたいだしね
すごい お父さん！
それで？　なんで
雨の日じゃないとダメなの？
（中森）そ… それは…
予告状に
洗濯と書いてあったから？
いや 雨だと
傘や かっぱに紛れて
侵入しやすいから？
うーん 分からん…
ホントに ただの勘だったのね
（中森）ち… 違う！
これは坊や… あっ いやあ
ぼ… 防犯のプロのわしが…
（快斗）坊や…
やっぱり あいつの入れ知恵か
でもさあ キッドが
そんな単純な理由で
犯行日時を決めたりするかな
わしも それは指摘したんだがな
それに もう１つ
あのキッドが ただ
お宝を返しに来るとは思えんのだ
どういうことですか？
これは龍馬展の主催者の樽見(たるみ)と
鑑定家の華村(はなむら)という男も
言っていたんだがな
キッドは お宝を返すと見せかけて
今回の龍馬展の目玉である⸺
龍馬のガンベルトを
盗むのではないかと
そんなに面倒なら いっそのこと
龍馬展を中止にしちゃえばいいのに
それが そうはいかんのだ
どうしてですか？
（お茶をいれる音）
その樽見とかいう男が
強く反対しておってな
なんで？
キッドに大事なお宝を
盗まれるかもしれないのに？
主催者なのにおかしくない？
そうなんだよなあ
やつらは今までに何度も展覧会で
お宝を盗まれているらしいし
（快斗）んっ… なるほど
その樽見と華村ってやつが
この前 俺の命を狙った
郷津(ごうづ)の弟子ってわけか
（青子）でも 今度こそ
キッドを捕まえられるといいね
お父さん
おう！　任せろ
いざという時の
ガスマスクも用意したし
変装したキッドを見抜く
合言葉も決めた
それに ピストルを持ってくる
キッドのために
（警報音）
金属探知のゲートまで作ったんだぞ
こりゃ 明日は祝杯だな！
ガーハハハッ…
（快斗）いつも貴重な情報
ありがとね 警部
でもさあ
予告状にあった 洗濯って
どういう意味なんだろうね
それは龍馬の言葉に
引っかけたシャレだろ
-（快斗）そうかな
-（青子･中森）ん？
（快斗）怪盗キッドは
そんな単純なやつじゃないと
思いますけどね
確かに僕も 盗みが専門のキッドが
ただ単に お宝を返しに来るとは
思えません
何か別の目的が
あるんじゃないですかね
（雨音）
別の目的？
（快斗）雨 洗濯…
そこにヒントがあるかも
（青子）ん…
まあ 俺はキッドじゃないから
分からないっすけど
（警備員）順番ですよ！
１人ずつお進みください
次の方 どうぞ
-（警備員）押さないで
-（男性）見ろ！
-（女性）キッド？
-（男性）キッドじゃないか？
（女性）キッド様
（園子(そのこ)）キッド様
（蘭(らん)）ちょ… ちょっと 園子！
（男）あっ タタタタッ…
うっ… いいだろ！
別に どんな格好したって うっ…
（園子）最低
よく見たら全然 似てないし
大体 キッドが堂々とゲート通って
入ってくるわけないでしょ？
（快斗）それは どうかな
ていうか
俺は あんなに太ってないぜ
（中森）キッドは どこだ！
（快斗）さあ
いざ！　勝負の時ぜよ
…ったく ご丁寧に
こんなこと書いちゃって
怪盗キッドは神出鬼没の
マジシャンだぜ
こんなところに素直に…
（コナン）現れるわけないよね
（快斗：別人の声）
うっ！　あっ ああ…
ええ… えっ
どうした？　ボク
（コナン）ううん
怪盗キッドの話だよ
神出鬼没の怪盗が 素直に
この場所には現れないだろうって
エヘヘヘ…
そりゃ そうだよなあ
まったく コスプレ野郎が
ふざけやがって
コナン君
気になることがあるんだが…
何？
盗みが専門のキッドが
ただ単にお宝を返しに来るとは
わしには どうしても思えんのだよ
やつには何か別の目的があると
わしは にらんでおる
別の目的って？
（中森）雨 洗濯
そこに大きなヒントが
隠されてるのではないかと
それって本当に
警部が思いついたの？
えっ？
も… もちろんだよ
ふーん…
（快斗）あの野郎
まさか気づいてねえだろうな
（鍵をかける音）
（快斗）うう… くっ…
フゥ…
（コナン）ファントム･レディ…
うん？
んっ…
ふっ
（携帯電話の操作音）
（快斗）あっ
（コナン）
長さは17センチ
17センチっつと大体…
（快斗）
このくらいじゃねえか？
え？
（快斗）慶応３年６月24日
龍馬が姉の乙女(おとめ)宛に書いた
手紙の中にも出てくるピストルだ
えっ…
（快斗）“長さ六寸 計五発込”
“懐剣よりは小さけれども”
“人を撃つに
五十間位 隔たりては”
“撃ち殺すこと
でき申し候”ってな
キ… キッド！
（ドアを蹴る音）
（コナン）くっ あっ！　クソッ…
ふっ… うっ くっ
お前 どうやってその銃を…
-（コナン）ゲート通れたのか！
-（快斗）ああ
グリップに入ってた鉛を抜けば
素通りだぜ
超軽くなるし
まあ 数が数だけに
運ぶのは骨だったけどよ
（コナン）あっ…
（快斗）言っとくが
今回 俺は 盗まれた品を
返しに来ただけだ
邪魔すんじゃねえぜ 名探偵
じゃな
（コナン）だっ ちょっ…
待て！　うっ… クソッ
ハァ ハァ ハァ… あっ
（警備員）押さないでください
（警備員）ゆっくり移動して
（女性）えっ キッド どこ？
くっ
う…
えっ あっ ちょっと！
えっ えっ あっ！
あっ… 蘭ねえちゃん
ごめんね
この人混みじゃあ
コナン君 潰されちゃうと思って
こりゃ 予告時間になったら
もっと すっごいことに…
あれ
右腕のところ 何かついてる
ウソ
字が書いてあるみたい
ん？　“鉄の１つ”？
“鉄の１つ”って 何かの暗号？
（コナン）ん…
ねえ 展示室の中で
何かにぶつからなかった？
ええ　押されて
ガンベルトの展示ケースに
ああっ
ハッ
（快斗）おいおい
まだ気づかねえでくれよ
（樽見）しかし 怪盗キッドは
どうやって姿を現すんでしょうな
（華村）まあ
楽しみにしていましょう
彼は私たちの敵ではない　仲間…
共犯者なのですから
（コナン）
ずいぶん うれしそうだね
もしかしたら キッドが
おじさんたちのお宝を
盗みに来るかもしれないのにさ
なっ… 何を言ってるんだね 坊や
うれしいはずがないだろう
そうだ
それに やつは
お宝を盗みに来るんじゃない
返しに来るんだよ
ホントに それだけかなあ
ん？
他に何をすると言うんだ？
もし やつが何かを盗んだら
あっという間に警察に捕まって
おしまいだ
（コナン）今回 捕まるのは
キッドじゃないかもね
え？
あっ！　その指 お大事に
-（華村）うおっ！
-（樽見）えっ？
何だ あのガキは！
（快斗）フッ あの野郎
どうやら気づいちまったようだな
待ってろよ
お前らの その汚れきった根性
きれいに
洗濯してやっからよ
（中森）
入り口は どうだ？
（刑事）はい ゲートに気づいて
慌てて帰る客は誰もいません
（中森）金属探知ゲートは
問題ないか？
（刑事）ええ
例のピストルを
所持している客は１人も
（中森）龍馬展の中は？
（刑事）今のところ
キッドらしき人物は
現れていませんが
本当にキッドは来るんでしょうか
（中森）バカ野郎！
キッドが予告して
来なかったためしは
一度もないんだよ！
予告時間まで あと５分…
ショーが始まったら 頼んだぜ
ジイちゃん
（寺井(じい)）すてきなショーが
見られなくて残念ですわ
フッ
さあ 紳士淑女の皆様
イッツ ア ショータイム
えっ？
やっぱり キッドには
別の目的があったみたいだね
どういうことだ
すぐに分かるんじゃない？
おい！　どこに行くんだ
もうすぐ キッドが
来るかもしれないんだぞ！
僕は ただの小学生だもん
キッドは警察の人たちに任せるよ
それに ぬれたくないしね
ぬれる？
何を言ってるんだ あいつは…
しかし 客が多すぎる
これでは警備にならんぞ
ヒャーッ！
くっ… おお…
おい おばちゃん！
やめろ！　触るな！
あら～ ごめんなさい
亡くなった主人に似ていたから
オヒ オヤ ワヤ…
何だ ありゃ
-（中森）おお！
-（園子たち）あっ！
（人々の歓声）
（快斗）フッ
か… 怪盗キッド！
（人々の歓声）
キッド様 すてき～！
ガンベルトケースの上に立ってる
何が洗濯じゃ
うぬのほうこそ ひっ捕らえて
骨の髄まで洗濯してくれるわ
そう 洗濯するには水が要る
これより この空間に
雨を降らせてご覧に入れましょう
あ… 雨だと？
フッ
（人々の慌てる声）
（中森）野郎
炎で消火用のスプリンクラーを
作動させやがった
では 私はこれで
（中森）おい 待て！
例の３つの品を
返すんじゃなかったのか！
それは このシャワーが
すべて明らかにしてくれますよ
雨が泥水を洗い流してくれるように
（中森）
み… 水煙で やつの姿が…
きゃつめ
スプリンクラーの水圧を
いじりおったな
（人々のざわめき）
（２人）ん？
き…
（中森）消えた…
（警備員）出口は こちらです
混み合っていますので
先頭の方に続き
ゆっくりお進みください
（快斗：別人の声）だっ！　だだ…
ん？
（中森）足跡だ
ゲートから出た
ぬれた足跡を追え！
（刑事）で… ですが 当然のごとく
床も ぬれた足跡だらけで！
な… 何だと？
なるほど
じゃから きゃつは
雨の日を待っておったというわけか
（快斗）
まあ それだけじゃないけどね
（中森）じゃあ
返すって言ってた例の３品は？
ガンベルトケースの上に
置いてありますよ
おっと いけない
私の血がついてしまった
でも まあ ３つの品とも
模造品のようですし
問題はないでしょう
問題といえば このガンベルトだが
なっ！
中の防犯装置が壊されている
じゃあ 中のガンベルトは
キッドが すり替えた偽物か！
クソッ！
（華村）
まんまと してやられましたな
フン
（快斗：別人の声）フンッ
ん？　そのケースの説明プレート
何か垂れてるぞ
（華村･樽見）んっ？
（中森）絵の具か…
んん… そうか！
水彩絵の具で同じ説明文を書いた
プレートを上から貼りつけて
水でぬれたら 下に書かれた文章が
現れるようにしてあったんだな
（快斗）さあ 警部
洗濯のあとは乾燥だ
あの２人を
カラッカラに干してくれよ
頼んだぜ
そっか
これって 雨で袖がぬれてたから
ガンベルトの説明プレートの文字が
裏返しについちゃったのね
で？　書いてある文章は？
えーと…
“あのガンベルトは
もともと真っ赤な偽物”
“なぜなら”
（２人）うっ！
盗まれることを想定して
大量に作った物だから
なんでしょ？
（快斗：別人の声）えっ？
重要なのは
盗まれたことがニュースになり
世間に知られること
そして あらかじめ
その品の模造品を大量に作っておき
第三者の手によって
龍馬ファンの金持ちに売りさばく
“これは先日 盗まれた品だ”って
言ってな
この手口の利点は
買った人が あとで
偽物をつかまされたと気づいても
事件にならないこと
盗品を
こっそり買っちまったっていう⸺
負い目があるから
訴えるに訴えられねえからな
（快斗：別人の声）ん…
だから あの３つの品を
盗んだあとの
ファントム･レディの犯行は
明るみにならなかったんだ
そして しこたま集めた
その模造品をお前に託し
あの２人の悪事を暴いてくれって
レディに頼まれたんだろ？
この犯行は 模造品だと知っていて
展示会をやる主催者と
その模造品を本物だと
お墨つきを出す鑑定家が組まなきゃ
できねえからって
（快斗：別人の声）んん…
そうだよな？
龍馬気取りの怪盗さんよ
（快斗：別人の声）んんっ
（中森）おい！
このプレートに書いてあることは
本当なのか
ち… 違う！　デタラメだ！
第一 どこにあるんですか
その大量の模造品は
あるのは この軽い
プラスチック製のピストルと
まがい物の杯と手紙の３品だけで
（刑事）け… 警部！
（華村）ん？
（刑事）い… いつの間にか
腰にガンベルトとピストルが！
（刑事）あっ 私の腰にも！
（刑事）ベルトには
“樽見氏の倉庫より拝借”
という札も
なっ！
キッドめ
あの人混みを利用して
わしらの腰に巻きやがったな
なるほど
あらかじめ防犯装置を壊しておき
盗まれたと見せかけ
今度はガンベルトを売りさばく
算段だったというわけか
あっ！　いや…
（刑事）警部！
他の展示品の説明プレートも
絵の具が取れて文字が！
（中森）何？
“PULL(プル)” 引け
この掛け軸を引けってことか…
-（刑事）わあ
-（次郎吉）おお…
こ… これは！
龍馬の手紙
しかも同じのが何枚も
どうやら ガンベルトケースに
置かれていた手紙と
まったく同じもののようじゃの
（樽見）わ… 罠(わな)だ！
これはキッドの仕組んだ罠だ
さよう
それを我々が作って
売りさばいたという証拠は
どこにも！
（陶器が割れる音）
（樽見）あっ…
ちょっと 園子！
（園子）だって キッドの
プレートに書いてあるんだもん
“壊せ”って
おい
中から大量の杯が…
一つ一つに
血がつけられているようじゃ
この血をＤＮＡ鑑定すれば
誰が模造した杯かは
一目瞭然じゃが…
（２人）うっ…
（次郎吉）さっきのように
ケガをしたと指で触れて
ごまかすか？
このすべての杯に
自分の血をつけて
（樽見）うあっ
（次郎吉）まあ うぬらの
倉庫を調べれば出てくるじゃろう
今までの
売れ残った模造品の山がのう
（快斗）
よく俺がキッドだと分かったな
どこにでもいそうな おっさんだろ
簡単さ
いくらプラスチック製の
偽物ピストルでも
数を運ぶには
かなり かさばるだろ？
手紙や杯も大量に持っているなら
なおさらな
だから あの人混みの中で
体型の割には腰から下が
やけに細いやつを探してたんだよ
懐に大量の品を忍ばせるために
太ったふりをしてる おめえを
もちろん変装してるから
汗もかかねえだろうしな
…で そいつの細い足首に
このボタン型 発信器シールを
貼っつけて
この追跡眼鏡で
おめえの位置をつかんで
声をかけたってわけさ
ほう… で？
俺を警察に突き出すか？
いいや
今回は龍馬に免じて逃がしてやるよ
え？　お前 龍馬のファンか？
俺の母さんだよ
龍馬の姉の乙女役を
やったこともあって
龍馬にゾッコンでよ
まあ 乙女にしては
かわいすぎるって評判になって
人気に火がついたらしいけどな
（快斗）まあ
お互い 母親には
頭が上がらねえってことで
フッ
え？
（快斗）じゃあな
（コナン）お互い？
おい まさか
ファントム･レディって…
（恵子(けいこ)）ごめんね 青子
私が おなか壊しちゃったせいで
博物館のトイレに
こもりっぱなしで
つきあってくれた青子も
怪盗キッド見られなくてさ
いいよ
どうせ とんでもない悪党面で
メタボった中年男だったろうしね
（快斗）だから
俺は そんなに太ってねえって
ん…
今は そうとも言えるかな
では また次回
あの小さな名探偵の活躍も
楽しみにしてくれよ
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（クリスマスソングの鼻歌）
（快斗）てなわけで
そろそろクリスマスだな
さすがに俺も イブぐらいは
ゆっくり休むつもりだったのに
青子がパーティーするから
手伝えってよ
しかも 何だ？
キッドの予告状だと？
誰だよ 勝手なことするやつは
俺は休みたいんだよ！
次回「まじっく快斗1412」
“聖夜･二人の怪盗ＫＩＤ(キッド)”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！