（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
怪盗キッド 参上
今日のターゲットは
パリの太陽がいっぱい
さあ ショーの始まりだ
♪～
～♪
（記者たちのざわめき）
（シャッター音）
（記者）こちらを向いてください
アン王女
（シャッター音）
（記者）こちらもお願いします
（記者）日本にようこそ アン王女
今回はサブリナ公国の名画と
宝石展のために
来日されたわけですが
（記者）
その胸のダイヤが あの有名な
パリの太陽がいっぱいですか？
（アン王女）ええ
（記者）
それも展示されるのでしょうか？
はい
少しでも多くの日本の皆様に
見ていただきたいと思います
もちろん 怪盗キッドにも
（記者たちのざわめき）
（中森(なかもり)）ん？
（記者）それはキッドへの挑戦と
受け止めていいのでしょうか？
（アン王女）はい
ただし 絶対に盗ませはしません
今回の記念として
展示場では明日の夜
オープニングパーティーを
開催します
このパーティーには
マジックを見せてくれる方なら
プロでもアマチュアでも
ご招待します
子供たちにも ぜひ
たくさん参加していただきたいです
（中森）パーティーだと？
聞いとらんぞ
そんなことをしたら
どれほど警備が大変に…
（アン王女）あっ ベルモンド！
（ベルモンドの鳴き声）
誰か 私のベルモンドを！
おっ おお…
よちよち こっちへおいで…
（中森）うわ！
（記者たちの悲鳴）
（鳴き声）
（おびえる声）
（ドロン）チッ チッ チッ…
ダメだぜ ベルモンド
な… 何をする 貴様
逮捕するぞ
（ドロン）はーん… あなたですか
怪盗キッドに振り回されてる
ドジな警部は
（中森）なんだと 貴様！
ヨーロッパ ナンバーワンの
辣腕(らつわん)刑事
ドロンとは私のこと
（中森）
ドロン刑事 聞いたことがある
犯人を捕まえるためには
銃で撃つことも辞さないと
ちょうどいい あなたに言っておく
パーティーの警備に
あなた方 日本の警察は
一切 要らない
い… 要らない？
何度も逃げられている あなた方を
信用できるとでも？
我々 サブリナ公国の警察で
十分です
ぐぐぐ…
怪盗キッドに告ぐ
我が国でも
日本のアルセーヌ･ルパンなどと
ウワサされているが
私の前では ただのコソ泥
王女の胸に輝く
あの宝石が欲しければ来たまえ
３秒で捕まえてみせよう
ハッハッ ハハハハハハ
（快斗）何？
（生徒たち）ん？
（ざわめき）
（教師）黒羽(くろば)快斗！　授業中！
携帯は しまいなさい
あっ ハハハ ハハ ハ…
む…
（青子(あおこ)）バッカみたい
どうせ かわいい王女様に
見とれてたんでしょ
（快斗）おっ
うほ～っ
ホントだ かわいい… ん？
青子君
ひょっとして やいてんのかな？
（青子）ち… 違うわよ
お父さんが…
え？
お父さん 元気ないんだ
ワガママな王女様に振り回されて
警備も外されちゃったから
キッドを捕まえようがないって
もし ホントに
あのドロンって刑事に
捕まえられちゃったら…
（快斗）ハッ
てめえの親父(おやじ)みてえな
ヘボ刑事じゃ
外されても しょうがねえな
何よ 人が真剣に悩んでるのに
バ快斗
なんだよ アホ子
言ったわね
（快斗）おめえが先に
バ快斗とか言うからだろ
（教師）あの 授業中ですが
（快斗）けっ 青子の野郎
何が バ快斗だ
あっ
あら？
ハァ…
（快斗）警部
ん？
おお 快斗君
どうしたんですか こんなところで
ハァ…
自分が情けないんだ
（快斗）ん？
このまま怪盗キッドが現れるのを
黙って見過ごすのかと思うと
ずっと やつを追ってきた
しかし 確かに
あの嫌みなドロン刑事の言うとおり
わしには
やつを捕まえることができなかった
どうしても読めんのだ
やつの行動 やつの手口 すべてが
ああ すまん
こんな愚痴 君に言って
ああ いえ
そうだ 快斗君
１つ 手品を見せてくれないか
て… 手品ですか？
青子に いつも
快斗君の手品は すごいと
自慢されてな
いいですよ　じゃあ 簡単なのを
タネも仕掛けもありません
よく見てください
うむ
フフフ
ヒヒッ
な… ない！
あら 不思議
うわあ！
（快斗）
でも 不思議じゃないんですよ
ん？
こうやって
左手に注意を引きつけて
実は右手で
次の仕掛けをしている
客に気づかれないように素早く
マジシャンの基本です
あ…
そういえば
怪盗キッドも
マジシャンでしたよね
ん？
（中森）そ… そうか
やつもマジシャンなら
相手を別の場所に引きつけて…
マジックは魔法じゃない
ホントは
タネも仕掛けもあるんですよ 警部
（中森）快斗君
頼む
わしとサブリナ公国のパーティーに
行ってくれないか
え？　警部とパーティーに？
手品ができる者だけが入れるんだ
君と一緒なら私も中に入れる
（快斗）警部が元気になれば
青子も元気になるか
けど どうしたら…
-（中森）頼むよ 快斗君！
-（快斗）ああ… ちょっと
長年の勘だ
やつは必ず今夜 現れる！
（人々の話し声）
（快斗）
そりゃ 行くつもりだったけど
警部と一緒とはね
てか なんで青子まで来てんだよ
しかたないでしょ
お父さんが心配だったんだもん
それより どう？　このドレス
演劇部の衣装でも借りてきたのか？
（青子）何よ もう
しかし すごい行列だな
（青子）うん
（ハトが飛び立つ音）
（男性）うわっ わわわっ…
（快斗と青子の笑い声）
うわあ なんか…
（快斗）こんな ものものしい中で
マジックをやれってのか？
（中森）ダメだ！
こんなに人数を増やしては
これじゃ キッドの思うつぼだ
あっ ちょっと お父さん
（中森）人数が多ければ多いほど
やつのトリックは
やりやすくなるんだ
（ドロン）なぜ
あなたが ここにいるのかな？
中森警部
むむ…
（青子）あ…
青子
俺 緊張して
トイレ行きたくなっちまった
（青子）え？
ちょ… 今？
あっ…
もう 快斗ったら
ドロン刑事
あんたにアドバイスしてやろう
今すぐ警官を減らしなさい
ハハハハハッ
あなたが この私にアドバイスとは
こんな人数は要らない
一番 要らないのは あなただ
ちょ… ちょっと お父さんってば
どうしたの？　ドロン刑事
なんの騒ぎです？
いいえ
-（ドロン）なんでもありません
-（アン王女）あっ
まあ なんてかわいいお嬢さん
あっ
お… 王女様
フフッ
（青子）すてき
ようこそ パーティーへ
（警官）怪盗キッドだ！
怪盗キッドが現れたぞ！
（２人）む… フンッ！
（ドロン）王女を避難させろ！
パーティーは中止だ
（警官たち）はっ
（中森）キッドはどこだ！
（ドロン）あっ おい 待て
あっ ああ！
そんな！
（青子）ああ…
（中森）な… 何？
（警官）ふ… 服をとられました！
怪盗キッドは？
（警官）
すでに会場に潜り込んだようです
ふむ 警官に変装したか
-（ドロン）捜せ
-（警官たち）はい
テヘ
（警官のうめき声）
じゃあ ちょっと服 借りてくね
（快斗）怪盗キッドが現れた
直ちにパーティー会場に集合
ドロン刑事の命令です
（警官）はっ
（快斗）バイバーイ
（警官）外へ出てください
（警官）こちらです
慌てずに出てください
でも 快斗が まだ…
お父さんはどこ？
わっ ちょっと…
（ドロン）うーん… くっ…
だから言ったろ
こんなに警官がいて
どれがキッドなのか分かるのか？
まだ いたのか
関係のない人間は
さっさと帰ってもらおう
ぐぐ…
ん？
な… なんか
さらに増えてないか？
おい 王女はどこにいるんだ
警備は大丈夫なのか？
（警官）大丈夫です
むっ…
キッドは
王女の宝石を狙っているはずだ
（快斗）そういえば
怪盗キッドもマジシャンでしたよね
あっ
（中森）別の場所に引きつけて
やつは今頃…
（快斗）うひょ～ いっぱい いる
ここだな
ヘヘッ
（ドロン）怪盗キッドが現れた
ここは私に任せて１階へ急げ
いいか
キッドは中森警部に変装している
（警官たち）はっ
フッ
（エレベーターの到着音）
うおっ
（警官たち）うおお！
（中森）うわあ！
（警官）おい 誰だ
関係者以外 立ち入り禁止だ
（警官）あっ
こいつがキッドの変装じゃ…
違う！
ああ つまんない つまんない
パーティーは まだ
始まったばっかりだったのに
これじゃあ 牢(ろう)屋に
閉じ込められているのと同じだわ
ホントに来たのかしら 怪盗キッド
ねえ どう思う？　ベルモンド
（鳴き声）
（ドアが開く音）
（アン王女）あっ
誰？
あ…
ハッ
何よ 誰もいないじゃない
あんなにいた警官たちは
どこに行っちゃったわけ？
ハァ…
（快斗）白か
（アン王女）え？
あっ ああっ…
ど… どなた？
泥棒です
もしかして あなたは…
フッ
挑戦を受けに参りました
あ…
まあ
（ざわめき）
なんだ 貴様ら
１か所に集まりやがって
（警官）キッドを捕まえました！
何？　どこだ？
（中森のうめき声）
むっ… うう…
あなたは どこまで
私の邪魔をする気なんだ
（中森のうめき声）
（警官）しかし
キッドは中森警部に変装したと
ドロン刑事殿が 先ほど上で…
（ドロン）え？
やられた キッドは上だ
まあ
よくぞ ここまで
いらっしゃいました
え？
ああ よかった 日本に来て
ホントに怪盗キッドに会えるなんて
おウワサは 我がサブリナ公国にも
とどろいておりますのよ
えっと…
ああ どうしよう どうしよう
あっ
そうそう
ファンサイトもあるんですよ
ご覧になります？
姫 あの…
（アン王女）あっ 写真！
一緒に撮っていいですか？
姫 ちなみに挑戦は…
やだ 挑戦だなんて そんな
わたくし ずーっと
あなたのファンだったんです
ハハ アハハ
（アン王女）
どうか ゆっくりしてらして
あっ チェスでもいかが？
わたくし チェスは得意で…
（快斗）おいおい
（警官たちのうめき声）
バカ者 一気に乗るやつがあるか
姫 残念ですが
私には時間がありません
姫が胸に抱いておられる宝石を
どうか この泥棒めに
お譲りください
そう… あの でも
これは お父様からお預かりした
大切なもの
お譲りするわけには…
ちょっと お借りするだけです
すぐに姫の手元へ戻します
信じてください
泥棒はウソをつきません
（アン王女）あ…
（ベルモンドの鳴き声）
（２人）あっ
ん？
（ベルモンドの鳴き声）
（アン王女）ベルモンド
まあ 不思議
ベルモンドは
私以外 誰にも懐かないのに
へえ
（２人）フフ
（ベルモンドの鳴き声）
フフ この子だけが私の友達
どこへ行くのも一緒なんですよ
フフ…
あ…
あっ
（快斗）そうだ 姫
（アン王女）え？
わたくしのマジックに
参加してみませんか？
あ…
キッドのマジックに？
（エレベーターの到着音）
（警官たち）わあ！
ええい もういい
キッドは私１人で捕まえる！
では 姫
あとは手はずどおりに
ドキドキしますわ
キャー！　怪盗キッドよ！
ん？
あっ… え？
う… う…
（アン王女）ドロン！
早く！　キッドは窓から
逃がすか
（女性）見て 怪盗キッドよ
（銃声）
（女性）キャッ！
（女性たち）キャー！
（ざわめき）
（青子）あっ
風船？
クソ
うっ…
（快斗）
おっかねえ 早くずらかろう
ぐ…
ん？
あっ
（銃声）
（快斗）ああっ…
うっ…
キャー！
抜かったな 怪盗キッド
その宝石は暗闇でも光るんだよ
（アン王女）うっ うう…
（快斗）大丈夫ですよ 姫
私は不死身です
キッド
（快斗）うう… ぐっ…
（ドロン）フッ
おおかた
ダイヤにでも当たったのだろう
まあ それほど
私の射撃が正確ということだ
（快斗）う…
チッ…
これで終わりだ キッド
フッ
ん？
なっ…
うっ… あっ
そこか
あっ
バ… バカな
（快斗）ハハハハッ
どれが本物か分かるかね
ドロンパ刑事
ドロンだ
チッ くだらん仕掛けをしやがって
うう… う…
あっ
キッド
シーッ
（アン王女）キッド あの光は…
ケミカルライト 曲げると光るんだ
（ドロン）クソッ…
どれが やつの光なんだ
いや 待てよ
たしか あのダイヤは…
フフフフ
キッド
最後に いいことを教えてやろう
そのダイヤはな…
十字型に光るのだよ！
あっ…
あっ あっ あっ あっ あっ
（叫び声）
（落下音）
（うめき声）
バーカ
（アン王女）あ…
（快斗）姫 これで最後です
しばらく
ここに隠れていてください
もう会えないのですね
はい
どうか お元気で
では お別れに
ん？
はへ～…
（アン王女）誰か！
（警官）王女！
（アン王女）
ドロン刑事がキッドと窓から！
（警官）あっ…
フフ
（アン王女）キャー！
キッドが わたくしを！
（中森たち）ん？
（中森）アン王女
やつは今 どこです？
４階の わたくしの部屋ですわ
（中森）よかった
宝石は無事のようですな
（アン王女）え？　ええ…
では わたくしは別館に避難します
ん？
-（中森）待った
-（アン王女）うっ…
アン王女
ネコは どうされたのですか？
あんなにネコ好きな あなたが
たとえ いっときでも手放すとは
変ですな
（アン王女）う…
そうだろう？　キッド王女！
押さえろ！　こいつがキッドだ
（警官たち）うおお！
（アン王女）うひゃっ…
（中森）イッタ！
誰だ 私の頭を踏んだのは！
-（中森）んっ…
-（快斗）ハハハハハハッ！
さすがは中森警部
王女様がネコ好きとは
知らなかった
ホントは知ってるけどね
大事な友達だって
あなたがいると
仕事が やりづらくてしょうがない
私の捜査から ぜひ
外れてもらいたいですな
さらば！
（ざわめき）
クソ またしても…
ん？
（警官）取り返していたんですね
お手柄です 警部
-（中森）んっ…
-（警官）さすがです
（中森）んん アハハハハ…
（青子）お父さん
青子
やったわね お父さん
-（快斗）おーい！
-（青子）あっ
青子！　どこだ？
快斗！　こっちこっち！
（笑い声）
（快斗）青子 元気になったか
まっ 作戦成功ってことで
（快斗）クソ…
ねえ 見て見て ここ
中森警部“長年の勘ですよ”
だって
お父さん カッコつけちゃって
うるせえ！
ホントは この俺がな…
あっ あ…
（ざわめき）
俺が…
俺が何よ
俺が黒羽快斗だ
（笑い声）
バッカみたい
（アン王女）キッド
すてきなマジックを ありがとう
♪～
～♪
（快斗）
レディース＆ジェントルメン
来週は お待ちかね
この怪盗キッド様の登場だ
俺たちのクラスにやってきた転校生
これが かわいい顔して
魔女だってんだから びっくりだぜ
“鏡よ 鏡よ 鏡さん”って
おいおい マジで言ってるのか？
まあ 魔法使いだろうが
なんだろうが
紳士たる者 女の子を
泣かせるわけにはいかねえよな
次回「魔女は涙をこぼさない」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（快斗･青子）
ネクスト キッズマジック
（快斗）“チョコレート”