（非常ベル）
（中森(なかもり)）ハハハハハハッ
待ってたぞ 怪盗キッド
８年もの間な
今度こそ逮捕だ
えっ
（警官たち）わあっ
（せき込み）
（中森）クソッ
上だ！　追え 追え
チームアルファ
５階Ｂ３エリアに向かえ
チームベータはＧ６エリアだ
（警官）き… 消えました
んなわけねえだろ
（ざわめき）
どういうことだ
ん？
フフフ
そこだ キッド！
-（警官）どけ！
-（警官たち）うおお！
（警官）
イタタッ 押すな　イタタタッ…
あっ 俺の靴
キッド
何年 お前とつきあって…
ああ いや
追いかけてると思ってる
そんな手に乗る中森銀三(ぎんぞう)ではない
うわっ か… 体がない！
（警官たち）ああっ…
（シャッター音）
（女子生徒）ねえねえ 見た？
（女子生徒）怪盗キッド！
（男子生徒）マジ カッコよくね？
（男子生徒）よう 快斗(かいと)
（女子生徒）あっ 黒羽(くろば)君
（女子生徒）おはよう 快斗君
（女子生徒）ねえ ニュース見た？
（女子生徒）怪盗キッドでしょ
（女子生徒）ヤバくない？
（青子(あおこ)）あれ？　快斗
な… 何よ
ジロジロ見ないでよ
（快斗）おはよう 青子
お… おはよう
か… 快斗？
（快斗）今日は
-（快斗）何色…
-（女子生徒）く… 首が…
（快斗）かな？
（生徒たち）わあっ…
（青子）うっ
（快斗）
白か　白はいいよ 清潔で
うっ…
か… 快斗 あなたねえ
おっと
気安く“あなた”なんて呼ぶな
夫婦だと思われたら
迷惑だっつうの
（青子）ふ… 夫婦？
こっちだって迷惑よ
（快斗）やめろよ 青子
（青子）
気安く“青子”なんて呼ぶな！
彼女じゃないぞ！
（快斗）うるせえな
（教師）授業 始まってるんだけど
黒羽快斗
この数式を解いてみよ！
ヘッ ２ｘｙ！
それに２乗！
正解
-（青子）待て！
-（快斗）いいじゃねえか
（快斗）パンツぐらいよ
（青子）何？
じゃあ こっちの数式は？
中森青子！
２分のルート３ｘです
正解
（青子）パンツぐらいとは何よ
大体 あんなマジックに
引っかかるほうが悪いんだ
まあ 俺のマジックに
勝てるやつなんか いねえけどな
いくら快斗でもね
怪盗キッドには勝てないわよ
（快斗）怪盗キッドだ？
（青子）手品を使う泥棒よ
知らないの？
（快斗）フッ ハーッハハッ
うわっ
（生徒たち）ああ…
やっと下りてきたわね 快斗
ち… 違う
ぼ… 僕は快斗じゃない
何よ
眼鏡をかけて変装したつもり？
面白(おもしれ)え
だったら そいつと
勝負してやろうじゃん
-（男子生徒）ああ ああ
-（青子）え？
-（男子生徒）ああ…
-（青子）あれ？
俺が とっ捕まえてやるぜ
（青子）とっ捕まえるのは私よ
違う 俺は快斗じゃない
はいはい 今度は誰？
実は俺 火星人なんだ
（生徒たち）えっ
-（男子生徒）あっ
-（男子生徒）えっ
（ざわめき）
ウ… ウソ…
じゃあな
（男子生徒）
か… 快斗が火星人？
んなわけあるか！
うわっ バ… バカ 青子
やめろ うわ！
（快斗･青子）うっ…
（快斗）ちょっ…
な… 何これ
ヤ… ヤベえ
フゥ…
くっ…
快斗！
（カラスの鳴き声）
（青子）まったく
停学とかにならなかっただけでも
ありがたいと…
（快斗）うーん
やっぱり詰めがイマイチだったな
今度は金星人に…
（子供）ああ 焼き肉
みんなで焼き肉！
もう なんで そこまで…
（子供が転ぶ音）
（２人）ん？
-（子供）うう…
-（快斗）ああ おいおい おい…
おお いいな
パパとママと焼き肉か？
泣いてる場合じゃねえぞ
ほらほら
ギュギュ～ッと
（子供）あ…
わあ
さあ モーモーちゃんと一緒に
気をつけて帰れよ
（子供）うん
（快斗）フフ
そっか
（快斗）ん？
なんでもないよ
（快斗）なんだよ それ
（青子）なんでもないって
（快斗）おい
ただいま おかえりっと
（千影(ちかげ)）おかえり 快斗
学校 どうだった？
母さんね 今 どこにいると思う？
（快斗）どうせ銀座(ぎんざ)か新宿(しんじゅく)の…
…って ラスベガスか？
（千影）さすが
本場のマジックは違うわね
今日は３つも
マジックショーを回っちゃった
…ったく
親父(おやじ)の稼いだ金を
湯水のように使いやがって
（千影）それでね
さっき 盗一(とういち)の友人と
ばったり会って
しばらく こっちにいることに
なったから
-（千影）ウフフ
-（女性）ハーイ
（快斗）はあ？
（千影）さみしいでしょうけど
１人で頑張ってね
あなたも たぶん
これから いろいろと
忙しくなりそうだから
（快斗）な… なんだよ それ
そうそう 出かける前に
青子ちゃんからメールが来ててね
へいへい 了解
ん… 青子？
フンッ いくら快斗でも
怪盗キッドには勝てないわよ
勝手なこと 言いやがって
俺のかなわないマジシャンは
世界で ただ一人
（歓声と拍手）
（幼い快斗）ヘヘッ
あれ 俺の親父なんだぜ
（幼い青子）
そんなの青子だって知ってるもん
（歓声と拍手）
（盗一）ポーカーフェイスって
知ってるかな？　快斗
（快斗）ポーカーフェイス？
（盗一）ポーカーは
たとえ いいカードが来ても
悪いカードが来ても
顔に出しちゃいけないんだ
（幼い快斗）へえ
（盗一）マジックも同じだ
手品に失敗はつきもの
（幼い快斗）ポーカーフェイス
だが 決して
客に気づかせてはいけない
コール
わあっ
（盗一）快斗 いかなる時にも
ポーカーフェイスを忘れるな
（快斗）手品に失敗はつきもの
（快斗･青子）うっ…
（快斗）ちょっ…
ヤ… ヤベえ
（盗一）だが 決して
客に気づかせてはいけない
だよな
甘かったのは詰めじゃなくって
ポーカーフェイス
フッ 分かったよ 親父
おおっ ううっ… わあ！
（携帯電話の通知音）
あっ 快斗のお母さんからメールだ
ふーん… あんなのが？
へえ… フフッ
快斗の弱点 ゲット！
（快斗）アタタ イッテえ…
うわっ なんじゃ こりゃ！
（盗一）久しぶりだな 快斗
あっ お… 親父？
（盗一）私の… 本当の正体を…
私は… 怪… キッ… なの…
（快斗）ふーん…
８年でロックが解けて
ラジカセのスイッチが
入るようになってたんだ
８年前…
黒羽盗一
最後のマジックってわけか
あちゃ～ ８年だもんな
にしても なんでカセットテープ？
妙なところで
レトロ好きだったからな
（効果音）
ええっ これって…
まるで…
ん？
うわあ！
（中森）いいか！
怪盗キッドの
トレードマークは
マントとシルクハットだ
よく覚えとけよ
（警官たち）はっ
８年前に突然 姿を消し
そして また昨日 突然 現れた
何があったか知らんが
今度こそ逮捕だ
フフフ
（中森）久々に血が騒ぐぜ
（ドアが開く音）
お父さん 着替え
おう 悪いな
キッドを逮捕したら祝杯だ
腕により かけるぞ
ホント？
でも 昨日の今日でしょ
そんなに都合よく現れるかな
-（警官）警部！
-（中森）ん？
（アナウンサー）
臨時ニュースを
（警官）あ… あれ…
お知らせします
たった今
怪盗キッドから
予告メールが届きました
明日 23時…
-（青子）ウソ
-（中森）ハハハハッ！
明日は祝杯だぞ ハハハハハ
ワーッハハハハッ
（中森）よし カメラ 切り替えろ
フフフフフ
（キャスター）史上最大規模の
警備態勢が敷かれました
一時は死んだとも ウワサされ
８年ぶりに よみがえった
怪盗キッド
果たして 彼は今夜も
その姿を…
８年前か
俺の親父が
ショーの事故で死んだのも…
親父は 一体…
もしかして
やつに会えば分かるかもしれない
キッドに会えば
黒羽盗一 最後のマジック
この俺が解いてやるぜ
親父よう
（秒針の音）
（中森）もうすぐ予告の時間だ
各自警戒態勢！
あと８秒 ７秒
（キッド）６秒 ５秒 ４
-（キッド）３ ２ １
-（警官たち）ぐぐぐ…
-（キッド）ゼロ
-（警官たち）ああっ…
（中森）非常灯だ！
非常灯をつけろ！
（警官）あっ
き… 貴様 何をしている
（キッド）フフフフッ
（警官）か… 怪盗キッド！
（警官たち）わあ！
出たな キッド
今度こそ逃がさんぞ
（警官）お… 追え！
-（警官）待て！
-（警官）逃がすな！
（警官たち）あっ…
（中森）だまされるな！
そこじゃない　やつは正面だ
突っ込め！
-（警官）ぐはっ
-（警官）おわっ
-（警官）わっ
-（警官）うわっ
（キッド）ハハハハハッ
（中森）ううっ クソ！
バカな 50階だぞ
（警官）け… 警部
やつが…
（中森）と… 飛んでるだと？
あれだ
やつは表通りを西に逃走中
大至急 向かえ
（パトカーのサイレン）
（中森）
チームアルファ 東から回り込め
チームベータは北から
ガンマは南からだ
挟み撃ちにするんだ
（サイレン）
（警官）な… なんだ これは
-（警官）人形？
-（警官）リモコン？
（警官の慌てる声）
（警官たち）うわあ！
ふ… 風船？
（キッド）うう…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ん？
（快斗）
ダミーを落として自分は上に
古い手だ
怪盗の名が泣くぜ
（キッド）き… 貴様は 一体…
（快斗）待ってたぜ
怪盗キッド
ど… どういうことだ
まさか やつは まだ この中に…
いや 確かに外へは逃げたはず
残るは…
（快斗）フッ フフフフフ
（キッド）ならば
このマジック 見破れるかな？
（快斗）うっ…
（盗一）落ち着け 快斗
いかなる時も
ポーカーフェイスを忘れるな
（快斗）フッ…
（キッド）どうした
驚きすぎて動けないか？
（快斗）プッ ハハハハハハハ
そんな子供だまし 笑っちゃうぜ
-（快斗）ハハハハハハハ
-（男性）な… 何？
（快斗）読めた
（キッド）おのれ 覚悟…
あっ…
体を鏡張りにして
周りの風景と同化させ
消失したかのように見せる
初歩的なマジックだぜ
（中森）クソ 暗くて分からん
ヘリを呼べ！
ヘリのライトで屋上を
キッドは間違いなく屋上にいる！
（寺井(じい)）
あなたは… ま… まさか…
盗一様？
え？
生きておられたんですね
お懐かしゅうございます
（快斗）
な… なんで 親父の名を…
それに このじいさん どっかで…
あなた様の付き人だった
寺井でございます
たった８年で お忘れか？
（快斗）ジイちゃん？
８年前のショーで
殺されたとばかり思っておりました
この８年 私は
悔しくて悔しくて
だから 盗一様の仮の姿である
怪盗キッドになりすまし
盗一様を殺したやつらを
おびき出してやろうと…
（快斗）な… なんだと？
親父は殺された？
誰に？　誰に殺されたんだ！
か… 快斗ぼっちゃま
なぜ あなたが…
（快斗）もう一つ 聞く
正直に答えてくれ ジイちゃん
-（寺井）は？
-（快斗）泥棒… だったのか？
親父は 怪盗キッドだったのか？
続け！
（寺井）はい
そのとおりでございます
そうか
盗一様
寺井 一生の不覚でございます
ぼっちゃまに
言ってはならないことを
（警官たちの足音）
俺が囮(おとり)になる　ジイは その隙に
でも ぼっちゃま
俺は もう ぼっちゃまじゃない
怪盗キッドだ
（中森）見つけたぞ 怪盗キッド！
追え 逃がすな！
ご無事で ぼっちゃま
そこまでだ
もう逃げられんぞ キッド
（快斗）フフ
（中森）な… なんのマネだ
なっ…
うわあ！
な… 何？
（警官たち）ああ…
（警官）
クレーンの先にキッドの衣装が
ダミーを破裂させたようです
クソッ またやられた
（快斗）フフ
じゃあな
４億ねえ
快斗 いいもの見せたげる
（快斗）あっ え？
（青子）
フフッ 快斗の大好きなものを
よいしょっ
ギョギョー！
ギョー！
ああ 月の瞳が！
ちょっと それ よこせ
てか 近づくな！
-（快斗）魚 嫌いなんだって
-（青子）何すんのよ
この魚 いくらすると思ってんの？
聞いて驚くなよ
は？
ん？
なんだ？　これ
こ… これって！
♪～
さあ ショーの始まりだ
～♪
（快斗）俺の名は黒羽快斗
怪盗キッドだった親父を
殺したやつらを暴くため
キッドの姿で暴れまくるんだ
今度のターゲットは天使の王冠
フフッ お宝ゲット！
…って うわっ ヤッベえ
中森警部に顔を見られちまった
しかも 次の予告の日は
青子とデートだと？
まさか あいつ
俺の正体を…
次回「怪盗キッドの忙しいデート」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（快斗）
ネクスト キッズマジック
“アイスクリーム”