（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
怪盗キッド 参上
今日のターゲットは
世界最大の
ピンクサファイア
さあ ショーの始まりだ
♪～
～♪
（スパイダー）フッ
退屈なショーだ
（中森(なかもり)）待て 怪盗キッド！
（快斗）中森警部 また明日ね～
-（快斗）ケケケッ
-（中森）うう またやられたか
（山吹）３夜連続予告が
これで２敗になります
（紺野）警部 またです
（中森）分かっとる
（紺野）あ… いいえ
また やられてなかったんですよ
-（紺野）ほら
-（中森）ん？
前回と同じく
とられたはずの場所に
戻してあったんです
（中森）
何を考えとるんだ キッドは
現れちゃ とらず
やつの目的は何なんだ
むむ 必ず正体を暴いてやる
（白馬(はくば)）
正体は間もなく分かりますよ
（中森）は… 白馬君 いつの間に
君 いくら
警視総監の息子だからって
毎回 現場に来られては…
（白馬）中森警部
あなたは 一体
何をしてこられたんでしょうね
ん？
（白馬）単純かつ重大な手がかりが
残されていましたよ
髪の毛ですよ 怪盗キッドのね
ぬう…
（白馬）キッドの正体をつかめば
彼 スパイダーに近づける
ヨーロッパツアーが終わった彼は
もうすぐ お忍びで
日本へ来るはず
（中森）どいた どいた！
（記者）白馬探偵
またもキッドに逃げられましたが
何か ひと言
（記者たちのざわめき）
（中森）で？　どこへ行くんだね
行けば分かりますよ 警部
（中森）ん？
（雷鳴）
（紅子(あかこ)）魔法の玉よ 答えなさい
世界で一番 美しいのは だあれ？
（水晶の声）
それは紅子様 あなたでございます
（笑い声）
（水晶の声）世界中の男は
すべて あなたの虜(とりこ)
ただし 怪盗キッドを除いては
（紅子）うっ…
黒羽(くろば)快斗
いつになったら
わたくしの虜になるのよ
（水晶の声）
お… 落ち着きなはれ
もうじきですがな
なるのね わたくしの虜に
-（水晶の声）そら 無理ですわ
-（紅子）は？
（水晶の声）いくら
魔法使いの紅子はんでも無理やがな
-（紅子）う…
-（水晶の声）うおっ
ちょちょ 待ってえな
その男は もうじき
あんさんの目の前から
消えてしまうっちゅうことですがな
き… 消える？
（水晶の声）はい ご覧のとおり
こ… これは… どういうこと？
あ…
この男… 転校生の白馬 探(さぐる)？
（中森）
ずいぶん立派な施設じゃないか
しかし 一体 ここは…
叔父の研究所ですよ
さあ 見てください
これが今まで僕が集めた
キッドのデータです
怪盗キッド
身長174センチ 体重50キロ
視力 左２.０ 右２.０
声色無数 スポーツ万能
集中力はあるが根性はなし
（中森）あと 性格も悪いぞ
（研究員）探ぼっちゃま
頭髪の検査が終了しました
（白馬）おお そうですか
（研究員）頭髪 黒
人種 日本人
血液型 Ｂ型
えっ 推定年齢…
（白馬）ん？　どうしました？
何 どうせ 30代後半から
40代っていうところだろう
いや それとも 50代かな？
す… 推定年齢 15歳から17歳
ハハハハ なんだ まだ高校生か
…って 高校生なわけあるか！
やつは わしが20代の頃から
追っとるんだぞ
ハッ バカバカしい わしは帰る
明日の晩にも
キッドの予告があって
大忙しだっていうのに
ぼっちゃま
やはり これは
何かの間違いでしょう
（白馬）ここには
ありとあらゆるデータが
そろっていると
言っていましたね
あ… はい
どんな分野にも
独自の調査を積み…
では 高校生のデータを
お借りしたい
日本中すべての高校生の
あ… はい
今夜は徹夜になりますね
（生徒たちの話し声）
（女子生徒たち）
おはよう
（快斗）
“キッド逮捕はならず”
“白馬名探偵も連敗”
ケケケッ お気の毒さま ヘボ探偵
（あくび）
（青子(あおこ)）ん？
やれやれ
（チャイム）
（寝息）
-（青子）おはよう！
-（快斗）うっ…
-（青子）快斗！
-（快斗）うう…
あんだよ 青子
朝からピーヒャラ うっせえな
ピーヒャラ寝てたのは快斗でしょ
もう１時間目 終わったよ
あんまり寝るとバカになるよ
ほっとけ
連日の仕事で疲れてんだよ
（ドアが開く音）
（快斗）ん？
（白馬）ああ…
うう…
（快斗）つ… 疲れとる
白馬君 遅刻なんて珍しい
フッ だいぶ寝不足のようだな
探偵さん
まあ キッドに
逃げられっぱなしじゃ
疲れも たまってくるってもんか？
フフ 君ほどでもないさ
（快斗）
なんだ？　やな目つきだぜ
俺は むちゃくちゃ元気だぜ
ずっと寝てたからね
それならいい
今夜 君を
キッドの連続予告 最後の場所
大島(おおしま)美術館へ招待しよう
それとも
何か来られない理由でも？
（快斗）こ… こいつ まさか…
俺の正体を？
んなわけねえか 盗みやすくなるし
ああ 行ってやろうじゃねえか
お手並み拝見させてもらうぜ
ああ
ええ いいな 青子も行きたい
なんでだよ
青子がキッドを捕まえてやるのよ
おめえなあ
（白馬）フフ かかったな
-（紅子）ダメよ
-（３人）ん？
黒羽君 行くのは およしなさい
（快斗）あっ…
（紅子）ちょっと来なさい
（快斗）お… おい 紅子
（青子）ん？
（白馬）や… やはり美しい人だ
紅子さんか…
データ不足だ
イッテえな もう 離せよ
黙って ついてきなさい
（青子）ねえねえ どこ行くの？
オホホホッ
ちょっと２人で お話が
ねえよ お話なんか
わたくしは あるのよ
-（青子）快斗
-（快斗）ん？
紅子ちゃんに
変なことしちゃダメだぞ
（快斗）どひゃっ
-（快斗）えっ ワナ？
-（紅子）そう
（紅子）白馬君が
あなたを捕まえるためのワナよ
（快斗）なんで俺が
捕まらなきゃいけねえんだよ
まだ とぼける気？
なんのことだか さっぱり
じゃあ
もし あなたが怪盗キッドなら
行くのをやめなさい
え？
やめねえよ
（快斗）たとえ
それが ワナだと分かっていても
挑戦には応えなきゃな
俺が もし 怪盗キッドだったらね
あっ…
（チャイム）
（快斗）おっ 授業が始まるぞ
お勉強 お勉強っと
あっ ちょ…
ちょっと待ちなさい
お勉強 お勉強っと
（紅子）フンッ バカな男
勝手に捕まったらいいわ
わたくしの目の前から
消えてしまえば
世界中の男は みんな みーんな
わたくしの虜になるのよーだ
（笑い声）
（紅子）フフ…
ハァ…
でも 本当に消えてしまったら？
快斗…
（紅子）
魔法の玉よ もっと よく見せて
今夜 白馬 探は
キッドに
どんなワナを仕掛けているの？
ん？
こ… これは…
まさか あいつが？
（水晶の声）
あ… あきまへんで 紅子はん
行ったらあかん
とてつもなく恐ろしいもんが…
もういいわ お黙り
（中森）なんだね これは
世界最大の
ピンクサファイアが…
（山吹）美術館側の話によると
Ｊ･Ｐ･ターナーというコレクターの
コレクションなんですが
なんでも イギリスの
有名な彫刻家でもあって
宝石１つずつに
趣向を凝らした展示に
こだわったとかで
（中森）変わりもんってのは
どこにでもいるな
こっちは
やりにくくて しょうがない
はあ
-（紺野）警部
-（２人）ん？
（紺野）
例の装置の準備はできました
（中森）うむ
見てろよ キッド！
（青子）ヤッホー お父さん
ヤッホーって…
青子 なんで ここに？
快斗君も
白馬君に招待してもらっちゃった
招待？
いらっしゃい 青子さん
ど… どういうことかね 白馬君
これは
パーティーじゃないんだから
お嬢さんに
キッドが捕まるところを
ご覧に入れたくてね
（中森）むっ
その油断が命取りになるんだぞ
そう 油断は禁物ですね
もう すでに
やつは この中に潜入している…
-（中森）おっ…
-（青子）えっ
（山吹たち）えっ
かもしれないですからね
う…
なんか 白馬君 学校で見るのとは
やっぱり違うね
探偵さんって感じ カッコいい
どこが
（白馬）さあ 青子さん
ここは危険だから２階に
あっ… あ… ありがとう
うん？
ハンッ
あの野郎 調子に乗りやがって
今に…
ねえ 快斗も早くおいでよ
お… おう
ちょっと トイレ行ってから
早くね
む…
（快斗）漏れる 漏れる
さてと
潜入できたのはいいけど
急がねえとな
へ？
（白馬）フフフフ…
そろそろ
変装するところだろうけど
そうはさせないよ
な… なんのマネだ
僕には もう
すべて分かってしまっているんだ
何が？
昨日 現場に
キッドが残した頭髪から
彼が高校生だということが
判明した
へ？
全国の高校生のデータと
キッドのデータを
照らし合わせてみると
ある名前が はじき出された
（快斗）え？
黒羽快斗 君の名がね
（快斗）あ…
ま… 間違いだろ ハハハハ…
今に分かるさ
怪盗キッドの予告時間になればね
うっ…
（警官）
警部 予告時間 １分前です
-（快斗）ヘヘッ
-（白馬）あっ
-（快斗）ほんじゃ
-（白馬）ぐっ…
（快斗）く…
どうだ ヘヘッ
（白馬）うっ… ぐっ…
（快斗）まだまだ… ん？　あっ
（２人）ぐぐぐぐ…
-（白馬）ぐっ…
-（快斗）この野郎…
警部 時間です
（快斗）ああ
こんなこと やってるうちに
よし 来い キッド
（青子）
もう… 何よ 来ないじゃない
（白馬）フフフフ…
どうやら僕の勝ちのようだな
さあ 白状するがいい 君の正体を
く…
フフフフフ ハハハハハ
（笑い声）
き… 貴様は！
（ざわめき）
怪盗キッド！
何？
そんなバカな
予告どおり 宝石は頂いていく
はっ！
ほ… ほうき
（ざわめき）
す… すごい
バカもん 感心してる場合か
やれ！
は… はい
キャッ！
キャ… キャア？
まさか あいつ…
（警官たち）あっ
（中森）なんだ どうした？
（ざわめき）
うっ… ん？　わあ！
（中森）おのれ キッド！
…ったく 世話のかかるキッドだぜ
フッ
（青子）あ…
キッド もしかして…
（中森）上だ 逃がすな！
（白馬）あっ
これは…
フゥ… 危なかった
ハッ…
来る
えっ… え？
（スパイダー）フフフフ…
-（紅子）ハッ
-（スパイダー）ハハハハ…
お嬢さん
少しゲームをしましょうか
（紅子）う… あ…
なんなの？　これは…
（スパイダー）
ようこそ あなたの悪夢へ
ハッ… 何？
魔女狩り？
違う　これは…
（スパイダー）そう
（紅子）ハッ…
（スパイダー）
これは お前の悪夢だ
（スパイダーの英語）
（紅子）キャー！
（こだまする悲鳴）
ハッ… 紅子？
あっ…
紅子！
おい どうした 紅子！
（紅子）う… うう…
-（紅子）ふっ
-（快斗）ハッ
（刺す音）
（快斗）ぐあっ… ぐっ…
う… ああ… う…
紅… 子…
う…
（スパイダー）
フフフフ ご苦労さま
魔女のお嬢さん
（指を鳴らす音）
（スパイダー）フフフ
麗しき友情か
何？
（快斗の笑い声）
キッド
消えろ
これは…
-（快斗）ここだよ
-（スパイダー）ハッ
（快斗）ヘヘ
（スパイダー）なっ…
（銃声）
狙ってんのは この俺だろ
フフ そうだ
お前が本物のキッドならば
さーて 何が真実で 何がウソか
なんだと？
（スパイダーの笑い声）
いいだろう お前が今はキッドだ
黒羽盗一(とういち)は
もう この世にいないのだからな
ハッ…
まさか こいつが 親父(おやじ)を？
フフフフ…
（パトカーのサイレン）
うっ…
（白馬）スパイダー！
またの名をギュンター･フォン･
ゴールドバーグ二世
表の顔は
世界的なイリュージョニスト
ただし
その名も本当の名ではない
本名不明 国籍不明 年齢不明
でも 僕は必ず お前の正体を暴く
（スパイダーの英語）
ハッ 伏せろ！
あっ…
（白馬･快斗）ぐっ…
（ざわめき）
-（警官）どうした？
-（中森）な… なんだ？
（スパイダー）また会おう キッド
忘れるな
（スパイダーの英語）
（白馬）う… うう…
く…
（快斗）フゥ…
危ねえ 危ねえっと
この わたくしが
イリュージョンなんかに…
これで借りは なしよ
フフ
（飛び立つ音）
（紅子）スパイダー
渡さない
あなたにも 白馬にも 警察にも
黒羽快斗は
わたくしの虜になるのだから
（中森たち）ハァ… ハァ…
（中森）おお 白馬君 キッドは？
む…
警部
これ そこの木に
引っかけてありましたよ
あっ…
（中森）うう… またしても
フッ
うっ…
警部 怪盗キッドは
実は２人いるのではないでしょうか
いや 見たろ
ほうきに乗ってたんだから
魔法使いだ
（青子）みんな 何 言ってんの！
怪盗キッドはね…
か… 怪盗キッドは？
オカマちゃんよ！
（中森たち）だあっ…
おいおい
（快斗）親父…
♪～
～♪
（快斗）さーて 来週は この俺
怪盗キッド様の登場だ
いきなり現れたフランスの怪盗
その名もシャノワール
真っ黒なコスチュームに身を包み
純白のキッドと
白黒はっきりさせようってわけか？
２匹の怪盗が狙うは
マリー･アントワネットの指輪
ゴールデン･アイ
警部も体を張ってるが
悪いな 青子
この勝負
負けるわけにはいかねえんだ
次回「追憶のゴールデン･アイ」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（快斗）
ネクスト キッズマジック
（青子）“黒ネコ”