（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
怪盗キッド 参上
今日のターゲットは
クリスタル･マザー
さあ ショーの始まりだ
♪～
～♪
（快斗）おっす 俺 黒羽(くろば)快斗
世界的マジシャンで
世紀の大泥棒
怪盗キッドの正体だった
俺の親父(おやじ) 黒羽盗一(とういち)は
８年前に
マジックショーの事故を装い
殺されちまった
親父を殺した組織を暴くため
俺が２代目キッドになって
やつらが狙うビッグジュエルを
片っ端から盗んでやるんだ
俺が キッドだってことは
幼なじみで同級生の中森(なかもり)青子(あおこ)や
青子の親父さん
警視庁の中森警部には
もちろんナイショだ
だが どうやら俺の正体に
気づいていそうなやつがいる
組織から放たれた謎の殺し屋
スパイダー
世界最高峰の
イリュージョニストとは仮の姿
こいつ
一体 何をたくらんでやがる
まあ 厄介(やっかい)な連中に
つきまとわれるのも
華麗なる怪盗紳士の
宿命ってとこか？
さあ 今夜のお宝は？
（警笛）
（快斗）はじめまして 女王陛下
お気に召しましたか？
日本の豪華列車は
（女王）ええ とても
（中森）お部屋から
静かに夕日を眺められましたかな？
ええ おかげさまで
このラウンジ車は
貸し切りになっております
しかし 本来なら
全車両を貸し切りに
していただきたかったですな
いいえ 少しでも
日本の方々と触れ合いたいと
私が お願いしたことですから
そう伺ってはいましたが…
それに 有名な あのお方とも
お会いすることができましたしね
はあ？　乗客リストは
すべて私も見ましたが…
怪盗キッドですわ
（中森）何！
（女王）下がりなさい
日本の警察の方に
無礼は許しませんよ
フゥ…
ほ… 本当にキッドが？
先ほど私の個室へ見えましたわ
彼が予告したとおり
我が国の宝 ヨーロッパ最大の
トパーズである⸺
このクリスタル･マザーを盗みに
じゃあ なんで やつは
それを盗まずに…
フフ きっと彼には
ひと目見て分かったんですわ
これが偽物だと
偽物？
ええ 本物は
あるところに隠してあります
あるところって…
あら それは警部さんにも
お教えできませんわ
列車のどこかで
キッドが
聞いてるかもしれませんからね
よし キッドは すでに車内にいる
乗客を片っ端からチェックしろ
-（紺野･山吹）はっ
-（女王）おやめなさい
我がイングラム公国のために
ご迷惑をかけてはなりません
しかし 陛下…
これは キッドと私の勝負
終着駅までの２時間半
彼が予告どおり宝石を盗み出すか
私が国の名誉を懸けて守りきるかの
一騎打ち
（王子）ねえ お母様
その首飾り ちょっと変じゃない？
フィリップ なんて子なの
あれほど部屋から出てはならぬと
言ったのに
それに 何度も教えたでしょう
人前では
女王陛下と呼びなさいと
-（王子）でも…
-（アリス）殿下！
ハァ… ハァ…
殿下 お捜ししましたよ
アリス 少し甘やかしているのでは
ありませんか
あなたが そんなことでは…
（アリス）申し訳ございません
（王子）アリスは悪くないよ
失礼ですが こちらは…
ハァ…
フィリップ王子の世話を任せている
アリスです
２年前に 夫 ヘンリー王が
亡くなったあとは
私が唯一
心から信頼している人です
（アリス）さあ こちらへ
その偽物 さっき見た時と
形が変わってるよ
-（女王）ハッ…
-（中森）え？
シーッ
あっ こ… これは盗聴器
さては部屋に忍び込んだ時に…
（快斗）ん？
（中森）聞いてるか 怪盗キッド！
このわしが いるかぎり
宝石には
指一本 触れさせないからな！
けっ
（快斗）くっ… あのヘボ警部
（青子）どうしたの？　快斗
変な顔しちゃって
な… なんでもねえよ
おめえの親父に
どなられたんだよ
（青子）何 怒ってんのよ
豪華列車に乗りたいって言ったの
快斗でしょ
だから青子が お父さんに頼んで
やっと乗せてもら…
（快斗）へいへい
おめえの親父さんには
いつも感謝してますよ
何よ もう
せっかく これから
女王陛下に会えるっていうのに
…って あっ
もうすぐじゃない ディナー
（快斗）
展望車には一般乗客が乗ってる
ここから後ろに１両 挟んだ先が
ダイニング車
女王も そこに
来ることになっているらしい
その先のラウンジ車から
個室は すべて貸し切り？
だが 組織のやつらも
宝石を狙って
どこかに潜り込んでいるはず
チャンスはディナータイムか
やつらより先に
本物の宝石のありかを
探らねえとな
（青子）ん？　ちょっと 快斗
何 ボーッとしてんの？
しっかりしてよね
陛下に挨拶するんだから
あ… 挨拶？
うん
いつもキッドを懲らしめてる
中森警部の娘ですってね
ウフフ
え… マジ？
（スネイク）そんなことは
こちらも分かっている
キッドが
女王の個室に現れたのなら
あの部屋に
隠している可能性はない
本物は
女王自身が隠し持っているか
あるいは王子か…
（スパイダー）
フッ… フフフフ せいぜい探せ
（スネイク）おい スパイダー
お前は どこに潜入しているんだ
邪魔はするなよ
（スパイダー）
邪魔はどっちだ ハハハハ…
くっ…
（通話を切る音）
（スネイク）クソ
（中森）本来なら 食事も
ラウンジ車のほうで
取っていただきたいんですがね
（女王）そんなに心配なら
ずっと そばで守ってくださいな
警部は 私と一緒にディナーよ
（中森）え？
あ… し… しかし…
そんなに緊張なさらず
そうですわ
アペリティフでもいかが？
私が お作りしましょう
えっ さ… 酒？
いやいや 勤務中ですので…
あら 私の酌を断ったのは
あなたが初めてですわ
じゃ… じゃあ
お言葉に甘えて１杯だけ
ウフフ
（ネコの鳴き声）
ワーッハハッ
女王様にお酒を作っていただくとは
光栄の極みですな
ウフフ
（青子）ゲッ お父さん
（快斗）うわ 酒 飲んでやがる
おお 来たか
陛下 うちの娘の青子と
友達の快斗君です
まあ
は… はじめまして 女王陛下
（快斗）どこだ？　本物の宝石は
帽子の中？　バッグ？　それとも…
ネコ？
もしかして あのネコの目の中に…
（口笛）
（王子）おいで シーザー
（鳴き声）
おいで
よし
女王陛下のネコ？
まさか…
僕 フィリップ･マクシミリ･
アン･ド･イングラム
王子様？
（王子）うん
はい
このネコ 見たかったんでしょ
えっ… ああ…
うわ かわいい ちょっと抱かせて
ウフフ
（ネコの鳴き声）
（青子）あっ
…ったく しゃあねえな 青子は
チャンス
えっと 右目は異常なし 左…
（ひっかく音）
（快斗）うわっ
（ネコの鳴き声）
（王子）ん？
（快斗）クソッ ただのネコか
大丈夫？　快斗
ああ… ん？
ん？
おめえ かわいいの 持ってんな
ああ
これは お父様からの贈り物なんだ
へえ
あれ？　目玉が取れかかってるぞ
え？
ちょっと 貸してみな
（王子）あっ
えー… わっ
アリス
殿下 お部屋に戻りましょう
（王子）でも…
（快斗）お？
お兄さん 怪盗キッドでしょ
えっ ハハハハ
じょ… 冗談は やめてください
王子様
（青子）ん？
なんだ 違うの
僕 宝石の隠し場所 知ってるのに
えっ
でも 教えてあげない
（快斗）こんガキャ
（アリス）さあ 殿下 行きましょう
陛下が お怒りですよ
嫌だよ アリス 僕 ここにいる
僕が キッドから
お母様と宝石を守るんだ
お母さん思いなのね
（王子）お母様なんて大嫌いだ
（青子･快斗）えっ
（王子）お母様は
お父様が死んでから
変わっちゃったんだ
（快斗）ん？
前は あんなに優しかったのに
今は怒ってばっかり
きっと 僕のことが
嫌いになっちゃったんだよ
でも お父様と約束したから
これからは 僕が
お母様を守るって
だから… だから…
前は あんなに優しかったのに
今は怒ってばっかり
きっと 僕のことが
嫌いになっちゃったんだよ
でも お父様と約束したから
これからは 僕が
お母様を守るって
だから… だから…
僕 ここにいるんだ
（青子）う… あっ
あっ
お待ちください
あ…
あなたという子は
口で言っても
分からないようですね
（青子たち）あっ
お母様
お母様ではなく 女王陛下でしょ
あなたには 自覚が足りないのです
へ… 陛下 何もそこまで…
二度と
ここに来ることは許しません
うっ… お母様
分かりましたね
放っておくように
あ…
な… なんて顔してんだよ 青子
心配 要らねえって
男の子なんだから
（王子）お… お母様
お母様！
（ドアが開く音）
いいんですか？
ええ
あれくらいしないと
あの子は分からないんです
それに アリスがいますから
彼女には きっと
分かってもらえているはずです
私の気持ちが
さあ 警部さん どうぞ
もっと お飲みください
（青子）わあ フフ
おいしい フフ ウフフフ
（中森）ハハハハ…
ねえ 快斗
それ 要らないんだったら
くれない？
えっ ああ いいよ
やった
（快斗）ディナーが終わる
どこだ？　宝石は…
プハ～ッ
陛下 いいかげん教えてください
宝石の隠し場所を
あと もう少し
終着駅に着いてから教えますわ
きっと
びっくりなさるでしょうけど
ウフフ
（快斗）どこだ？　早くしねえと…
（ネコの鳴き声）
あっ ネコちゃん
いい子いい子 ウフフ
おいで わあ モフモフ
（快斗）あれ？　おかしいな
さっきから全然 変わってねえ
普通 もっと形が…
あっ 分かったぞ 宝石のありかが
（ネコの鳴き声）
（青子）あっ
あっ 待って ネコちゃん
（快斗）今しかない
あ… あれ？
ネコちゃん？　ん？
あっ いた… え？
あの すみません
大丈夫ですか？
（鳴き声）
ふっ… うっ…
うわっ
あっ… キャー！
終着駅まで あと20分
（しゃっくり）
どうやら 私の勝ちのようですわね
ハッ
（ＳＰたち）あっ…
て… 停電
ついに現れたな キッド
（女王）ああ！
（ＳＰ）陛下！
かか… 勘違いするな
わしは ただ
陛下をお守りしようと…
ハッ… それより
警部 あなたのグラスは？
グ… グラス？
そこに…
何！
（中森たち）あ… ああ…
どれが あなたのグラスですの？
いや こ… これは どういう…
早く捜しなさい
（ＳＰたち）はっ
そ… そうか
わしのグラスに
氷と一緒に宝石を…
なんと大胆なお方だ
ハッ… あった
クリスタル･マザーは無事ですわ
-（女王）え？
-（中森）あっ
ああっ
か… 怪盗キッド
再び お目にかかれて光栄ですよ
女王陛下
愚かな
あなたに逃げ場はありませんよ
フフフ
陛下 覚えておいてください
怪盗キッドは神出鬼没
それに 宝石のありかは
必ず見つけ出すことを
そして 私は知っていますよ
あなたがクイーンでありながら
ハートを持った母親であることも
（女王たち）あっ…
ま… 待て
待て キッド！
クソ
相変わらず 甘(あめ)えな 警部
毎度 毎度
あんなダミーに引っかかって
よし
至急 連絡して
この一帯に非常線を張れ
絶対に このまま逃がすな
（紺野･山吹）はっ
（ドアが開く音）
-（青子）お父さん
-（中森）ん？
こっちに来て お父さん
大変なの
青子
（王子）返してよ
それは僕の国の人たちのものなんだ
返して
へえ よく１人で
ここまで上がってこられたな
（王子）１人じゃないよ
えっ…
キッドは絶対に来ると言ったら
アリスが手伝ってくれたんだ
え？　アリス？
違う そいつはアリスじゃない
（笑い声）
ふっ
スパイダー その子から離れろ
俺を殺しに来たんだろ
（スパイダー）フフフフ
私のショーが待ち遠しいようだな
（３人）あっ
ご苦労さん スパイダー
そこをどけ
キッド 宝石をよこせ
（スパイダー）
つまらない邪魔が入ったな
だが お前の悪夢の用意はできた
何？
（スパイダーの英語）
フフ
くっ…
ぐ… ぐわっ…
キッド
勝手に動くな キッド
宝石をそこに置け
フッ
さっき 月にかざしてみたら
これは お前たちが探している
パンドラじゃなかったぜ
黙れ それは こっちが調べる
後ろを向け
けっ あんな
えたいの知れない殺し屋なんか
わざわざ雇う必要は なかったんだ
この俺で十分さ
さーて そいつはどうかな？
（作動音）
（スネイク）なっ…
ううっ… ナメるな！
あっ あっ… ああ！
う… うう…
（快斗）…っと 大丈夫か？
返してよ 宝石
なんだ？
それが命の恩人に対する態度か？
それがないと
僕の国の人たちが困るんだ
ウソつきには返してやんねえよ
本当は 宝石を取り戻して
お母さんに褒められたいんだろ？
（王子）う…
（快斗）どうなんだ？
（王子）うん
お母さんの気持ちを
確かめたいんなら
いい方法があるぜ
フフ
え？
乗車して すぐに
何者かに襲われたそうです
キッドのやつめ
彼女に変装してやがったんでしょう
アリス…
なんということでしょう
あなたが襲われ 宝石を失い
陛下
（女王）すべて 私の責任です
私は女王として
国の名誉を
守ることができませんでした
フィリップは？
（王子）お母様
（女王）ハッ
フィリップ殿下
フィリップ あなた…
ごめんね お母様
怪盗キッドを屋根に追い詰めて
宝石を
取り戻そうとしたんだけど
とられちゃった
ハッ…
（ビンタの音）
（２人）ああっ…
お… お母様…
（女王）どうして
私の言うことが聞けないの
いつもいつも
危ないマネばかりするの
なんのために
こんなにも心を鬼にして
厳しくしてきたのか
父親の代わりに 私が
あなたを守らなくてはと
ハッ…
（女王）でも…
よかった
（王子）あっ
あなたが無事で 本当に
お母様
うう…
-（アリス）殿下…
-（中森）うん うん
（王子）うう…
（快斗）よかったな 王子
おめえの母さんは正真正銘の
ハートのクイーンだぜ
ほら 男の子が いつまでも
泣いてるんじゃありません
それに言ったでしょ
私のことは
女王陛下と呼びなさいと
（中森たち）うっ…
（快斗）いやあ…
よかったわね
え？
こ… こ…
これー！
♪～
～♪
（快斗）悪魔の仮面 ナイトメア
世界中の盗賊と手を組んで
犯罪を完璧に組み立てる
謎のプランナーだ
そんな怪しい仮面野郎から
俺様 怪盗キッドに
ラブコールが来ちまった
ナイトメアに
目をつけられた盗賊は
捕まるか 命を落とす運命？
面白(おもしれ)え だったら盗んでやるぜ
悪夢という名の その真実を
次回「ダーク･ナイトに愛の涙を」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（小五郎(こごろう)）
ネクスト キッズマジック
（快斗）“機動隊員”