（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今宵(こよい) 月明かりの下
赤いミラクルをどうぞ
（快斗）うーん…
クソッ これも違ったか
また返しておかないとな
ただいま 親父(おやじ)
（盗一(とういち)）いいか 快斗 よーく聞け
はいはい　聞いてるよ 親父
（盗一）マジックと魔法は
英語では どちらも
マジックと言うが
まったく違うものだ
（快斗）魔法？
（盗一）その違い
お前に分かるかな？
お…
親父 この世に魔法なんて…
あるわけねえだろ
（紅子(あかこ)）鏡よ 鏡よ 鏡さん
世界で一番 美しいのは
だあれ？
（鏡）それは
紅子様でございます
世界中の男は みんな
紅子様の虜(とりこ)
（紅子）オホホホッ オホホッ
（鏡）たった１人を除いては
あっ…
（鏡が割れる音）
あら それは どなたですの？
（鏡）それは…
（紅子）ハッ…
か… 怪盗キッド！
♪～
～♪
（青子(あおこ)）ねえ 快斗
甘い物 欲しくない？
甘い物だあ？
（青子）そう　例えば…
チョコレートとか
はあ？
青子 お前 忘れたのか？
何を？
この前 俺が虫歯だった時
や～い おたふく おたふく 変な顔
-（快斗）イッテえ！
-（青子）アハハハ…
…って 笑ってたなあ
そんな手に乗るかよ バーロー
ケケケケケッ
-（快斗）フン！
-（青子）何言ってんの？
今日は２月14日よ
女の子なら誰でも
チョコを持ってきてるよ
今日は男の子に
チョコをあげる日なんだから
どうせ 快斗は
誰にも もらえないんだから
-（青子）はい！
-（快斗）ん？
かわいそうだから
青子があげるのよ
それに今日は
ロマンチックな満月の夜
しかも 雪が降って
ホワイトバレンタインになるかも
…って 快斗？
あれ？　恵子(けいこ)
（恵子）快斗君なら
うれしそうに走ってったわよ
そのチョコ
快斗君にあげるんでしょう？
この この～
だ… 誰があんなやつに
いいなあ 青子は あげる人がいて
違うって言ってるでしょ
他の男子は あの子に
独り占めされてるっていうのに
（青子）あの子？
（男子生徒のはしゃぎ声）
ほら この前 転校してきた
小泉(こいずみ)紅子よ
な… 何あれ
（男子生徒）紅子様
（男子生徒）
俺にも チョコちょうだい
（男子生徒）俺も！　俺も！
（紅子）みんな 押さないで
今 あげるから
（男子生徒）エッヘヘヘヘ
まるで女王様気取りね
-（男子生徒たち）アハハハ…
-（紅子）ウフフ
あ…
でも やっぱ
紅子ちゃんって きれい
（紅子）世界中のすべての男は
みんな みんな
私の と･り･こ
（ドアが開く音）
ウッキキ～
こ～んなにもらっちゃった
これが ミサキちゃんでしょ
こっちが サクラちゃんで
…で これが アヤノちゃん
快斗？
なあ 青子
なんで今日に限って
みんなチョコをくれるわけ？
だから 今日は…
そういえば 俺
２月14日って
毎年 学校
来てなかったんだよな
去年は ひでえ風邪
ひいてただろ
その前はスケートで
骨折して入院してたし
そういえば そうだった
ずっと不吉な日だと思ってたのに
こんなにすばらしい日だったのか
アハハ…
おっ？
紅子ちゃん 俺にもくれよ
わあっ！
か… 快斗？
（男子生徒）
また快斗のマジックか
（男子生徒）驚かせんなよ
（快斗）いや 違うって
何だ？　この女
私のチョコが欲しければ
他のチョコを捨てることね
（男子生徒）そうだ そうだ！
紅子様に失礼だぞ！
（快斗）そっか じゃあ…
要らねえよ
えっ
私からのチョコを要らない？
そんなバカな
-（快斗）ヘヘン
-（男子生徒たち）おお～
わあ～
すごい 雪みたい
（恵子）アハハ
（紅子）あっ あ… くっ
（快斗）ほいっ
（拍手と歓声）
（紅子）フン…
（紺野(こんの)）はい みんな 席に着いて
なあなあ 青子も
チョコ持ってきてんだろ？
ベーッ！
快斗の分は ありませんよーだ
（快斗）また また～
（紅子）どうして？
私の虜にならないのは
怪盗キッドだけのはずなのに
あっ
ヒッヒヒ…
（紅子）まさか 彼が？
（チャイム）
（ドアが開く音）
…っと
ああ なあ 青子
俺のハンカチ知らない？
そんなの知らないわよ
（快斗）じゃあ ちょっと ごめん
（青子）ううっ
ちょっと 何してんのよ！
（快斗）だから ごめんって
-（青子）いいかげんにしなさい！
-（快斗）アハハハ…
（紅子）今に見てらっしゃい
あなたの化けの皮
引っ剥がしてあげるわ
（男子生徒たちの群がる声）
（カラスの鳴き声）
（ノック）
（召し使い）おかえりなさいまし
（紅子）儀式の用意は
できてるわね？
（召し使い）
すでに整っております 紅子様
（カラスの鳴き声）
（紅子）あなたは
いつ見ても醜いわね
（召し使い）はい　そして紅子様
あなたは いつ見ても
お美しゅうございます
紅子様こそ
赤魔術の正統なる継承者
この世の王となるべく…
お黙り！
あなたの そのセリフは
もう聞き飽きたわ
さあ 始めるわよ
仰せのとおりに
（紅子）竜のヒゲ
人魚の涙 カッパの目玉
そして…
黒羽(くろば)快斗の分身…
このハンカチを捧(ささ)げます
さあ もうすぐよ
もうすぐ あなたは私のもの
（快斗のくしゃみ）
（快斗）うう…
（寺井(じい)）ぼっちゃま
お風邪でも召されましたか？
んー 何か寒気が…
やっぱり 不吉な日だったんだ
２月14日は
（寺井）そうですか？
わたくしは ぼっちゃまのおかげで
甘い１日でありますよ
何か 嫌な予感がするなあ
ケガでもしなきゃいいけど
-（快斗）あっ なあ ジイちゃん
-（寺井）はい？
魔法って 本当にあると思う？
（寺井）ん…
魔法は存在します
マ… マジで？
（寺井）正確には
魔術と呼ぶべきかもしれません
魔術は色によって区別されます
黒魔術 白魔術 青魔術 赤魔術
赤魔術…
彼らは わたくしたち
マジシャンの天敵です
魔法使いとマジシャンは
古くから対立してきました
彼らの中には
マジックを 偽魔術と呼び
憎んでいる者もいると
言われております
に… 憎む？
怖(こえ)えな
そういえば 今夜は満月ですね
満月は古くから
不吉な印と言われております
ぼっちゃま くれぐれも
お気をつけください
（快斗）ん…
（足音）
（快斗）あれ～ おかしいなあ
ちゃんと予告したはずなのに
ん…
うわっ！
（警察官たち）ヘヘッ
（警察官たち）ううっ
（快斗）な… 何！
（中森(なかもり)）ハーッハハハハ…
そんな子供だましに
引っかかりよって
（快斗のせき込み）
さ… 催眠ガスか クソッ！
（ざわめき）
（中森）捜せ！
まだ近くにいるはずだ！
フッフフフ
そっちこそ
簡単に引っかかっちゃって
…って ダメだ　眠い
（あくび）
（快斗）うわっ！
（警察官たち）おっ！　あ…
（中森）バカめ
逃げきれると思ったのか
（快斗）ダ… ダメだ 体が…
（紅子）ウッフフフフ…
アッハハハッ
うっ！
がっ…
（紅子）来るのよ 怪盗キッド
いや 黒羽(くろば)快斗
（快斗）だ… 誰だ！
（中森）今だ！　捕まえろ！
（警察官たち）はっ！
（紅子）私が その苦しみから
解放してあげるわ
がっ！
（紅子）さあ おいで　私の元へ
（快斗）うわあああーっ！
がっ…
くっ
（警察官たち）おおっ
（中森）キッド？
（快斗）ハァ… ううっ
ぐっ… うっ くっ…
（足音）
（快斗）ハッ…
ハッ… ジイちゃん！
何やら不吉な予感が
いたしましたので
ご安心ください
あとは わたくしが
違うんだよ ジイちゃん
今日の敵は やつらじゃない
-（寺井）うん？
-（快斗）うっ！
（紅子）おいで キッド
（快斗）ああっ… ああっ！
ジ… ジイちゃん！
ぼ… ぼっちゃま！
くっ… うっ…
（紅子）早く　もうすぐよ
うっ…
どこの誰だか知らねえが
おかげで眠気が覚めたぜ
（紅子）私が その苦しみから
救ってあげる
（快斗）あっ
ああっ…
（紅子）フッフフフ…
待ってたわよ キザな悪党さん
（快斗）んん…
（紅子）でも 今度は
あなたが盗まれる番よ
私が あなたの心を盗んであげる
フッ
ううっ！　くっ…
そんな格好じゃ風邪ひきますよ
お嬢さん
オホホホホホッ
それで紳士ぶってるつもり？
あなたの正体は分かってるのよ
（快斗）大人を
からかうもんじゃありませんよ
さあ その人形を渡しなさい
（紅子）来た！
あっ
ま… 魔法陣？
フフッ
これは… 赤魔術
あーあ 今年こそ
渡せると思ったのに
神様の意地悪
（カラスの鳴き声）
（快斗）くっ くっ く…
うっ くっ ヘヘッ…
（紅子）あなたの体は
もう私のもの
さあ 私のしもべになりなさい！
フッ まったく
わがままなお嬢さんだ
そうやって笑っていられるのも
今のうち
フフッ
（快斗）うわっ！
くっ
ハッ…
さあ 私のしもべに
ぐわっ！
熱い… 熱い！
ぐっ… ハァ ハァ
キッド
その苦しみから逃れたいのね
ならば
このチョコをお食べ
きっと あなたを
救ってくれるでしょう
チョコ？
さあ 今度こそ受け取るのよ
私の真っ赤な思いを
（快斗）ハッ まさか こいつ…
（紅子）
その代わり 受け取ったが最後
あなたの心は永遠に
私のものとなるのよ
（快斗）くっ…
ああっ あああ…
あっ…
（カラスの鳴き声）
-（快斗）うっ！
-（紅子）オーホホホホッ
（青子）ん？
あっ
（快斗のうめき声）
うっ あ…
どうしたの キッド
早くお食べ！
（快斗）うっ…
キッド！
（快斗）フフッ
お嬢さん あなたの魔法は もう
通じない
あっ
フフッ
ゆ… 雪？
雪で魔法陣が…
わあ～！
ホワイトバレンタインだ
（快斗）フッ
大自然のマジックですよ
（紅子）フン
あなたの切り札の
マジックってわけね
いつもそうやって
ピンチになるとマジックで逃げる
でも マジックなんて
所詮 ウソじゃない
人をだましてるだけだわ
魔法は本物よ！
本当にそうなってしまうのよ！
（快斗）そう…
私も そう思いますよ
えっ？
あっ 逃げる気？　あ…
（快斗）確かに マジックは
人をだましているのかもしれない
でも 見ている人たちは皆…
（紅子）お黙り！
（破裂音）
（紅子）ああっ
ああ…
（ハトの鳴き声）
（快斗）だまされるのを
楽しんでいるんですよ
それが魔法とマジックの違いです
魔法で無理やり人の心を盗んでも
さみしいだけです
で… でも…
それを無理やり奪うのが
私たち魔女のやり方よ
（快斗）アッハハハ…
何がおかしいの？
あなたのほうこそ
ウソをついている
（紅子）はあ？
私はウソなんかついてないわ
（快斗）ついていますよ
自分の心に
（紅子）あっ
お嬢さん
この怪盗キッドを
侮っちゃいけません
冷たく閉ざされた心の奥に
きれいな宝石が
眠っていることぐらい
お見通しですよ 紅子さん
キッド…
（快斗）さようなら
かわいい魔法使いさん
（召し使い）お… お嬢様
分かってるわ
魔女が涙を落としたら
その魔力を永遠に失ってしまう
（快斗）青子！
ん？　あっ
-（青子）ちょっ
-（快斗）ハーッハハ～
引っかかった～
もう！
ハハ… っと
なあなあ 青子
昨日のチョコ まだ持ってんだろ？
ちょうだい
あれはバレンタインにあげなきゃ
意味ないの！
もう全部 食べちゃったわよ！
-（快斗）おーっと アハハハハ…
-（青子）あっ！
あっ
あれ？　これって昨日の…
（青子）そ… それは違うから！
いっただき！
（青子）ちょっと待ちなさいよ！
-（快斗）やだよ～だ
-（青子）もう！
ヘヘッ
（紅子）黒羽快斗め…
魔法使いとマジシャン
私たちは互いの秘密を握り合った
深い仲なのよ
次こそ お前を
私の虜にしてみせ…
うっ
あっ
（快斗）ああ… 悪(わり)い 悪い
（青子）ひっどい！
-（紅子）あ… ああ…
-（青子）大丈夫？　紅子ちゃん
（紅子）くっ！
-（紅子）おおおおーっ！
-（快斗）あああああ…
（青子･快斗）キャーッ！
-（快斗）助けてー！
-（紅子）ううう…
では また次回
舞い落ちる雪の下で
お会いしましょう
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）盗みもマジックも
常にパーフェクトな俺だけど
時には ヤバいヤマもある
古くから この街に立つ時計台
ダイヤが埋め込まれている針を
マトにかけたんだが
この俺の打つ手が
ことごとく見抜かれるとは
こいつは断じて
中森のおっさんじゃねえ
一体 お前は何者なんだ！
次回「まじっく快斗1412」
“ブラック･スター”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！