（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今年 初めて 小さいあいつとの
ミラクルをどうぞ
（チャイム）
（青子(あおこ)）
あっ もう 快斗 始まってるよ
（快斗）
るっせえな いいだろ 別に
な… な…
何！
（寺井(じい)）ぼっちゃま
この時間は 学校では？
早退したよ
（寺井）この広告を
ご覧になったんですね
ですが ぼっちゃま これは罠(わな)です
わーってるよ んなこと
こ… このジジイ…
（寺井）
相手は 鈴木(すずき)財閥の相談役
財力に ものを言わせ
どんな警備を敷いてくるか
しかも先手を取られております
盗むとしても せめて
予告状は お控えになったほうが…
そりゃ逆だろ ジイちゃん
天下の怪盗キッドが 正面切って
ケンカ売られてるんだぜ
こっちも バーンと
予告状出さなきゃ収まらねえよ
いやはや 盗一(とういち)様も
ひとたび こうと決めたら
どんなに危険な状況でも恐れず
お務めをやり通す方でしたが
とにかく やるからな
フフン ジイちゃん 下調べ 頼むよ
（寺井のため息）
もはや これ以上の説得は
ムダのようですね
ならば このジイ
ぼっちゃまのために
徹底的に
調べ上げてみせますぞ！
♪～
～♪
（快斗）ジイちゃんには
あんなこと言ったけど
並大抵の手は
通用しそうにねえし
（盗一）いいか 快斗
マジックの邪魔をする
挑戦的な客は
常に厄介(やっかい)な存在だ
彼らに対し 隙を与えずに
たたきのめそうなどと考えるのは
愚の骨頂
（快斗）ととと あっ
ん？
（盗一）マジックは戦いではない
多くの人を楽しませるものだ
じゃあ どうすりゃいんだよ
（盗一）挑戦的な客は
２つのパターンに分かれる
まずは 自分がマジシャンよりも
目立とうとするタイプ
この手合いには
おとなしくしていてもらうしかない
おとなしくさせる… か…
（盗一）次に 好奇心が強すぎて
マジックに干渉してでも
タネを知らずにはいられないタイプ
彼らに対しては
セオリーに縛られず
常識ではありえない…
（ノイズ）
（快斗）
えっ あっ 何だって？
（盗一）セオリーに縛られず
常識ではありえない…
セオリーに縛られず
常識ではありえない セオリ…
肝心なところで…
-（女性）キッドは大丈夫よ
-（快斗）んっ うん？
（男性）でも 博物館の屋上だぜ
（女性）そんなの
ダーッて走って 壁を上るのよ
キッドなら それくらいやるわ
（男性）
フッフフ それ あるかもな
（快斗）フッ ねえよ
（キャスター）今回の挑戦状
キッドは 受けて立つのでしょうか
（コメンテーター）
あまりにリスクが大きすぎますね
恐らく 可能性は50％程度かと
（男性）ざけんじゃねえ キッドは
こういう時こそ来るんだよ
（男性）
しかし どうやって盗むんだろうな
（女性）今から楽しみだわ
（快斗）
みんな 俺が どうやって盗むのか
そこまで楽しみにしてんのか
親父(おやじ)の言うとおりだな
次郎吉(じろきち)じいさんに
勝つだけじゃダメだ
客を楽しませてこそ 怪盗キッドだ
（快斗）
こいつが ブルーワンダーか
ハンググライダーで飛んでって
抱えて帰れるんじゃねえか？
-（寺井）そうも参りません
-（快斗）えっ？
（寺井）鈴木次郎吉は
精鋭ぞろいの警備チームを
雇用しておりまして
それには ヘリコプター部隊も
含まれております
数は20機
今なお
増員募集をかけております
（快斗）
そんだけのヘリが飛んできたら
気流が乱れて
ハンググライダーは使えねえな
別の足を考えるか
それでも難しゅうございます
今度は何だよ
施工業者から仕入れた
情報なんですが
（動かす音）
（快斗）あっ
おいおい こんなのありかよ
ありなのでございます
（快斗）ん…
ジイちゃん 中はどうなってる？
100台の監視カメラが
館内全域を常に捉えております
死角はありません
変装すりゃあ
カメラは関係ねえけど
それが 警備の計画を見ると
どうやら 館内には
１人も置かないようで…
化ける相手が
いないってことか
（寺井）なお カメラは
ヘリにも備えられておりまして
それら すべての映像が
ここに配置される車両に
送られます
映像ね
ゲッ！
（パソコンの操作音）
（寺井）博物館の特番なのに
空撮でございますか
裕福な方がお考えになることは
分かりかねます
ん？
-（快斗）フッ
-（寺井）ぼっちゃま？
ああ 今回も こいつが絡んでるなら
どうにかして最高のマジックを
見せなきゃならねえな
しかし どうやって？
切り口は見つけたよ あとは…
ブルーワンダー “大海の奇跡”か
海の上を歩くってのが
有名な奇跡だろ？
はい
じゃあ 怪盗キッドは
その上をいく奇跡を
起こさねえとな
こ… これは…
面白(おもしれ)えだろ
“あらため”はマジックの基本
これと同じようなもんだよ
（寺井）なるほど
（快斗）ジイちゃん 道具の準備と
段取りに どれくらいかかる？
はい 土曜日までいただければ
（快斗）じゃ 決まりだな
（キャスター）怪盗キッドの
予告によると 今日が下見の日
果たして キッドは
予告どおり現れるのでしょうか
（係員）ご苦労さまです
（人々）
キッド！　キッド！　キッド…
（寺井）ぼっちゃま
そろそろ目標地点です
んじゃ
ショーの初日を始めるとすっか
ジイちゃん 頼んだぜ
くれぐれも お気をつけて
（快斗）フッ
（歓声）
（快斗）さーてと
フッ
（ざわめき）
（歓声）
-（女性）あっ 浮いてる？
-（男性）マジかよ
（次郎吉）だまされるな
黒いアドバルーンか何かを使って
ワイヤーで
体をつっているだけにすぎん
きゃつの頭を撮って 確認せい
（無線のノイズ）
（寺井）７番機 了解しました
（寺井）こちらは７番機
キッドの頭上には 何も
何じゃと？
（中森(なかもり)）上じゃないってことは…
（機動隊員）中森警部
こっちのビルからも
何も出ていませんが
（快斗）
やっぱり そこに目をつけたか
でも 俺のマジックは
単純じゃないぜ
（せきばらい）
レディース アンド ジェントルメン
さあ 今宵(こよい)の前夜祭
我が肢体が繰り出す奇跡を
とくと ご覧あれ
（足音）
（警備係）相談役 例の仕掛け
作動させたほうがよろしいのでは？
やむをえんな
（足音）
ん？
ジイちゃんの情報どおりだな
まあ 今日はこれでいい
フフフ…
さーて 前夜祭はここまで
明晩20時 再び同じ場所で
お会いしましょう
（男性）き… 消えた！
（男性）空中で！
（人々のざわめき）
ジイちゃん 俺だよ
昨日の３倍ってとこだな
かしこまりました
（リポーター）すいません
ブルーワンダーの所有者の
鈴木財閥 相談役
鈴木次郎吉さんですね
（次郎吉）いかにも
予告時間まで あと少しですが
キッド対策は万全なんでしょうか
（次郎吉）ハハッ 昨夜は ちんけな
マジックショーがあったようじゃが
今夜は わしが
皆さんにお見せしよう
（ヘリコプターの
飛行音）
（一同）わあっ
（突風の音）
（蘭(らん)）ああっ！
-（コナン）僕 取ってくるよ
-（蘭）ごめん
（コナン）あっ
フッ
（人々）５ ４ ３ ２
１！
（歓声）
バカな！　一体 やつはどこから…
あっ
（警備係）ん？　おい
どうした ７番機 おい！
何じゃ？
（警備係）急に ７番機からの
映像が途絶えまして
（寺井）こちら７番機
特に異常はありませんが
恐らく この雨の影響で
一時的に 映像が
乱れているのでは？
いや キッドが手下に
妨害電波を流させて
何か たくらんでいるのかも
えっ キッドに
手下なんているの？
（中森）あ… ああ
老人とか 若い女とか
いろいろ報告があるが
１人いることは確かだよ
ブルーワンダーを
いったん館内に取り込め
きゃつと知恵比べじゃ
（警備係）了解しました
（コンピューターの操作音）
館内への取り込み 完了しました
よし これより先手を打つ
すぐに 館内のすべての照明を消せ
（警備係）えっ 消すんですか？
きゃつが館内の映像を
傍受してる可能性もあるからのう
し… しかし 宝石を
博物館に取り込んで 一体 何を？
（次郎吉）要は きゃつに
盗ませなければよいのじゃ
（中森）うん？
（無線の呼び出し音）
（刑事）はい
（中森）
そっちは どうなっている？
完璧です 中森警部
この作戦なら さすがのキッドも
裏をかかれて…
（次郎吉）シーッ
きゃつが盗聴してるやもしれんから
おしゃべりは ここまで
何 心配せんでもよいぞ
細工は流々じゃ
（快斗）こいつもハズレか
まあ 今回は 次郎吉じいさんの
挑戦を返り討ちにして
奇跡も見せられたし
これでよしとすっか ケケケッ
（快斗：次郎吉の声）フフフ…
ハハハ…
（コナン）何がおかしいの？
んっ ああ？
（コナン）怪盗キッドさん
な… 何をたわけたことを
わしが笑ったのは キッドから
その宝石を守り通せたからで…
（コナン）バーロー
おめえが今日 博物館に
このバイクで乗りつけた時点で
見抜いてたよ
今も そうだが あの時 おめえは
ゴーグルを着けていなかった
コンタクト使用者が
ゴーグルなしでバイクに乗るのは
かなり つらいらしいからな
（快斗）よく見てんな こいつ
ボディーガードもつけずに
こんな派手なバイクで
駆け回ってる じいさんだ
どこかで眠らせて
すり替わるチャンスは
いくらでもあったんだろうけど
（快斗）あのじいさんには
おとなしくしてもらったのさ
マジシャンより目立ちたくて
マジックを邪魔するタイプだからな
（快斗：次郎吉の声）ハハハハハ
わしがキッドなわけあるまい
現に わしは さっき
キッドが現れた時に
坊主のそばにいたではないか
中空を歩くという
あの奇跡の瞬間にな
あんなの 奇跡でも何でもねえよ
手品の助手がいれば
容易にできる 単純なトリックだ
臨時に雇われた
ヘリのパイロットの中に
手下を紛れ込ませるのは
そう難しくはねえだろうからな
（快斗）ああ ジイちゃん
いろんな免許 持ってるから
即採用だったよ
まず おめえは手下のヘリで
例の２つのビルの上空に移動し
ヘリの上から ワイヤーの先を
片方のビルの屋上に引っかけ
まとっていた黒いマントを
煙幕とともに脱ぎ捨てれば
怪盗キッドの登場だ
続いて すぐに手下のヘリを
頭上に向かわせ
上からも横からも
つられていないことになり
空中浮遊が完成する
あとは ヘリが
前進するのに合わせて
おめえが歩くふりをするだけ
ポケットに忍ばせた
音楽プレーヤーから
コツコツと足音を出しながら
（足音）
つられていることを
気づかせない⸺
（足音）
絶妙の
ボディーパフォーマンスでな
そして…
仕上げに ヘリの中に
おめえを引き上げれば
空中で消えたように
見えるって寸法だ
（快斗）チッ ご名答
（コナン）まあ 今夜のキッドは
警察の目を引きつける
ただの足が動く人形
つっているだけだから
バレバレだったよ
（快斗：次郎吉の声）じゃが
坊主も ビルに上ったんじゃろう
その時に ヘリから
つられていたんなら
いくら細い糸でも 見えると思うが
先入観と風だよ 情けねえ話だぜ
おめえの頭上にヘリが来た時点で
上から つられていないと
思い込んじまった上に
屋上にワイヤーがないことに動揺し
ヘリの風で
見にくかったことも影響して
その糸を
発見できなかったんだからな
だが フックが引っかかった傷が
２つのビルの屋上に残ってたよ
（快斗）先入観…
マジックでは“あらため”と呼ぶ
何もないことを 一度 見せておくと
そこは疑われにくくなる
人間 誰しも
すでに確かめたものを
もう一度 確認しようとは
思わねえからな
（快斗：次郎吉の声）しかしな
坊主は 昨夜のキッドの映像を
何度も見たんじゃろう
（コナン）
唯一 映っているとしたら
糸が手前にくる
キッドの俯瞰(ふかん)の映像だが
それが撮れているのは
手下が乗っている７番機
あの映像が
博物館の特番を元にして作った
合成だとしたら
糸が映っているわけがねえ
だから 雨が降ってきた時
おめえの手下は
映像を流すのをやめたんだろ？
あの特番には 傘を差す人たちは
映ってねえからな
ゆうべの派手な
デモンストレーションも
空から来ると見せかけ
地上の検問を緩めて
鈴木次郎吉に変装して
ノーチェックで来るための
伏線だったんだろうが
フッ うかつだったな
ゴーグルを着けずに
バイクで乗りつけるおめえが
テレビ画面に ばっちり映ってたぜ
（快斗：次郎吉の声）いやいや
ゴーグルを着け忘れたのではなく
着けられなかったんじゃ
（快斗）変装が崩れちまうからな
いいのか？　７番機の手下
今頃 警察のヘリに
囲まれてるかもしれねえぜ
（快斗）大丈夫 警察のやつら
パニクってるだろうから
大量に貼られた
７番のステッカーに惑わされてな
（コナン）大量に？
なるほど　さては
一番上のステッカーは
飛び立つと風で 剥がれるように
軽く のりづけして…
（快斗）ああ おかげで
ヘリのパイロットは
誰も気づかずに
乗り込んでくれたよ
あとで 俺の仲間のヘリとして
追い回されるとも知らずにな
そして 混乱に乗じて
仲間はトンズラ
まさにブルーワンダー
大空の奇跡の脱出ってわけだ
大空？
ブルーワンダーの“ブルー”は
“大海”のブルーだぜ
同じじゃねえか 海のブルーは
空のブルーが映ってんだろ
探偵や怪盗と一緒さ
天と地と分かれているようで
本を正せば
人が しまい込んでいる何かを
好奇心という鍵を使って
こじあける 無礼者同士
バーロー
空と海の色が青いのは
色の散乱と反射
まったく性質が異なる
理由によるものだ
一緒にすんなよ
その証拠に 水たまりは
青くねえだろうが
お前 夢ねえな
（コナン）夢ばっか語ってちゃ
真実は見抜けねえんでな
それより ホントにその麻酔銃で
俺を捕まえる気か？
このスピードで俺が寝ちまったら
大クラッシュだぜ
大丈夫 このバイクが止まるまで
撃たねえし
おめえの身柄は 俺の連絡で
こっちに向かっている中森警部が…
フッ 誰が止めるか
それに 次郎吉のじいさんが
自慢してたろ
（コナン）えっ？
このバイクには スピードアップの
細工が施してあるってな
えっ？
うわっ あああ！
じゃあな 名探偵
結局 目当ての宝石じゃなかったし
今回は売られたケンカを
買っただけだからよ
（コナン）野郎… うっ
えっ？
このバイクが止まるまで
撃たねえし
（快斗）あの野郎 タンクに！
くっ うっ あああ…
ああ～！
（コナン）
ハァ ハァ ハァ… んっ
（盗一）セオリーに縛られず
常識では ありえないような
最高のマジックを見せつけ
酔わせるのだ
それができれば
厄介な客は お前にとって
最高のファンに変わるはず
これこそ 真のマジシャンの
在り方というものだ
ヘヘッ 次はどんなマジックで
あいつの度肝を抜いてやろうかな
今宵の演目は 奇跡の空中歩行
小さな探偵さんも さぞかし
堪能してくれたことでしょう
それでは
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）…ったく
あのガキ 容赦ねえな
危うく 丸焦げに
なるところだったぜ
さて 次の獲物だが…
（コナン）
劇の小道具として使われる⸺
世界最大のエメラルドが
狙われた
（快斗）…って おめえ
何 勝手に予告してんだ
（コナン）いいじゃねえか 別に
（快斗）よかねえよ！
次回「まじっく快斗1412」
“グリーンドリーム”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
（コナン）犯人は お前だ！
（快斗）そうだよ 俺だよ
当たりめえだろ！
…って おっと
イリュージョンを見逃すな！