（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
怪盗キッド 参上
今日のターゲットは
天使の王冠
さあ ショーの始まりだ
♪～
～♪
（快斗）おっす 俺 黒羽(くろば)快斗
自分で言うのもなんだけど
かなりイケてるマジシャンなんだぜ
こいつは幼なじみの中森(なかもり)青子(あおこ)
高２にもなって
ガキくせえったら…
青子の親父(おやじ)は 警視庁の鬼警部で
最近 世間を騒がせている
怪盗キッドとかいう⸺
手品使いの泥棒を捕まえるのに
躍起になっているらしい
（青子）フンッ いくら快斗でも
怪盗キッドには勝てないわよ
（快斗）冗談じゃねえ
俺のかなわない手品師は黒羽盗一(とういち)
俺の親父だけだ
壁の向こうは
隠し部屋になっていた
そして そこには なぜか
怪盗キッドの衣装があったんだ
キッドは８年前に
突然 姿を消していたが
最近になって復活した
世界的マジシャンだった
俺の親父が
マジックショーの最中に
事故死しちまったのも同じ８年前
親父が残したであろう
謎の真相を知りたくて
俺は キッドの
犯行予告現場へ向かった
そこで出会ったキッドの正体は
かつて 親父の付き人だった⸺
ジイちゃんこと
寺井(じい)黄之助(こうのすけ)だった
ジイちゃんの話で
俺の親父 黒羽盗一が
８年前までの怪盗キッドであり
事故死と見せかけて
何者かに殺されたのだと知った
親父を殺したやつらを
突き止めるため
俺 黒羽快斗は
２代目怪盗キッドになる
（寺井）か… 勘弁してください
快斗ぼっちゃま
わ… 私も詳しいことは
盗一様から
聞かされてはおらんのです
（快斗）だから
知ってるかぎりのことでいいから
話せって言ってんだろ
ジイちゃん
なんで 親父は…
黒羽盗一は怪盗キッドになって
宝石を盗み始めたのか
そして なぜ 死んだのか
そ… それは
あ… ああ…
（快斗）もしかして
母さんに口止めされてるのか
（千影(ちかげ)）あなたも たぶん
これから いろいろと
忙しくなりそうだから
うっ うう…
オーケー
言いたくなきゃ言うな
母さんとジイちゃんが
何を隠してるか知らねえが
俺がキッドになって大暴れして
そいつを暴いてやる
イッツ ショータイム
（快斗）ゲット
フッ
（寺井）ご心配なく 奥様
不肖 寺井黄之助
不惜身命(ふしゃくしんみょう)
快斗ぼっちゃまの
サポートを
させていただく
覚悟でおりますれば
（非常ベル）
（中森）
待て キッド！　今夜こそ逮捕だ
（警官たち）ああっ
（せき込み）
-（警官）消えた
-（警官）どこだ？
（中森）慌てるな いつもの手だ
（警官）上か
かかったな キッド
フフフフ
フッ フフ
な… 何！
くっ
ハハハハハッ！
見たか　中森銀三(ぎんぞう)
究極のキッド捕獲作戦を
（快斗）どこが究極だっての
（銃声）
（照明器具の割れる音）
（警官たちのざわめき）
（中森）なんだ こりゃ
（警官たち）おおっ
しまった
（中森）おおっ
お… おお！
（風の音）
（快斗）うわあっ
うわあああ！
（警官）あれ？
-（警官）向こうはどうだ？
-（警官）またか
（中森）んん… ん？
クソ バカにしよって
しかし あの顔は確かに…
うん 間違いない
（チャイム）
（快斗）何～！
な… 何よ
もう１回 言わせる気？
あっ いや
わ… 私とデートして
なんだ 新手のギャグか
ハハハ
びっくりさせんなっての
するの？　しないの？
けっ 誰が てめえみたいな
ちんちくりんとよ
うっ そんなこと…
そんなこと分かってるわよ
でも…
お願い
い… いいよ
わあ 本当？
じゃあ 今度の日曜日
トロピカルランドで　約束よ
えっ ま… 待て
日曜は予告の日じゃねえか
（恵子(けいこ)）へえ 青子って
快斗君のこと好きだったんだ
だ… だ… 誰が あんなやつ
（女子生徒）だって
さっき デートって
あれは お父さんが…
そうよ お父さんが悪いのよ
（中森）青子
怪盗キッドは快斗君だ
（青子）はあ？
ハハハッ
何 寝言 言ってんのよ お父さん
いや 間違いない
-（中森）わしは顔を見た
-（青子）えっ？
それに快斗君も
マジックをやるじゃないか
ますます怪しい
お… お父さん
（中森）
キッドは日曜日を予告した
まあ その時になれば
分かることだがな
（青子）う… うるさーい！
快斗が
怪盗キッドなわけないでしょ
快斗は日曜日
青子とデートの約束してるんだから
快斗は そんなこと…
そんなことしないよね
（女子生徒）また快斗君でしょ
更衣室 のぞいたの
（女子生徒たち）もう！
ハッ こんな小っちゃい鍵
つけとくからだ
（女子生徒たち）待て！
（快斗）ベロベロ ベロベロベー！
（青子）あ… 怪しい
遅いな 快斗
（快斗）…ったく
何 考えてんだ あいつ
まさか 俺の予告した日を
知ってるんじゃ…
ひょっとして
警部が俺の正体を？
まさかな
（快斗）よう
待たせたな
（青子）快斗
信じてたよ 来てくれるって
（快斗）
約束したじゃねえか バカ
（青子）行こう フフフッ
-（快斗）ああっ
-（青子）ほら
（青子）わあ 見て見て
あのゾウ すごい　ねえ？
ロボットだよ
え… そっか
-（青子）ここ 入ろう
-（快斗）えっ？
（お化けの脅かす声）
（女性の悲鳴）
（男性）絵が伸びてる
嫌ーっ！
部屋が下がってるだけじゃねえか
そっか
（着ぐるみ）遊んでクマ～
（着ぐるみ）
ようこそ トロピカルランドへ
わあ かわいい
（着ぐるみ）にゃ？
うわあ 汗臭(くせ)え
-（快斗）ああ 臭え 臭え
-（青子）ちょ… 快斗
（青子）か… 快斗 ちょっと
ちょっと 待ちなさいよ
どうして そんな意地悪するのよ
こっち向いてよ 快斗
（快斗）よし
ヘヘッ それでこそ青子だ
そのほうが自然だ
えっ？
あっ イテッ
何よ ただ単に
意地悪してただけじゃない
-（快斗）この！
-（青子）ベーだ
（快斗）止まれ アホ子
（青子）誰がアホ子よ バ快斗
（青子のはしゃぎ声）
（快斗の悲鳴）
（快斗）てめえ 俺の目の前で
魚 食うことないだろ
（青子）だって 好きなんだもん
-（青子）この！
-（快斗）やんのか？
（青子）お返し このっ！
（青子と快斗の笑い声）
（快斗）そろそろだな 予告時間
（青子）早く見たいね
（快斗）映画か
抜け出すには ちょうどいいな
上映時間は40分
それまでに帰ってこなければ
ああ 俺 ３Ｄって苦手なんだ
外で待ってるよ
あっ 待って
えっ？
な… 何？　これ
ごめん もう少しだけ
もう少しだけ じっとしてて
（館内アナウンス）
さあ みんな
（快斗）青子…
３Ｄ眼鏡をかけてね
さあ 見よう 見よう
（快斗）俺の正体を知ってる？
やっぱり あの時
警部に顔を見られたんだ
ドキドキするね
（手錠を外す音）
（館内アナウンス）ただ今から
「仮面ヤイバー ３Ｄ」を
上映しますよ
（快斗の荒い息）
-（寺井）急いで ぼっちゃま
-（快斗）おう！
映画が終わるまでに
事を済ませて
青子の横に… イテテテッ！
まともな運転できねえのかよ
ジイちゃん
まともな運転などしていたら
間に合いませぬ
そりゃ そうだけどさ
-（寺井）んんっ！
-（快斗）うわっ！
（中森）予告まで あと５分だ
気を引き締めていけ
（警官たち）はっ！
（仮面ヤイバー）
「仮面ヤイバー ３Ｄ」
（歓声）
（警官）あと１分です
（警官）おい
警部 どこ行ったか知らないか？
（警官）さ… さあ
（警官たちのざわめき）
（警官）ん？
（あくび）
（いびき）
フッ フフフフフ
急げ 映画が終わるまで
あと18分だ
ハハハハハハッ！
け… 警部
かかったな キッド
（怪人）かかったな 仮面ヤイバー
今こそ貴様の正体を暴いてやる
ああ…
フッ
な… 何！
フフフフフフッ…
（仮面ヤイバー）ハハハハハ…
私の正体は お前だ
お前は私のクローンなのだ
（怪人）ゲゲッ
（青子たち）ええっ？
ハハハハッ 私は変装の名人
誰にでも なりすますことができる
フッ
おお…
（快斗）ハハハハハ…
真実は いつも ひとつ
-（警官たち）おおー！
-（中森）バカもん！
拍手すな！
フフッ
あ… 青子
そう 中森警部
あなたの身近な人間は
すべて知り尽くしているのだよ
じゃあ この前の快斗君も貴様が…
正解
ク… クソ
じゃあね お父さん
こ… この！
ウフッ
（警官たちのざわめき）
（せき込み）
クソ ひるむな 追え！
キ… キッド
クソッ
だいぶ時間をロスしちまった
映画が終わるまで あと５分
それまでに戻らなきゃ 青子に…
俺の正体がバレる
-（快斗）急げ ジイちゃん
-（寺井）お任せを
（不調音）
ん？
あれ？
（２人）ええっ？
（寺井）そ… そんな
メンテは万全のはずが
（快斗）あんな
めちゃくちゃな運転するからだろ
そうだ ハンググライダーは？
あれは まだ修理が…
ぼっちゃまが
めちゃくちゃな使い方をされるから
悪かったな
あと４分
クソ 行くっきゃねえ
ぼ… ぼっちゃま！
（荒い息）
倒せ！
いけ いけいけ！
あと１分
こっから ３Ｄシアターまで
２キロある
万事休すか？
（仮面ヤイバー）ぬう！
（怪人）ヌハハハハハ
万事休すだな 仮面ヤイバー
（青子）うわあ！
嫌ーっ！
（快斗）ダメだ
間に合わない
こ… これは
しゃあ！　まだまだ勝負は…
（仮面ヤイバー）これからだ！
私の本当の力を見せてやる
（怪人）ぬおおっ
そこだ いけ！
（快斗）ぐっ うう…
あと30秒 間に合うか？
えっ ちょ ちょ ちょっと…
-（快斗）ぐ… ぐわっ！
-（来園者たち）キャー！
（快斗のうめき声）
イッテえ！
あと20秒
いっけーっ！
（信号音）
（タイマーの音）
（仮面ヤイバー）
やあっ とうっ たあっ！
やれ やっちまえ！
うわあ！
ゲッ！
ヒッ！
うわあああ！
なんてな いくぜ！
（仮面ヤイバー）
とう！
ヤイバー キック！
（爆発音）
（歓声）
（拍手）
（館内アナウンス）みんな
物は投げちゃダメだぞ
わあ 面白かったね 快斗
ああ 最高だったぜ
（快斗）…っていうか
さすがに疲れたぜ
-（青子）あっ お父さん
-（快斗）えっ？
見てるか 怪盗キッド
この次は必ず
貴様を逮捕してやる
（快斗）なんだ テレビか
よかった
快斗は やっぱり快斗ね
-（快斗）えっ？
-（青子）フフッ
ちょっと待ってて
（快斗）やっぱり 青子
俺の疑いを晴らすために…
けっ 余計なことしやがって
ハァ…
-（青子）はい
-（快斗）ん？
快斗の好きなアイスクリーム
チェッ
らしくないこと すんなよな
らしくなくても
青子は青子よ
まったく 冷たいんだから
アイスクリームみたい
あっ
（快斗）でも
アイスクリームは
甘いんだぜ
快斗
ハァ… なんとか
ハッピーエンディングということで
おおっ
♪～
～♪
（快斗）
フゥ 今日は危ないとこだったぜ
次回は ヨーロッパは
サブリナ公国から
はるばる やってくる
かわいい王女様だ
でも なんだか
気取った刑事もついてきて
怪盗キッドの逮捕宣言だとさ
アランだかドロンだか知らねえが
お手並み拝見といくか
おい おい おい おい おい
いきなり撃ってきやがったぞ
だ… 誰か こいつを止めろ！
次回「王女様はマジックがお好き」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（快斗･青子）
ネクスト キッズマジック
（青子）“ネコ”