（警備員）だ… 誰だ！
（警備員）か… 体が…
（２人）な… ない！
（窓ガラスが割れる音）
（恵子(けいこ)）
ねえ 青子(あおこ)　ニュース見た？
（青子）見た 見た
怪盗キッドでしょ？
（恵子）そうそう
ちょっと カッコいいと思わない？
フフフ…
（快斗(かいと)）
俺のほうが カッコいいだろ？
おはよう 青子
快斗　お… おはよう
えっ…
-（青子）か… 快斗？
-（生徒たち）えっ
（快斗）今日は何色… かな
-（青子）えっ？
-（快斗）パン！
クルクル クルクル クル～
バー！
-（快斗）白か！
-（青子）えっ？
（快斗）ハハハッ…
いやあ 白はいいよ
清潔で うん！
快斗… あなたね！
（快斗）おっと
気安く
“あなた”なんて呼ぶなよな
夫婦だと思われたら迷惑だ
（青子）夫婦？
そんなの こっちも迷惑よ！
（快斗）うぐっ！
（青子）そっちだって気安く
“青子”なんて呼ばないでよ！
（紺野(こんの)）あの
授業 始まってるんだけど
（青子と快斗の争う声）
黒羽(くろば)快斗！
この数式を解いてみよ！
（快斗）お安いご用！　よっ
２ＸＹ！
それに２乗！
正解…
（快斗）いいじゃねえか
パンツぐらいよ～
（青子）いいわけないでしょ！
じゃあ こっちの数式は？
中森(なかもり)青子！
ルート２分の３Ｘです！
正解…
（快斗）そこまでだ 青子
ストップって言いな
ス… ストップ
（快斗）ふん… ほいっ
（青子）ん…
（生徒たちの笑い声）
（青子）はあ？
うっ…
快斗 いいかげんにしなさい！
大体 引っかかるほうが
悪いんだろ？
俺のマジックは地上最強！
この俺に勝てるやつなんて
どこにもいない… っと
ヘヘッ
いくら快斗でもね
怪盗キッドには勝てないわ
怪盗キッドだ？
手品を使う泥棒よ　知らないの？
フッ ヘーッヘッヘッヘー！
怪盗キッドだか何だか知らねえけど
そんなやつ
この俺にかかれば… あーっ！
（青子）観念しなさい
（男子生徒）ち… 違う！
僕は快斗じゃないよ
何が違うのよ
眼鏡かけて変装したつもり？
そんな下手な手品じゃ
怪盗キッドの足元にも及ばないわよ
（快斗）悪かったな
下手な手品でよ
（青子）な… なんで？
（山田(やまだ)）さ… さっき快斗が！
あれ？　山田君だったの？
面白(おもしれ)え
勝負してやろうじゃんか
その怪盗キッドってやつと！
（生徒たち）ああ…
（生徒たちの笑い声）
快斗君！
いいかげんにしなさ… い…
あっ
先生… 黒羽快斗
重要な任務 発生につき
早退させていただきます
お… お疲れさま
（快斗）怪盗キッドなんて
そんなふざけた野郎は
俺が とっ捕まえてやるぜ！
ケッ ケケケッ！
（青子）快斗！
（快斗）ん～まっ
（青子）何よ
カッコつけちゃって
勝てっこないわよ！
お父さんだって 一度も
捕まえたことないんだから！
（パトカーのサイレン）
（刑事）警部！　中森警部！
スワ商事の横領の裏 取れました！
これで送検できます
（中森）うわっ アチチチチ…
（刑事）のんびり
テレビ見てる場合じゃないですよ
（中森）フーッ フーッ
他にも事件は たくさん あ…
（中森）うるせえ！
怪盗キッドはな
俺の刑事生命を懸けた
生きがいなんだよ！
（刑事たち）は… はい
（キャスター）一時は 死亡したと
ウワサされていた怪盗キッドですが
８年の時を超え カムバック！
まさに よみがえる怪盗です
（中森）フフフッ
やはり生きておったか
待っていたぞ！
８年と７か月と26日
（キャスター）
たった今
怪盗キッドから
予告状が届きました
“本日 23時54分”
“小野(おの)銀行にある宝石
月の瞳を頂く”と
怪盗キッドめ…
（刑事）あの それ
大事な捜査資料…
てめえなんか こうして こうして
こうしてやる！
待ってろ 怪盗キッド
この名警部 中森銀三(ぎんぞう)が
絶対に逮捕してやる！
（キャスター）
果たして 怪盗キッドとは
一体 何者なのでしょうか
８年前っつうと
親父(おやじ)が死んだ年じゃねえか
いくら快斗でもね
怪盗キッドには勝てないわ！
（快斗）勝手なこと言いやがって
俺のかなわないマジシャンは
世界で ただ１人
黒羽盗一(とういち)
俺の… 親父
（観客たちのどよめき）
（男性）おおっ おお…
（幼い快斗）ヘヘッ
あれ 俺の親父なんだぜ
すっげえだろ
（幼い青子）そんなの知ってるよ
でも 別に快斗が
すごいわけじゃないでしょ
何？　そんな生意気なこと
言うやつは…
ああっ！
（観客たち）おお～！
-（盗一）こら
-（快斗）あ…
レディをいじめちゃ いかんな
（盗一）分かったかね？　少年
わ… 分かったよ
よし いい子だ
（指を鳴らす音）
だあっ！　あっ
（観客たちのどよめき）
す… すげえ
（男性）お見事でしたよ
（盗一）ありがとうございます
快斗
ポーカーフェイスって
知ってるか？
ぽーかーふぇいす？
（盗一）ポーカーは
たとえ いいカードが来ても
悪いカードが来ても
決して顔に出してはならない
へえ～
マジックも同じだ
コール
（男性たち）おお～
いいか 快斗
いかなる時も
ポーカーフェイスを忘れるな
（幼い快斗）うん！
ポーカー… フェイス
親父…
（仕掛けが動く音）
ん？
うわっ！　ちょっ…
（青子）快斗！
カバン 忘れたでしょ
あれ？　快斗？
（快斗）うあああー！
あっ！　ぐっ…
おっ？
なっ…
何だ？　ここは
（起動音）
あっ
（レコードの音楽）
（盗一）久しぶりだな 快斗
こ… これは… 親父の声
この声…
俺が この部屋に入ったら
流れるように仕掛けてたってわけか
さすがは 親父
（青子）もう！
快斗ったら
このままじゃ いつまでたっても
快斗にバカにされっぱなし
そうだ
（キーボードを打つ音）
（千影(ちかげ)）あら 青子ちゃん
どうしたの？
また うちの快斗が
何かやらかしちゃった？
（青子）いえ
今日は ちょっと
千影さんにお願いがありまして
（千影）あら 何かしら？
（青子）お願いします！
快斗の弱点 教えてください！
一生のお願いです！
（千影）えっ
ちょっと 青子ちゃん？
消えちゃったんだけど
私 もう耐えられないんです！
毎日 毎日
みんなの前で パンツの色を…
パンツ？
い… いや 何でもないです
とにかく何でもいいんです
快斗の弱点 教えてください！
弱点ねえ…
まあ 苦手なものなら
１つだけあるわよ
な… 何ですか？
それはね
ちょ… ちょっと こっち来て
耳 耳！
あっ はい！
えっ！　あ… あれですか？
でも おかしいなあ
快斗　私が
あれを目の前に出しても
苦手そうな顔
全然 見せなかったのに
千影さん なんでですか？
なんで快斗はあれが…
（千影）ごめんね 青子ちゃん
これから マジックショー
見に行くのよ
じゃあ
またね
えっ ちょっと！
相変わらずマイペース…
てか 今の どこ？
（レコードの音楽）
（盗一）快斗
これから お前に
マジシャンとしての心得を教えよう
マジシャン？
親父 俺を
マジシャンにしたかったのか？
（盗一）まず始めに
マジシャンにとって最も大切なもの
何か分かるかな？
大切なもの？
（停止音）
（快斗）あっ！　あれは…
ん？
おおっ！
これって まるで…
（中森）いいか！
怪盗キッドの目印は
白いマントに
白いシルクハットだ！
よーく覚えとけ
久しぶりに血が騒ぐぜ
（快斗）親父…
あんたは一体 何者だったんだ
あの怪盗キッドってやつに会えば
分かるかもしれない
あのパネルは ８年たったら
開くようになってたんだ
黒羽盗一
最後のマジックってわけか
ならば その最後のマジック
この俺が解いてみせるぜ
親父を！
♪～
～♪
（中森）もうすぐ予告の時間だ
各自 厳戒態勢！
（警察官たち）はい！
（中森）ん…
あと８秒
７ ６ ５…
（怪盗キッド）４ ３
２ １
（快斗）ゼロ
（警察官たち）おおっ
非常灯だ　非常灯をつけろ！
（ガラスが割れる音）
（中森）ん？
（警察官）貴様 何をしてる！
（中森）怪盗キッド！
やつだ！　やつが戻ってきたんだ！
（警笛の音）
追え！
（衝突音）
（警察官たち）おおっ！
（中森）下だ！
ハハッ バカめ
下には警官が うようよ…
（警察官）中森警部！
こいつは人形です
何だと！
やつは どこに消えたんだ
まだ この部屋にいるかもしれん
徹底的に捜せ！
（快斗）ダミーを落として
自分は上にか
（怪盗キッド）えっ
（快斗）古い手だぜ
これじゃ 怪盗の名が泣くな
（怪盗キッド）き… 貴様 一体
（快斗）待ってたぜ
怪盗キッドちゃん
（警察官）中森警部
もう この部屋にはいません
（警察官）今すぐ
非常線を張りましょう！
待てよ
やつは確かに外へ逃げたはず
となると残るは…
（怪盗キッド）ならば
このマジック 見破れるかな？
（快斗）なっ！
落ち着け…
（盗一）いいか 快斗
いかなる時も…
（快斗）分かってるぜ 親父
マジシャンにとって
最も大切なもの
それは…
ポーカーフェイスだ
（怪盗キッド）どうだ！
私の体が見えまい
（快斗）フハハハハ…
（怪盗キッド）ん？
（快斗）そんな子供だまし
笑っちゃうぜ
（怪盗キッド）何？
（快斗）読めた！
（怪盗キッド）覚悟！
（怪盗キッド）えっ…
体を鏡張りにして
周りの風景と同化させ
あたかも体が
消滅したかのごとく見せる
初歩的なマジックだ
（怪盗キッド）えっ？
あなたは まさか…
と… 盗一様！
生きておられたのですね？
え？
お懐かしゅうございます
（快斗）なんで 親父の名を…
あれ？　このジジイ どっかで…
わたくしです
あなた様の付き人だった
寺井(じい)でございますよ
たった８年で
お忘れになられたのですか
ジイちゃん？
（爆発音）
（寺井）と… 盗一様！
８年前の あのショーで
お亡くなりに
なってしまったとばかり
思っておりました
盗一様の仮の姿である
怪盗キッドになりすませば
やつらをおびき出せる
盗一様を殺した犯人を…
（快斗）何だと！
親父は殺されたのか？
誰だ？　誰に殺されたんだ！
え？　あなた まさか
か… 快斗おぼっちゃま？
（快斗）もう１つ聞く
正直に答えてくれ ジイちゃん
親父は…
泥棒だったのか？
怪盗キッド… だったのか？
やつは屋上だ！
ヘリを呼べ！　急げ！
答えてくれ ジイちゃん
答えるんだ！
はい…
（快斗）そうか
盗一様
不肖 寺井黄之助(こうのすけ)
一生の不覚にございます
ぼっちゃまには
言ってはならないことを…
（ドアが開く音）
（中森）見つけたぞ！
怪盗キッド！
俺が囮(おとり)になる
ジイちゃんは その隙に
しかし ぼっちゃま…
（快斗）俺は もう
ぼっちゃまじゃない
怪盗キッドだ！
ぼっちゃま
逃げろ ジイちゃん！
（中森）追え！　逃がすな！
（快斗）ふっ
何！　あっ
消えた…
（快斗）フゥ～
なかなかスリリングな夜だったぜ
怪盗キッドか
悪くないかもな
あっ
誰だ？
（快斗）母さん！
そういう大事なことは
先に言っといてくれよ
まさか 親父が
怪盗キッドだったなんて
（千影）あら 私
言ってなかったかしら？
（快斗）全然 聞いてねえし
なあ 母さん なんで
親父は殺されちゃったんだよ
（千影）お父さんは生きてるわよ
（快斗）え？
ここに
…って あのなあ
あっ ごめん 快斗
お母さん これから
お友達とパーティーなのよ
ちょ ちょっと待てよ！
母さん！
（千影）それから
勉強も しっかりするのよ
じゃ 愛してるわ 快斗
ん～まっ
（快斗）…ったく
相変わらずマイペースだな
（青子）快斗！
（快斗）あ…
相変わらず でっけえ声だな
（青子）ご･は･ん！
（快斗）いつも悪(わり)いな
今日は
とびっきりのごちそうだよ！
へ？
（快斗）さささささ… 魚！
（おびえる声）
（快斗）ダ… ダメだ
いかなる時もポーカーフェイス
おお… うまそうじゃん
でしょう？
快斗が大好きなお魚だもんね
どうぞ たっぷり
お召し上がりくださーい
（快斗）ポポポポポ…
ポーカーフェイス…
どうだ 快斗君
私が さばいたんだぞ
ほら もう１匹
いっ… ううう…
フフフッ フフッ
（快斗）あっ ああ… あああ…
ギョギョギョー！
快斗の弱点 見つけたり～！
（快斗）あっ！　月の瞳が…
（青子）ほれ ほれ～
（快斗）やや… やめろ
やめろって！
何すんのよ！
この鯛(たい) いくらすると思ってんの？
聞いて驚くなよ
時価 ４億円
えっ ウソ～！
おっと
（青子）んなわけないでしょ！
-（青子）４億とか！
-（中森）ん？
うわーっ ４億円！
（快斗）ホントだかんな！
（青子と快斗の言い争う声）
ご来場 ありがとうございました
それでは また次回
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）さーて そんなこんなで
親父の跡を継いで
怪盗キッドになった俺だけど
これが なかなか楽じゃねえ
盗みの予告が青子の誕生日に
重なっちまって大忙し
おまけに
親父の死に関わっていた⸺
やつらまで現れるとは
次回「まじっく快斗1412」
“ブルーバースディ”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！