（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
今宵(こよい)も きらめく
奇跡のイリュージョン
ちょっと ややこしい
ライバルと見せる⸺
ブラックなミラクルをどうぞ
（快斗）
闇夜に 鉄のカラスが２羽
その奥に３羽
おっとっと
装甲車まで用意してやがる
さすが警視庁
気合い入ってんじゃねえか
（寺井(じい)）おやめください
快斗おぼっちゃま
今日のヤマ
何か 嫌な胸騒ぎがします
以前のような窮地に追い込まれ
ぼっちゃまの身に
もしものことがあれば
このジイ 先代のキッドである
盗一(とういち)様の御霊前に
何と おわびすればよいやら
（快斗）…ったく
でけえヤマの前は いつもこれだ
勘弁してくれよ
それに 今夜の俺は
あんたが付き人を務めた奇術師
黒羽(くろば)盗一の息子でも
高校２年生の
快斗ぼっちゃまでもない
今 世間を騒がせている…
キザな悪党だよ
（寺井）ぼっちゃま
（快斗）そういえば
あの時も
相当 ヤバいヤマだったよな
♪～
～♪
（快斗）チョロい チョロすぎる～
こりゃ 次の仕事も
小指の先で
ちょちょいのちょいだぜ ケケケッ
おっ “キッドに魅了された
女性ファン急増中”？
たまんねえな こりゃ
えっ？
（青子(あおこ)）
何が“女性ファン急増中”よ
あんな泥棒 青子ん中じゃねえ
最低男街道
ダントツ独走まっしぐらよ！
（快斗）まあ そう怒るなよ
いくら おめえの親父(おやじ)の
あのヘボ警部が
毎回 毎回
やられてるっていったって
しゃあねえだろ
なんてったって やつは…
ワン ツー スリー
あっ んんっ
（快斗）確保不能の
大怪盗なんだからよ ケケケッ
何さ！
あんなの 盗んだ物を捨てたり
あとでこっそり返したりしてる⸺
ただの善人ぶった
愉快犯じゃない！
（紅子(あかこ)）あら
私は 彼のそういうとこ 好きよ
（快斗）ん…
（紅子）いたずら好きの
少年みたいで かわいいじゃない
だまされちゃダメ
あいつは どう転んでも犯罪者
悪者なんだから
ハハハハ…
それに ニュースで見たでしょ？
キッドの次の獲物
ああ 駅前の
古い時計台だったかしら
（青子）そうよ あれは
この街の みんなのものなのよ
なのに その時計を盗むなんて
ひどいと思わない？
えっ ええ… そうね
（青子）それに あそこは
あの時計台は…
（快斗）フッ
（恵子(けいこ)）でも あの時計台
もうすぐ
移築されちゃうって聞いたよ
どこかのテーマパークの
シンボルにするって
（青子）恵子
（恵子）
どうせ なくなっちゃうなら
キッドにとられたほうがいいって
みんな言ってたし
ダメなものは ダメなの！
ねえ どういうつもりか
知らないけど
今回の仕事
手を引いたほうがよくってよ
だから
俺はキッドじゃねえって
“時告ぐる古き塔
２万の鐘を謳(うた)う時”
“光の魔人 東の空より飛来し”
“白き罪人を滅ぼさん”
はあ？　また何かの
くだらねえ占いか？
占いじゃないわ
邪神ルシュファーが
私に告げた予言よ
ル… ルシュ…
あの時計台が
２万回目の鐘を鳴らす日が
ちょうど あなたが予告した夜
信じるか信じないかは
あなたの勝手だけどね
ああ… ヘッ
（中森(なかもり)）上空を飛行中のヘリ部隊
および 時計台周辺を
パトロール中の全車両に告ぐ
不審人物を発見しだい
ただちに わしに報告！
管内の各ブロックを
警戒中の各員は
わしの指示があるまで
誰も通すな！
（刑事）しかし 中森警部
本当にキッドは来るんでしょうか
ええ？
あんな大きな時計
クレーンでもないと
とれないかな～なんて ヘヘヘッ…
（中森）バカ野郎！
やつはな 盗むっつったら
盗むんだよ！
-（オーナー）時計の針ですよ
-（刑事･中森）ん？
（オーナー）
50年前 市長だった私の父が
外国の有名時計技師に
大枚をはたいて作らせたもので
中でも短針は 大きなダイヤが
数個 埋め込まれている⸺
美術的評価が高い代物
恐らく その宝石で…
（中森）なんで オーナーが
中に入ってんだ？
ぜひ 自分の目で
警備体制を確認したいと
とにかく 守ってくださいよ
私の元へ ふざけた予告状を
送りつけた⸺
あのコソ泥の魔の手から
亡き父から受け継いだ
私の愛する この時計台を
ええ 分かってますよ
（快斗）予告まで あと28分30秒
では 江古田(えこだ)在住 27歳 独身の
泉水陽一(せんすいよういち)巡査
名前とお顔 お借りしますよ
（人々）
キッド！　キッド！　キッド！
（オーナー）
うわっ すごい やじ馬の数だな
（付き人）ああ オーナー
どうでした？　中は
（オーナー）
完璧だよ アリが入れる隙もない
（付き人）
しかし 大丈夫でしょうか
テーマパーク側は
明日から移築工事を始めないと
開催日に間に合わないから
時計台の買い取りは
キャンセルすると言ってますし
それに もしキッドに あの短針に
埋め込まれた宝石を盗まれ
見破られでもしたら…
（オーナー）
シッ 私がダイヤを売りさばいて
模造品にすり替えていることは
今や 私とお前しか知らぬこと
それに 怪盗キッドが
狙っているということで
値段が跳ね上がり 今が売り時だ
移築したあとでバレようが
知ったこっちゃない
第一 盗まれるわけなかろう
こんな大衆の面前で
あの巨大な時計が
いかに神出鬼没の大泥棒でもな
（青子）キッド来るな！
お父さん 頑張れ！
ちょっと 青子 あんただけよ
そんなこと言ってるの
だって…
それより 恵子
快斗 見なかった？
ううん 全然 それに彼 今夜は
テレビでマジックショー見るって
言ってたわよ
（青子）うーん…
やっぱり 青子だけか
あんな昔のこと 覚えてるの
（恵子）ん？
（警察官）何？　パトロール中に
キッドらしき不審な男を見かけた？
（快斗：泉水の声）はい
このような怪しげな帽子を落として
走り去りました
（警察官）こ… これは
キッドのマントとシルクハット
こちら 正面入り口
怪盗キッドの帽子を
発見した者がおります
（召し使い）来ましたな お嬢様
ええ 間違いないわ あのヘリ
（紅子）黒羽君と同等の
澄んだ強い気を発し
悪魔のような狡猾(こうかつ)さで
人の心を見透かす 慧眼(けいがん)の持ち主
何者なの？
（中森）おい どうなっている？
ヘリが１機 多いぞ
（刑事）
警視庁からの応援だそうです
そんなもの 要請した覚えはないぞ
（刑事）
ああ キッドのシルクハットか
連絡は受けているよ
一応 警察手帳と免許証を
（快斗：泉水の声）ああ はい
（刑事）
じゃあ 名前と年と誕生日を言って
泉水陽一 27歳
６月２日生まれであります
（刑事）よし ご苦労
最上階で中森警部がお待ちかねだ
（快斗：泉水の声）はっ
ああ そうだ 念のために
免許証番号を言ってみろ
ああ はいはい
第628605524810号であります
（ざわめき）
-（刑事）えっ？
-（快斗：泉水の声）あっ
か… か…
怪盗キッドだ！　捕まえろ！
-（快斗）ゲッ…
-（警察官たち）待てー！
（快斗）マ…マジかよ！
（中森）何！　キッドを
館内で発見しただと？
（刑事）
はっ 現在 Ｃ班とＤ班が追跡中
おいおい 本物なんだろうな
（刑事）間違いありません
氏名 年齢 誕生日のあとに
免許証番号を聞けとの助言を受けて
質問してみたところ
見事にヒットしました
（中森）免許証番号？
はい その泥棒が
他人になりすます変装の名人なら
普通 人が覚えていないことまで
記憶している可能性があるからと
警視庁から応援に来たという
少年が
少年だと？
（新一(しんいち)）もう一度 言います
ただちに時計台の出入り口を
封鎖してください
こちらの指示があるまで
絶対に開けないように
これで彼は 穴の中で
両手をもがれたモグラ同然だ
（ナカムラ）
Ｄ班のナカムラとカワタ
３階のトイレ近辺で
目標を見失いました
（新一）落ち着いて
彼は まだ あなた方の
そばにいるはずです
えっ？
（新一）そのトイレの奥に
設置されている通風孔
ネジが外れていませんか？
あっ
外れてる
（新一）だったら 彼は その中です
追跡を続行してください
（ナカムラ）いたぞ やつだ！
（快斗）いいっ おいおいおい
やけに さえてんじゃねえか
今日の警部
それとも 警部に
誰かが助言してる？
でも 一体 誰が？
（中森）目暮(めぐれ)！　やっぱりお前か
どういうつもりだ？
ガキ連れて こんなところに
この現場の指揮官は わしだぞ！
それに お前は課が違うだろうが
（目暮）すまん すまん
一度 このヘリに乗せる約束を
彼としててな
どうせならと思って
現場に連れてきたんだが… えっ
（新一）警部さん 失礼ですが
あなたと議論している時間は
ありません
その泥棒を捕まえたければ
僕の指示に従ってください
何？
（新一）彼は今 犯行前に
正体を暴かれ 動揺を来し
彼の計画の歯車は 狂い始めている
確保するには 絶好のチャンス
（中森）だ… 誰だ？
何なんだ お前は！
（新一）フッ
工藤(くどう)新一
探偵ですよ
（中森）
く… 工藤新一だと！
ああ 知ってます 知ってます
謎めいた殺人事件を
次々と解決している高校生探偵
（中森）じゃあ お前も
課が違うじゃないか！
わしらが相手にしているのは
怪盗だぞ！
（刑事）ハハッ 警部
高校生相手に 課も何も…
（殴る音）
とにかく これは警察の仕事だ
部外者の君は そのヘリの中で
おとなしくしてろ！
（刑事）中森警部！
警官にふんしたキッドを
通風孔内で発見！
-（刑事）現在 追跡中
-（中森）何！
（ナカムラ）こちら ナカムラ
目標 通風孔から
出ようとしているもよう
焦らないで
もはや獲物は
あなたの爪にかかったも同然
あなたの現在位置を
教えてください
（ナカムラ）そ… それが
暗い中で動き回ったので
正確な位置は…
３階から１つ上がって
ここが４階だということは
分かるんですが
（新一）大丈夫
館内の28ある通風孔の出口は
すでに すべて固めてあります
そのまま追跡を
もう 彼に逃げ場はない
４階の通風孔を固めている警官隊は
確保する用意を
おのれ また勝手に指示を！
（ナカムラ）こ… こちら ナカムラ
通風孔出口で目標を見失いました
現在位置は？
えっと ここは…
（快斗：ナカムラの声）
４階の東側の廊下です
えっ あっ…
（快斗：ナカムラの声）
現在 目標は 警官の変装を解き
階段を下って逃走中
至急 応援を
か… か… 怪盗キ…
（快斗）ん～
よーし やつは焦って
警官の変装を解いた
４階および３階の各員は
階段付近に集中
やつを逃がすな！
しかし なんで あの少年は
この時計台の構造を
熟知しているんだ？
そりゃそうですよ
さっき 僕が ここにあるデータを
彼のパソコンに転送しましたから
（中森）このバカたれが！
（殴る音）
（刑事）イテッ！
-（新一）妙ですね
-（目暮）ん？
警官が密集する あの空間で
警官の変装を解くのは
ヤドカリが殻を捨て
海中をうろついているようなもの
僕には理解できない
（鐘の音）
-（刑事）よ… 予告の時間です
-（中森）ああ
（ざわめき）
（刑事）
警部 工事中の足場から煙が
何！
（ざわめき）
（男性）お… おい 見ろ
（男性）と… 時計の針が…
消えた！
バカな！
そ… そんな…
すごい すごいよ キッド
（青子）
キッドの… キッドのバカ！
（新一）ん？　揺れている？
（中森）クソッ
一体 何が どうなってるんだ！
（新一）すいません
ヘリをもう少し 時計台に近づけて
こ… これは…
おい どうした
（警察官）うっ うう… 警官が
通風孔から 突然 現れて
我々に 妙なスプレーを
嗅がせたあと
あそこから 外へ
（中森）バ… バカな
だったら やつの姿は
外から丸見えのはず
うおっ！
か… 怪盗キッド！
わしだ 中森だ キッドを発見した
やつは今…
うっ…
中森警部
残念ですが 今夜は あなた方と
じゃれている時間はありません
どうやら 少々
頭の切れるジョーカーを
味方につけられているようですし
それに 人を呼ぶのは
文字盤の中心に刻み込んだ⸺
この暗号を
解いてからにしていただきたい
あ… 暗号？
えっ？
-（女性）ウソ
-（男性）文字盤が揺れている
（目暮）どういうことかね 工藤君
煙幕とともに
文字盤を照らすライトを切り
前もって仕掛けておいた
巨大スクリーンで文字盤を覆い
そこに 時計の針が消える映像を
工事中の足場に取りつけておいた
映写機から 投影したんですよ
しかし そんなトリック
すぐにバレるんじゃ？
-（新一）そのトリックはフェイク
-（目暮）えっ？
恐らく 彼は今 スクリーンの裏で
短針についている宝石を…
ちょっと お借りしますよ
（目暮）
ああっ いや… ええ～っ
-（中森）うおっ！
-（快斗）だっ！
おい 誰だ 撃ってんのは！
（目暮）いや ああ…
（快斗）クソッ…
こんな近くに ヘリがいたんじゃ
ハンググライダーで
飛ぶのは無理だ
どうする… どうする！
（紅子）聞け 冥府魔道をさまよう
まがまがしき亡霊よ
紅の盟約に従い
そのむくろを炎と化して 我に
（召し使い）なりません 紅子様
このような大衆の面前で
お力をお示しになるのは
でも このままじゃ…
このままじゃ 黒羽君が…
お… おい 工藤君！
大丈夫 人には
絶対 当てませんから
あっ いや
そういう問題じゃなくて
さあ マジックショーの
フィナーレだ
座長の姿を
拝見するとしましょうか
なっ…
（新一）えっ
（人々のざわめき）
（目暮）な… なんてやつだ
スクリーンとともに
人混みの中に落ちるとは
（新一）
あの中から捜すのは無理だな
（中森）おい 目暮！
貴様か 発砲したのは！
いや 撃ったのは
わしじゃなくて… ん？
ところで 警部さん 彼は
何か言っていませんでしたか？
ああ… 言ってたよ
暗号が どうのこうのって
（新一）暗号？
ん～ さっぱり分からんな
本当に こんな文字が
文字盤の中心に刻んであったのかな
（中森）ああ そうだ
とにかく それは重要証拠物件
暗号が解けるまで 予定されていた
その時計台の移築は
中止してもらうしかないな
ハッ！　お前に言われんでも
そうするつもりだ
まあ よかったじゃないか
時計台は無事で
彼の犯行は 失敗に終わった
（新一）
いや そいつは違うぜ 目暮警部
彼は 文字盤に暗号を残して
時計台を警察に委ね
移築を予定していた
オーナーの手から
まんまと奪いやがったんだ
それに 暗号に
ちゃんと書いてあるだろ
カタカナを
ローマ字に直して
母音を１文字ずつ
時計回りに
ずらして読むと…
“この鐘の音は
渡せない”ってな
そういえば
まだ聞いてませんでしたよね
その泥棒の名前
-（目暮）ん～
-（新一）おっ フフッ
（新一）まあ いっか
（幼い快斗）ん？
おめえも 誰か待ってんのか？
（幼い青子）うん
私 今日 この街に引っ越してきて
ここで お父さんと
待ち合わせしてるんだけど
お父さん 仕事が忙しくて
遅れてて
（幼い快斗）
俺 黒羽快斗ってんだ よろしくな
（幼い青子）あっ
（幼い快斗）エヘヘッ
（幼い青子）フフフ
（青子）フッ
あっ
俺 黒羽快斗ってんだ よろしくな
快斗
（２人）フッ フフッ
（快斗）忘れるかよ バーロ
（寺井）
ぼっちゃま どうかしましたか
（快斗）ジイちゃんが
妙なこと言うから
思い出しちまったんだよ
すっげえヤバかった
時計台のヤマ
（寺井）そういえば
あの時計台 どうなりました？
ああ そっか
ジイちゃん 引っ越しちまったから
知らねえんだ
では やはり あのあと移築を…
シーッ
スリー ツー ワン
（鐘の音）
こ… この鐘の音は…
あのあと 警察が調べて
ダイヤが偽物だと分かって
市が 安く買い取ったんだよ
よーし そろそろ行くとすっか
狙いは ビッグジュエル
鈴木(すずき)財閥の至宝 ブラック･スター
ぼっちゃま
もはや止めはしませんが
盗一様が
常々 言っておられました
“客に接する時 そこは決闘の場”
“決して おごらず 侮らず
相手の心を見透かし”
“その肢体の先に
全神経を集中して”
“持てる技を尽くし”
“なおかつ
笑顔と気品を損なわず”…
“いつ 何時たりとも”
“ポーカーフェイスを忘れるな”
だろ？
では また次回
美しい鐘の音の下で
お会いしましょう
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）“決して おごらず
侮らず”のはずが
ほんの一瞬とはいえ
中森のおっさんに
素顔を見られてしまった！
俺も まだまだ
修行が足りねえぜ
おかげで 青子にまで
疑われるハメになっちまった
このピンチを乗りきるには
時間のはざまを縫って
繊細かつ大胆なマジックを
決めるしかねえな
次回「まじっく快斗1412」
“黒羽快斗の忙しい休日”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！