（快斗(かいと)）黒い…
俺？
（コルボー）もしも 君に
その現象が理解できなかったら
潔く 泥棒稼業から
足を洗ってもらおうか
（快斗）やつは どうやって
ケースを開けずに宝石を…
♪～
～♪
（快斗）あっ！
か… 母さん？
（千影(ちかげ)）おかえり
（快斗）帰ってたのかよ
ええ ニュースで騒いでたわよ
今夜は 怪盗キッドの予告日だって
…で どうだったの？　首尾は
んっ まあ ぼちぼち
（千影）何だ
キッドは
別の泥棒に出し抜かれたって
ネットのニュース速報は
何かの間違いなのね
知ってて聞くなよ
ウソつきは泥棒の始まりだぞ
元ファントム･レディに
言われたかねえな
あっ なあ 母さん
怪盗コルボーってやつ
知ってるか？
ラスベガスに
出没してたらしいんだけど
知ってるわ
向こうでも大フィーバーだったもの
まるで現代によみがえった
アルセーヌ･ルパン
私も 一瞬
心 奪われそうになったぐらい
そいつ 親父(おやじ)と同じ師匠に
奇術を教わったらしいんだけど
（千影）さあ
あの人 出会った時は
もう一本立ちしてたから
じゃあ マジック破りの
ハリー･根津(ねづ)ってじいさんは？
ああ あの人は最悪
大きなマジックショーを控えてる
マジシャンには
必ずメールを送るのよ
へえ どんな？
（千影）そのマジシャンの演目
すべてのトリックを
図解入りで細か～く暴いたメール
ゲッ
（千影）でね ネットで
“彼のマジックは
すべて見抜いた”
“疑うのなら
本人に確かめてみよ”
…って宣言するの
そこまで されちゃあ
マジシャンも認めるしかねえよな
まあ おかげで
自分も見抜いてやるって
お客が押し寄せて
ショー自体は 大盛況なんだけどね
へえ～
何？　興味あるんなら
快斗も行ってみる？
-（千影）ラスベガス
-（快斗）えっ？
あなたの腕なら
すぐにステージに上がれるわよ
泥棒なんかやめて
ベガスでマジシャンっていうのも
悪くないんじゃない？
泥棒をやめて ラスベガスか…
俺が怪盗をやるのは
親父を殺した連中を捕まえて
真相を暴くため
きっかけは そうだった
今も そう思ってる
でも それだけなのか？
俺は…
（快斗）やっぱ
あのケースだよなあ
ぜってえ あのケースに
何か からくりが…
（白馬(はくば)）ケースに仕掛けは
ありませんでしたよ
えっ？
（白馬）マジックで
よく使われている⸺
隠し扉の類いは何も
い… 一体 何の話かな？
（白馬）今朝 再び
コルボーから予告状が届きました
“今夜
本物のミッドナイト･クロウを”
“頂きに参上する”と
僕は 白馬なので
白い人が黒くて不気味なカラスに
負けてほしくはないんですがね
（紅子(あかこ)）あら 日本じゃ 古来
カラスは吉兆を示す鳥だったのよ
サムライブルーの
胸のエンブレムも
ヤタガラスだし
ギリシャ神話の太陽神
アポロに仕えていたのもカラス
私も見てみたいわね
神の使いに挑む
小生意気な白いハト
（青子(あおこ)）快斗はハトじゃないよ
だって 名前が黒羽(くろば)だよ
どっちかっていうと…
ゴキブリさんだよねえ
（快斗）おい こら
カラスって言えばさあ
青子のお父さん
いつもカラスの行水なんだけど
この前 お風呂から上がってきたら
お尻に変な痕つけてたんだよ
変な痕？
（青子）うん
何か丸い手錠みたいな赤黒い痕
（快斗）手錠？
そういえば
たしか 警部 あの時…
アハハハハ…
何よ その鼻の下の黒いの
（快斗）えっ？
（青子）もしかして
青子のお父さんのまね？
（快斗）指に黒い塗料？
待てよ
そうか そういうことか
ならば 今宵(こよい)のマジックショー
白黒はっきりつけさせてもらおうか
怪盗コルボーさんよ
（人々）キッド！　キッド！
キッド！　キッド！　キッド！
（キャスター）お聞きください
この割れんばかりのキッドコール
数時間前に
怪盗キッドからの予告状を
警視庁が受理したとの発表を受け
キッドファン そして
外国から コルボーファンが
大挙して押し寄せています
世紀の対決は 今夜０時です！
（中森(なかもり)）のんきに
犯罪者の応援なんかしやがって
（ハリー）何 勝てば官軍
２人の怪盗を蹴散らせば
やじ馬どもも静かになる
しかし このフロア
一段と寒くありませんか？
ああ ゆうべ 業者に依頼して
壁や天井に
保冷剤を敷き詰めさせたからの
では 宝石の最終チェックじゃ
今度は すり替えは なしですよ
同じ手は使わぬわ
よし　送風機をここへ
（中森）送風機？
前回 やられたのは
大量のカラスの羽根で
視界が遮られたからじゃ
それさえ防げば こっちのもの
（中森）…で 鍵は？
もちろん 前回同様
うっ やっぱり…
（中森）うひーっ
では お願いしたシャンパンを
（中森）シャ… シャンパン？
祝杯じゃよ
いかな怪盗とて
この状況を覆すのは至難の業
主なる神よ
この勝利をご笑覧あれ
（中森）いい気なもんだなあ
警部 予告の０時まで
あと１分と14秒
集中を！
（中森）ああ
（中森）
しかし この寒さに この強風
凍死しそう…
いや 何とか耐えられそうだ
ていうか…
ん？　寒くない
あっ
冷却装置が止まってる？
（中森）
事前にチェックしてないのか
（機動隊員）送風口にカラスの
羽根がないのは確認したんですが
冷却装置までは…
-（ハリー）うろたえるでない
-（機動隊員）あっ
カラスの羽根が使えぬかぎり
やつに手出しはできぬわ
-（ハリー）ん？
-（機動隊員たち）おっ
（中森）は… 羽根？
バ… バカな　一体どこから…
冷たい… そうか！
カラスの羽根の片面を
壁と同じ色に塗り
冷凍スプレーで
天井や壁に貼りつけていたんです
室温が上がり
氷が溶けて風が吹けば
剥がれるように
一体 いつ そんな細工を…
（中森）あんたが ゆうべ
保冷剤を貼らせた業者が
やつの手下だったんじゃ…
となると
わしが送風機を使うことまで
読んでいたということか
（中森）とにかく送風機を止めろ！
これ以上 羽根をばらまかせるな！
そ… それで宝石は？
無事か
んっ ダメだ…
また コインにすり替えられてる
（白馬）
今度こそ 我々の完敗ですね
（ハリー）いや 完敗ではない
本物は取られていないんじゃから
まさか あんた また…
同じ手を続けて使うとは
思わんじゃろ
そこが盲点じゃよ
本物は ほれ このとおり
-（中森）えっ
-（白馬）あっ
（ハリー）何？
（中森）何だよ それ
ダイヤの形をした
ただの黒い塊じゃないか！
（機動隊員）け… 警部！
窓の外に怪盗コルボーが！
何！
おのれ…
追え！　逃がすな！
（機動隊員たち）やああっ！
（快斗）サッカートリック
（ハリー）ああ？
（快斗）
一度 失敗したように見せかけて
最終的に成功させる
もしくは
偽のタネ明かしをしたあと
同じ現象をその方法では
解決できない方法で見せる⸺
マジシャンの演出の１つだよ
これは本物のダイヤを
警部たちがカラスの羽根に
目を奪われている隙に
あんたが黒い油性マーカーで
塗り潰したもの
模造ダイヤは
インクをはじいて色が乗らねえが
本物だからこそ可能だ
つまり あんたが本物とすり替えて
ケースに入れたのは
黒い塗料で染めた水を凍らせて
ダイヤ状に削った ただの氷
その黒い氷の中に
金属製のコインを入れておけば
台座に仕込まれた
ＩＨヒーターと反応し
一瞬にして黒い氷は溶けてなくなる
コインの溝に黒い塗料が
残っていたのが その証拠
ケースに敷かれた布が黒いのは
溶けた黒い液体が染み込んだのを
気づかせないため
あんたの黒い手袋は
黒い氷を触って
黒い塗料が指についても
見えないから
そして このフロアが
マイナス10度なのは
持ち込んだ黒い氷を
ある程度 ダイヤ状に保たせるため
そう すべて
あんたとコルボーがグルじゃなきゃ
できねえマジックだよ
あんた マジシャンだろ？
でなきゃ あんなに手際よく
本物と偽物のダイヤを
すり替えられねえし
あんたにマジックを
見抜かれたマジシャンが
平気で
ショーを続けてるってことは
タネ明かしを
公にしてないってこと
仲間のショーを盛り上げるための
デモンストレーションって
ところかな
さあ トリックはすべて解いた
約束どおり
あんたたちには消えてもらうが
その前に聞かせてもらおうか
さっき 窓の外で模造ダイヤを
ちらつかせていた怪盗コルボー
８年前のショーの最中に
殺されたマジシャン
黒羽盗一(とういち)と どういう関係だ？
彼の弟弟子とか言ってたけど
本当に 黒羽盗一を
殺したやつらを捜し出して
敵(かたき)を討つつもりだったのか？
（ハリー）その問い そっくり
そっちに返したいところじゃよ
（快斗）俺は
ただの敵討ちじゃねえ
（ハリー）ん？
彼を罠(わな)にハメたやつらを
一網打尽にして
超えてえんだよ
俺が最も尊敬するマジシャン
黒羽盗一をな！
ほう
彼が聞いたら
感涙にむせびそうな言葉じゃが
話は ここまで
どうやら
勝手にステージに踏み込む⸺
無礼な客の お出ましじゃ
んっ
（スネイク）いつぞやは
世話になったな 怪盗キッド
そして はじめましてかな
怪盗コルボー
似たような格好しやがって
紛らわしい
（快斗）フン！　何言ってんだ
コルボーなら さっき窓の外に…
か… 怪盗コルボー？
（コルボー：盗一の声）
そう 私がオリジナルだよ
怪盗キッド君
（快斗）じゃあ さっき
窓の外を飛んでたコルボーは…
君も一度 会っただろ
マジシャンには必要不可欠な
アシスタントだ
（快斗）
この声 この口調 その口元…
ま… まさか
私も君と同じ
誰にでも
なりすますことができるのだよ
（快斗）あっ…
君が最もショックを受ける
人物にもな
て… てめえ！
何ごちゃごちゃやってんだ！
さっさと よこしな
命の石 パンドラの可能性を秘めた
その宝石を！
それは この私を
ステージから引きずり下ろして
からにしてもらおう
撃ち殺せ
何をやってる！
（部下）か… 体が かじかんで
狙いが定まりません
（快斗）いつの間にか
また冷却装置のスイッチが入ってる
（スネイク）チッ！
何！
（部下）なんで やつらは
あんなに動けるんだ？
（快斗）そうか シャンパンを
載せてた鉄製のトレーを
ＩＨヒーターの上に…
だから ここだけ暖かいんだ
うわっ
えっ あっ 俺のトランプ銃？
では 無礼な客には
お引き取り願おうか
（スネイクたち）ああっ…
（スネイク）おっ うおっ おおっ
ク… クソ！
（火災報知器の警報音）
（中森）おい どうした？
何だ この火災警報は！
あれ？
火事なんか起きてないじゃねえか
ん？
靴？
盗んだのはコルボー
返したのはキッド
どうやら
勝負はドローだったようですね
怪盗とマジシャンの共通点
君に分かるかな？
（快斗）えっ？
マジシャンは不可能としか思えない
現象を可能にする
怪盗も
不可能としか思えない盗みを行う
どちらも奇跡を演じる者だ
よく聞きたまえ
演じる者が
強い信念を持ち続ければ
そこには
真のショーマンシップが宿るのだよ
ああっ あっ おい まだ…
チェッ
（快斗）
結局 何だったんだ？　あいつら
ただいま～　おっ
手紙？　母さんから？
（千影）本当は あなたに
危険な怪盗キッドを
これ以上 続けさせるのは
どうかと思って戻ってきたんだけど
あなたにも信念があるようだし
今回は 諦めてベガスに戻ります
追伸　体中に
携帯カイロを貼りまくってると
ヤケドしちゃうぞ
（快斗）んん？　なんで
こんなこと 母さんが知ってんだ？
待てよ これを知ってんのは…
ま… まさか
いや まさか… ねえ…
（青子）キッドとコルボーの
怪盗対決 引き分けだって
おめえ どっちを応援してたんだよ
（青子）どっちも応援してないよ～
-（青子）おっ？
-（快斗）ん？
僕は 彼が負けなかったので
ホッとしていますよ
だっ 白馬？　なんで ここに…
青子が呼んだんだよ
（紅子）あら
中森さんが誘ってくれたわりには
悪くないお店ね
（青子）でしょ？
（寺井(じい)）トホホホ…
（快斗）余計なことを
今日 ２人を呼んだのはね
青子 いいこと
思いついちゃったの
何だよ
ここにいる４人で
怪盗キッドを捕まえる
探偵団を作るのよ
-（寺井）は？
-（快斗）はああっ？
（青子）白馬君は名探偵でしょ
ええ
（青子）紅子ちゃんは美人だから
キッドを誘惑できると思う
お安いご用よ
（快斗）あああ…
青子は お父さんと
キッドの情報交換をするよ
（くしゃみ）
（刑事）警部
風邪が ぶり返したのでは？
ああ あんなクソ寒い中で
粘ったのに
結局 キッドを取り逃がしたからな
見てろよ キッドめ！
次こそは逮捕だ！
おめえ バカじゃねえのか？
そんなんで あの怪盗キッドが
捕まえられると…
（白馬）いえ 名案だと思いますよ
メンバーに黒羽君が
入っているという点が特に ねえ
（快斗）白馬 てめえ…
-（紅子）フフフ…
-（青子）…で 快斗はね
キッドのマジックを分析する係ね
やなこった
なんで おめえと一緒に
快斗ったら なんで
いつもそんな偉そうなの？
ちょっと手品が
うまいだけのくせに
ちょっとだあ？
この黒羽快斗様に向かって
よくも！
だって 快斗 怪盗キッド
捕まえてこれないじゃん
んだと！
あんなやつ 俺が本気になれば…
-（寺井）ああ あわわわ…
-（青子）本気になれば何なのよ
俺が本気になれば そうだな
いつか 怪盗キッドを超える
怪盗キッドになってやる！
♪～
何それ　意味 分かんない
（快斗）バーロー
おめえは分かんなくていいんだよ
ねえ 快斗 どういう意味なのよ
ちょっと 快斗ったら！
～♪
（盗一）快斗
（快斗）んっ
最後の最後に もう１つだけ
お前に この言葉を贈ろう
“想像できたら
実現したのと同じこと”
ある偉大なマジシャンが
新しいマジックを生み出す時の
心構えを説いた言葉だ
これはエンターテナーが
さらなる高みを目指す時にも通じる
お前が信念を持って
何かを目指すなら
それは必ず実現できると
私は信じている
ああ 超えてやるぜ 親父
いつか必ず！
夜の街を彩る
奇跡のイリュージョンの数々
いかがでしたか？
怪盗キッドのショーは
ひとまず これにてお開きです
では またいつか
月下の淡い光のどこかで
お会いしましょう