（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今宵(こよい)は 俺の知らない
ファントム･レディの秘密
（快斗）おいおい 母さん
いいかげん勘弁してくれよ
もう 何時間
話してると思ってんだよ
（千影(ちかげ)）えっ？　お母さん
まだ 半分も話してないわよ
（快斗のあくび）
（快斗）マジかよ
（千影）ていうか 快斗
ちゃんと聞いてた？
えっ も… もちろん
（千影）ホントに？
大事な話なんだから
だって 私とお父さんの
なれそめの話よ
ただの のろけ話だろ
（千影）ん？　何か言った？
あっ いや 別に
（千影）じゃあ もう一度
最初から話すわね
ええっ？　もう いいって！
（千影）あれは今から18年前
満月が輝く土曜の夜
あのキスは今でも忘れないわ
それはそれは
スリリングでロマンチックな…
うわっ ヤベえ！
もう こんな時間だ
母さん 俺 もう行かなきゃ
（千影）どこ行くの？
こんな時間から
だから 言ったろ
今日は怪盗キッドになる日なんだよ
あら ダーリン お久しぶり
♪～
～♪
（女性）見て！
怪盗キッドよ！
（人々の歓声）
（シャッター音）
（警察官たちのせき込み）
（中森(なかもり)）こちら 中森！
現在 怪盗キッドは宝石を盗み
客に紛れて逃走中だ！
（警察官）ですが 警部
キッドはハンググライダーで…
あれは いつものダミーだ
ボディーチェックを済ませた
やつしか 博物館から出すなよ！
（男性）
なんで出ちゃいけねえんだよ！
（女性）早くしないと
キッド 見逃しちゃうでしょ！
（警察官）あっ ちょ…
ちょっと待ちなさい！
（青子(あおこ)）私は中森青子よ
お父さんに
お弁当 届けに来てただけだから
帰ってもいいでしょ？
お… お弁当？
（警察官）中森警部の娘さんだよ
知らんのか？
し… 失礼しました
いえいえ ご苦労さま
頑張ってくださいね
（快斗）悪いな 青子
また おめえの顔 借りちまったぜ
まあ 目当ての
宝石じゃねえみてえだし
また 中森警部に送り返しとくか
にしても 気になるのは
宝石の裏に貼られてた
文字入りの このシール
（郷津(ごうづ)）“怪盗キッドよ”
“次は 私のターンだ”
“月が猶予(いざよ)う土曜の夜”
“汚(けが)れ無き杭(くい)の頭に
貴殿の宝石を封じ”
“18年前の借りを お返ししよう”
（快斗）何なんだよ
“汚れ無き杭の頭”って
てか 18年前じゃ
俺 生まれてねえし
まあ 何か知らんが人違いだな
よーし これでオッケー
ヘヘヘッ
（シャッター音）
（快斗の鼻歌）
（郷津）厳重な警備をものともせず
まるで手品のごとく切り抜ける
月下の奇術師 怪盗キッド
それは なぜか
あの包囲網の中 唯一
ノーチェックで
素通りできる人物がいるからじゃ
それが この中森青子
天下の大泥棒と この小娘
何やら親密な間柄だとは
思わんかね？
（部下）しかし 郷津会長
その少女は 警視庁捜査二課の
中森警部の娘さんで
都合がいいから 変装相手に
しているだけなのでは？
（郷津）今回で もう５件目じゃぞ
（部下）で… ですが
キッド専任の警部の娘と
キッドが まさか…
（郷津）そう そのまさかじゃよ
マジシャンは
そのまさかという心理を利用して
思いもよらぬところからハトを出し
我々を驚嘆させる
妙だとは思わんかね？
せっかく盗んだ宝のほとんどを
なぜ やつは
中森警部に返すんじゃ？
（部下）確かに
他の刑事や 盗まれた本人に
返してもいいはず
でも それだと
返品されたことを黙って
せしめる輩(やから)も…
（部下）つまり キッドは
中森警部を
信用してるってことなんじゃ…
（郷津）信用ではない
あの中森銀三(ぎんぞう)こそが
怪盗キッドを操る黒幕だからじゃよ
（ざわめき）
（郷津）娘に継がせた怪盗キッドに
逃走経路を用意し
盗んだ宝を自分の元へ返す
これなら 毎回
キッドが捕まらないのも合点がいく
し… しかし キッドの犯行中に
あの娘は何度も目撃されていますが
替え玉じゃ
やつの腕をもってすれば
雇った少女を娘に変装させるなんて
造作もないことじゃからのう
（部下）ですが 一体 何の目的で？
（郷津）
キッドのせいで わしが18年間
損害を被り続けていることは
確かだ
（ざわめき）
まあ 心配無用じゃ
もう エサは まいておいたし
父親である中森警部が
協力してこその怪盗キッド
ひと皮むけば
中身は ただのＪＫじゃよ
（青子）快斗！
フフッ どう？
（快斗）“どう？”って…
相変わらず 胸は育ってねえし
ヘアピンだよ ヘアピン！
かわいいでしょ？
はいはい かわいい かわいい
てか 余計なことすんなよな
変装に ひと手間かかるじゃねえか
あっ
そのヘアピン
面白(おもしれ)え形してんな
（青子）フフン
東都(とうと)タワー形のヘアピンよ
招待状に入ってたんだ
招待状？
（青子）何かさ
東都タワーの特別展望台の
ペア貸し切りディナー招待券
っていうのが当たっちゃって
（快斗）特別展望台って
一番上のあれか？
そう！　今度の土曜は
夜景バックに
ごちそう食べて もう最高！
（快斗）
でも たしか その展望台って
この前 亡くなった大富豪の
秘蔵コレクション展ってのを
やってなかったか？
ニュースによると その大富豪が
死ぬ間際に買ったっていう
でっけえルビーが
来週 そこに届いて 展示されるとか
そうそう きっと そのルビー
キッドが狙うから
お父さんと２人で 様子
見に行こうって誘ったんだけど
“どうせ わしは来週から そこに
張り込むことになるだろうから”
“お友達と行ってきなさい”って
しゃあねえな
だったら 俺がつきあってやる…
（紅子(あかこ)）悪いわね 私が先約よ
（快斗）あ… 紅子？
（紅子）ベルツリータワーに
越されて へこんでる⸺
あの赤いタワーに
“紅(あか)”の色名を持つ私としては
足を運んでみないと
かわいそうだと思ってね
（青子）何だ
快斗も行きたかったの？
（快斗）べ… 別に俺は…
（紅子）残念だったわね
下見できなくて
（快斗）はあ？
この招待状 怪しいわよ
中森さん そんな応募した覚え
ないみたいだし
もしかしたら
あなたの正体を知っている誰かが
彼女が あなたを誘うと見越して
仕掛けた罠(わな)かも
まあ あまり目立つ行動は
控えなさい
出る杭は打たれるっていうし
（快斗）出る杭…
ま… まさか
（寺井(じい)）
それは確かに怪しい話ですね
紅子の言うとおり
誰かが俺に仕掛けた罠なのかな？
（寺井）“月が猶予う土曜の夜”
“汚れ無き杭の頭に
貴殿の宝石を封じ”
“18年前の借りを お返ししよう”
18年前…
おっ どうしたんだよ
ジイちゃん
（寺井）18年前…
何か引っかかりますね
そういえば 俺も… 何だっけな
ああ それより
頼んどいた例の物は？
早速 準備いたしました
おっ 頼んでた衣装
出来上がったんだ
はい 今回は
かなり安く上がりました
彼にとっては一張羅のようですが
（快斗）フフン だろうな
これを着てるとこしか
見たことねえし
（青子）でも びっくりだよ
お父さんが
急に来られるようになるなんて
（中森）せっかくだから
先に見てこいと
茶木(ちゃき)警視が言うんでな
すまんな 紅子君
楽しみにしてただろうに
いいえ
んんっ
（紅子）せっかく
気を遣って来てあげたのに
（快斗）足 痛いっつうの
じゃあね
おヒゲの曲がった警部さん
（快斗）ゲッ
おヒゲ？
（快斗）しゃあねえだろ
なぜだか分かんねえけど
青子に届いたのは 俺宛の
招待状かもしれねえんだからよ
わあ～ すっごーい！
コレクションで いっぱいだ
天空の博物館だね
（快斗：中森の声）
…ったく どんな美術品も
このきれいな夜景には
かなわねえだろうに
このコレクションの持ち主さんが
東都タワーを すっごく愛してて
一度 これを
やってほしかったんだって
（快斗）にしても誰もいねえな
ディナーなら ウエートレスぐらい
いてもよさそうなのに
（青子）この車 乗れるみたい
キーをひねるとエンジン音が
楽しめるって書いてある
（快斗）どうせ 録音された
エンジン音が流れるだけだろ
（エンジン音）
（青子）すごい すごい！
（快斗）排気ガス出てるし！
動くんじゃねえの？　この車
（青子）えっ？
ちょっ…
-（青子）わっ
-（快斗：中森の声）あ… 青子！
（快斗）手錠に麻酔ガス
やっぱり これは…
-（郷津）久しぶりじゃのう
-（快斗：中森の声）うん？
（郷津）怪盗キッド
かれこれ18年ぶりじゃ
（快斗）こいつ… 誰だ？
もっとも あの時と違い
お前は怪盗を引退して警部になり
その役を
そこで寝息を立てておる娘に
引き継がせたようじゃがな
（快斗）おいおいおい こいつ
とんでもねえ勘違いしてやがる
てか この状況 どっかで…
デジャブか？
おや まさか
これが わしの罠だと知らずに
のこのこ ２人そろって
やってきたのかね？
本当は この場所をにおわす
メッセージを宝石に添え
罠じゃと言わんばかりの
招待状を送って
君らが どう動くか見極めてから
追い込みをかける算段じゃったが
どうやら 君らを
買いかぶりすぎていたようじゃ
わしが 戯れで同封した
発信器つきのヘアピンも
その娘は壊しもせず
頭に着けているようじゃしな
（快斗：中森の声）フン
罠だってえのは分かってたぜ
“汚れ無き杭の頭”っていうのは
まだ ハンマーで打たれる前の
きれいなままの杭の頭のこと
つまり ベルツリータワーに
高さを越されて
打たれることを免れた⸺
東都タワーの
てっぺんってことだしな
ほう 出る杭に打たれるには
気づいたか
だが どうする？
状況は かなり酷似しているが
あの時と違い
お前の相方は使い物にはならんぞ
（快斗）相方？
女二十面相と謳(うた)われ
18年前に パリで
忽然(こつぜん)と姿を消した怪盗淑女…
ファントム･レディじゃよ
ファントム･レディ…
（快斗）そうか デジャブじゃねえ
こいつは18年前の…
確か この前
母さんが そんな話を…
（警察官のフランス語）
（警察官）うわー！
（エレベーターの到着音）
（ファントム･レディ）
アン ドゥ トロワ
フゥ…
やっぱり
偽物ね
（拍手）
（盗一(とういち)）ブラボー
あっ
（盗一）実に見事な手際だったが
警察官を恐怖させ
血のりまみれにして失神させる
あの手口は いただけない
私なら もっとエレガントな手段で
彼らを夢の世界にいざないますがね
だ… 誰？
（盗一）黒羽(くろば)盗一
ただのマジシャンですよ
（レディ）あ…
（盗一）フッ
黒羽盗一 知ってるわよ
10代の頃から
マジックショーで世界中を飛び回り
弱冠 二十歳で マジシャンの
オリンピックである⸺
ＦＩＳＭ(フィズム)の大会で
グランプリを手中にした⸺
若き天才マジシャン
でも そんな有名人が
こんなところに何の用かしら？
しかも そんな派手な格好で
（盗一）
これは来月からパリで行う⸺
マジックショー用に
あつらえた衣装ですよ
フランスの大怪盗 アルセーヌ･
ルパンをオマージュしてね
（レディ）こ… この男
暗視ゴーグルなしで
平然と歩み寄ってくる
まさか センサーの位置を
覚えてるの？
君の狙いは
先日 他界した
フランスの有名なバイクレーサーが
優勝した記念に ダイヤを
埋め込んだという そのバイク
この鉄の貴婦人の最上階で
開催されているバイク展の目玉だ
（レディ）んっ…
（盗一）
だが 残念ながら それは偽物
盗まれたことにして 後日
闇で大量に売りさばくための
模造品です
２年前に姿をくらました
ファントム･レディが
わざわざ パリで復活してまで
盗む価値はありませんよ
しかたないでしょ
出してもいない予告状に
今夜 私が これを盗むって
書いてあったんだから
詳しい話は後ほど
私が 下までお送りしましょう
（エンジン音）
（レディ）バカね
これに乗って帰るわよ
偽物だったって
パリ市警に送りつけてやるんだから
そいつは やめたほうがいい
（レディ）はあ？
なっ
（盗一）ほら 言わんこっちゃない
な… 何よ この手錠！
（郷津）お前は もう
利用価値がないということだ
盗んだお宝を眺めて
ほくそ笑んでいればいいものを
毎度 毎度 お宝を
警察に送り返されていたんじゃ
大量に作った模造品が売れ残り
こっちの商売も上がったりなんでね
おや？　連れがいたとは驚いたな
（レディ）連れじゃないわ
それに お宝を盗んでくれる
ファントム･レディが
捕まっちゃったら
そっちも困るんじゃなくて？
心配無用だ
本物に代わる
ファントム･レディ役の女は
もう すでに鍛えてスタンバイ済み
融通の利かんお前には
今 ここで消えてもらう
（エンジン音）
（レディ）えっ？
（部下）あっ…
（部下）あの野郎！
焦るな
どうせ 出口は ここだけだ
エレベーターの前を固めていれば
やつらに逃げ場は…
そいつは どうかな？
ああっ！
（ざわめき）
（郷津）な… 何！
（レディ）ちょ… 何を
（盗一）言ったでしょう？
下にお送りすると
お… 送るって
落ちてるだけじゃない！
（盗一）
まずは そのうるさいノイズを
消すとしよう
（レディ）んっ
やはり 仮面の下には
宝石が眠っていたようだ
何をバカなこと言ってんのよ
このままじゃ
バイクと一緒に地面に…
私を誰だと思っているんだね
（千影）あ… えっ？
ウソ！
ハッ…
（寺井）盗一様！
お言いつけどおり 事故を起こして
道路を封鎖しておきました
ですが
カメラを構えたやじ馬も多く
もう その衣装は
マジックショーで使えないかと
しかたない
これは怪盗用のコスチュームとして
活用するとしよう
（千影）えっ？
ファントム･レディを
世間の記憶から消し去るような
大怪盗のね
（千影）あ…
なので 君には
怪盗をすっぱり引退して
私の宝石箱に
収まっていただきたいんだが
えっ…
悪くない話だけど その宝石箱
他の宝石は
入ってないんでしょうね？
（盗一）もちろん
（快斗）そうか この状況って
この前 母さんがのろけてた⸺
親父(おやじ)とのなれそめ話に
そっくりじゃねえか
てことは このジジイは18年前に
親父と母さんのせいで
大損ぶっこいた野郎だな
さあ どうする？　怪盗キッド
18年前のように その車に乗って
逃げても かまわんが
あの時は細身のバイク
いくら小型の その車でも
この特別展望台の窓枠は通らぬぞ
まあ その模造品が動かんことには
話にならんがな
（快斗：中森の声）なるほど
この大富豪の
秘蔵コレクションっていうのは
まったくの でっちあげ
来週 届く でっけえルビーも
キッドに盗まれたことにして
あとで闇で大量に売りさばくための
偽物ってわけか
もう その手はずは整っているよ
（快斗：中森の声）うっ…
ああ…
さあ ちょっとばかし
ヤバいことになっちまったぜ
イリュージョン
マスト ゴー オン！
♪～
～♪
（快斗）母さんの のろけ話を
思い出したところで
今の俺は大ピンチ
だけど これを
切り抜けられないようじゃ
親父の跡を継いで
怪盗キッドを名乗る資格はねえ
母さんからのむちゃぶりも
全部まとめて片づけてやるぜ！
おっと…
あいつが出てくるのか？
こりゃ 一筋縄じゃいかねえな
次回「まじっく快斗1412」
“怪盗淑女(ファントム･レディ)と龍馬(りょうま)のお宝”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！