（快斗(かいと)）
レディース アンド ジェントルメン
夜の街にきらめく
奇跡のイリュージョン
今宵(こよい) 舞台のヒロインに起きる
ミラクルをどうぞ
（中森(なかもり)）諸君
いよいよ 明日が
この劇場の こけら落としだ
同時に ここで上演される
「マルスとローザ」の初日であり
そして 我らが宿敵
怪盗キッドの予告日でもある
今回の 我々の任務は
劇の中で 明日だけ
特別に使用される⸺
世界最大のエメラルド
グリーンドリームを
やつから守り抜くことだ！
（警察官たち）おー！
警官の姿をしている者でも
油断するなよ
（ざわめき）
（中森）やつは変装の名人だ
ひょっとしたら やつはもう
この中に紛れ込んでいるかも
しれないからな！
（快斗）いっ！
（道具係）おーい バイトの坊主
こっち手伝ってくれ
（快斗）あっ はーい
よし 警備の配置をするぞ
１班と２班は １階正面ロビー
および ロビーギャラリーの警備
（快斗）うへえ…
一体 何人 集めたんだ？
中森警部
でも まあ そんくらいのほうが
この怪盗キッドには
ちょうどいいぜ
（麗子(れいこ)）ちょっと あなた
いいかげんにしなさいよ！
（快斗）えっ？
（麗子）こんな短いセリフも
まともにしゃべれないの？
（恵(めぐみ)）す… すみません
あなたの下手な芝居で
私の演技に泥を塗る気？
そ… そんなつもりは…
（役者）おいおい 麗子
恵ちゃんは
まだ舞台に慣れてないんだ
そんなに怒んなくても…
フン あなたもあなたよ
王子役のくせに
セリフ もたついちゃって
あれは 君が
余計なアドリブを入れるから！
（麗子）とにかく ヒロインは私
みんな 私を引き立てればいいのよ
この今泉(いまいずみ)麗子の名演技をね
フン どうやら
これ以上の練習はムダのようね
帰るわ
あとはよろしく 座長さん
（座長）お… おい 麗子君！
（恵）お… お願いします
（麗子）ん？
（恵）私 もう とちりません
一生懸命やりますから
どうか もう一度！
（麗子）フッ あなた
古畑(ふるはた) 恵さんだったかしら
（恵）は… はい
あなた 才能ないわよ
えっ
役者なんて とても無理
早く諦めたほうがよくってよ
（役者）麗子！
（麗子）フッ アハハハ…
（役者）やれやれ…
（役者）…ったく やな女だぜ
（快斗）誰ですか？　あの人
（道具係）
この劇団のオーナーの一人娘だよ
親の力で
あの役 取れたっていうのに
いい気になりやがって
あんなのがヒロインかと思うと
やる気なくなっちゃうぜ
いっそのこと 怪盗キッドが
劇をぶち壊してくれりゃあ
いいのによ
フッ ハハハ…
♪～
～♪
（スタッフ）お疲れ～
（スタッフたち）お疲れさまで～す
（スタッフ）おい 坊主
一緒に飲みに行かねえか？
（快斗）
ああ いや 僕は まだちょっと…
明日の細工が
とはいっても
警察が あんなにいちゃ
できるもんも できねえな
困ったね こりゃ
-（恵）ああ マルス様
-（快斗）あっ うん？
（恵）マルス様！
なぜ あなたは
マルス様でいらっしゃいますの？
どうか 今すぐ
その名をお捨てになって
（快斗）誰だろう
こんな遅くまで
おお それが君の望みなら
喜んで捨てましょう
ああ マルス様
どうして こんなところに…
何のために？
見つかれば 死も同然のこの場所へ
（快斗）あの子は たしか
練習の時 怒られてた…
す… すっげえ
１人で何役もこなしてる
へえ～
たとえ この恋の翼がもげようと
私は再び 君に会いに…
キャー！
（快斗の慌てる声）
あ… 怪しいもんじゃねえよ
バ… バイトだよ バイト
ほら 小道具 作ってた…
（恵）うっ あ…
（快斗）あ… あのさ
俺 劇のこと
よく分かんねえけどよ
結構 キマってたぜ 今の
ホ… ホント？
君ぐらい うまけりゃ
もっといい役もらえてもいいのにね
（恵）フッ 私 ダメなんです
（快斗）えっ？
（恵）いざ 人前に出ると
足がすくんじゃって
怖いんです 観客の視線が
何だか みんな
私の心を見透かして
あざ笑ってるようで…
おかげで とちってばっかり
今回は 初めてもらった
セリフある役なのに
みんなに迷惑かけっぱなしで
やっぱ 私
役者なんて向いてないね
大根だもん
（快斗）ん…
かぼちゃだよ
か… かぼ…
フッ 誰だって最初はそうさ
慣れてくりゃ 観客の目なんか
気にならなくなる
ほら よく言うだろ
“観客なんて 畑に並んでる
かぼちゃだと思え”ってね
フッ
うん！
（青子(あおこ)）わあ～ すてきな劇場
これって
屋根が開閉式なんでしょ？
ああっ あれ
俳優のタムラさんじゃない？
あっ 見て見て アンアンもいる！
すっごい！　有名人ばっかり
（快斗）あの子も
こいつぐらいの性格してりゃ
苦労しねえのにな
（青子）フフッ
楽しみだね 快斗
…って 何よ その顔は
快斗が
この劇 見たいって言うから
お父さんに頼んで
チケットもらってあげたのよ
もっと ありがたそうな顔
しなさいよ
へいへい
どうだ 電気室 異常はないか？
（警察官）
電源 回線 共に異常ありません
（中森）気をつけろよ
暗闇に乗じて盗むのが
やつの常套(じょうとう)手段だ
くれぐれも 油断はならんぞ！
（警察官）はっ
（中森）おーし
これで場内の電気が消えることは
まずあるまい
万が一 消えたとしても
20か所に設置された
このバッテリーつきライトが
やつの姿を捉えて離さん
フフフフ… キッドよ
今夜 現れたが最後
二度と わしの目から
逃れることはできんのだ！
（快斗）えっと 古畑 恵
古畑 恵… あった
古畑 恵 召し使いＡか
-（青子）フフフッ
-（快斗）んっ
-（青子）あっ
-（快斗）何 笑ってんだよ
だって 意外なんだもん
快斗が こんな芝居を
見たがってたなんて
舞台は中世ヨーロッパ
敵対する国同士に生まれた
王子と王女が
数々の障害を乗り越えて
最後には結ばれる
完全なラブロマンスよ これ
マジ？
まあ てれちゃって かわいい
（快斗）
こいつと来るんじゃなかったぜ
（ブザー）
（アナウンス）
長らくお待たせしました
ただ今から「マルスとローザ」を
上演いたします
ダメだ ダメだ
国中 探したが
我が妻にふさわしき女性は
１人もいない
ああ どこかにいないのか
美しく かれんで
そして 我が王家に
代々 伝わる⸺
このグリーンドリームのような
光り輝く女性は！
（観客たち）わあ～
（中森）んん…
（快斗）フッ
フゥ…
（警察官）ああ…
現れませんでしたね キッド
いや 宝石が警備の手から離れ
観客にさらされるシーンは
もう一度ある
やつが狙うのは 恐らく そこだ
えっ！　お妃(きさき)選びの舞踏会？
まあ あのガイア国の
マルス王子が？
お… おやめください 王女様
我が国とガイア国は敵同士
それが知れたら どんな目に遭うか
（快斗）おっ 恵ちゃんの出番だ
どうか お考え直しを
じゃあ あなたは
私の世界一の美しさを
一生 この国に閉じ込めておけば
いいとおっしゃるの？
えっ？
あっ あの…
わ… 私は別に…
麗子のやつ また勝手にアドリブを
もういいわ お下がり
あああ… ああっ！
（観客たちの笑い声）
何か やな感じね あのヒロイン
だろ？
（麗子）あなた 何考えてんの？
舞台を台なしにする気？
そ… そんなつもりは…
（麗子）目障りよ あなた
早く消えてちょうだい
（恵）うっ…
（ドアが開く音）
（スタッフ）麗子さん 出番ですよ
（麗子）フン！
（ドアが閉まる音）
（泣き声）
（役者）気にすることないよ
（役者）恵は悪くないんだからさ
-（役者）ほら 元気出して
-（恵）わっ
じきにラストシーンよ
舞台裏に行きましょう
（恵）あ…
はい！
（舞台音楽）
（役者）おお 美しい人よ
願わくば 我が妻に
いけませんわ 王子
私たちは 会ってはならない間柄
おお そなたが それを望むなら
差し上げよう
我が王家に伝わる
グリーンドリームを！
（中森）さあ どこだ？
どこから来る？　キッド
今夜ばかりは
闇に紛れることはできんぞ
（快斗）フッ 甘いな 警部
姿を消すのは
暗闇だけとは限らないぜ
あっ
ラ… ライト？
おっ？
（２人）うっ
（中森）しまった！　うっ うう…
（ざわめき）
（２人）うう… ハァ…
-（役者）ほ… 宝石は？
-（麗子）えっ？
（麗子）あっ ああー！
（中森）お… おのれ
光に紛れて消えるとは
急いで出入り口を固めろ
やつは まだ劇場の中だ！
（警察官）警部 電気室は？
かまわん 全員 集合だ！
（快斗）フッ フフッ
（観客たちのざわめき）
-（観客）な… 何だ？
-（観客）どうした？
（青子）あ… ん…
（快斗）夜のとばりが落ち
月が傾き始めた その頃
舞踏会に出払って
誰もいなくなった城に
王子に思いを寄せる
１人の少女がいた
彼女の名は…
召し使いＡ
えっ？
あっ ああ… あああ…
（快斗）毎日のように
意地悪な王女にいじめられ
なっ！
（快斗）
誰にも 自分の願いを伝えられず
その小鳥のような小さな胸を
痛め続けていた⸺
かれんな少女
こ… この キザなセリフ回しは…
（快斗）そんな彼女の元に
怪しげな １人の魔法使いが…
（恵）ハッ…
（快斗）降り立った
（中森）んんっ
-（中森）か… 怪盗キッド！
-（快斗）フッ
ハッ… キ… キッド！
（快斗）フッ いいえ
私はキッドではありません
あなたの願いをかなえる…
魔法使い
（観客たちのざわめき）
（恵）えっ あっ
（快斗）私が 光とともに
盗み出した この宝石は
どうやら
私の求めていた物ではないようだ
これは あなたの美しい指に
納めることにしましょう
さあ 時間ですよ お嬢様
いざ 王子の元へ
あ…
（恵）で… でも…
でも 私…
ダメ
できない！
（スタッフ）
座長 幕を下ろしますか？
いや このままだ
-（快斗）かぼちゃですよ
-（恵）ん？
（恵）えっ？
（快斗）観客の視線から
逃げてはいけません
勇気を持って 受け止めるんです
誰も 心の中までは
入ってきませんよ
ハッ！　あなたは…
（快斗）では
ハァ…
ん…
（恵の歌声）
えっ 歌ってる？
（役者）恵…
（恵の歌声）
（観客たちのざわめき）
（役者）おお…
（役者）おお なんと美しい歌声
心が澄んでいくようだ
（恵）マ… マルス様
さあ もっとそばで
顔を見せてくれ
-（役者）なんて かれんな人だ
-（恵）ああ…
そのまま動かないで
今 この時が
逃げてしまわないように
（観客たちの感嘆の声）
さあ 私たちも
芝居を続けましょう
ええ 恵のためなら
（麗子）んんん…
ううっ くっ
（舞台音楽）
フフッ
（歓声と拍手）
（観客たち）
ブラボー！　ブラボー！
わあ…
こんな すてきなお話だったのね
さっきの怪盗キッドって 本物かな
ねえ 快斗
ん？　んなわけねえって
あれも きっと役者だろ
しかし 最高の舞台だよな
うん 見られてよかった
ありがとね 快斗
フッ
（拍手）
フフッ フッ フフフフ
（座長）ハハッ ハハッ ハハッ
（麗子）フン！　うう…
（警察官）ハァ 警部
なんで キッドは宝石を
持っていかなかったんでしょうね
（中森）んっ
-（中森）知るか！
-（警官）ひいっ
（青子）
あっ 恵さん また載ってる
彼女 あの舞台以来
すっかり有名になっちゃったね
ああ 今度 連ドラに出るらしいぜ
（青子）でも 彼女
ちょっと気に食わないのよね
（快斗）えっ？　なんでだよ
だって 理想の男性が
怪盗キッドなんだもん
えっ？
-（青子）んっ
-（快斗）うん？
（青子）最低
今宵 １人の名もなき召し使いが
一瞬にして
きらめく星となりました
誰もが それぞれの人生の主人公
もちろん あなたも
それでは また
シーユー
ネクスト イリュージョン
♪～
～♪
（快斗）いやあ 恵ちゃん
きれいな歌声だったなあ
いつまでも聞いていたいけど
そうもいかねえ
次のお宝が
俺を待っているからな
ん？　誰だ？　俺のことを
アマチュア呼ばわりするやつは
盗みの腕に
自信があるらしいけど
俺をナメてもらっちゃ困るな
その勝負 乗ってやるぜ！
次回「まじっく快斗1412」
“ゴールデン･アイ（前編）
黒猫(シャノワール)の挑戦”
ステップ ライト ディス ウェイ
ウォッチ ケアフリー！
イリュージョンを見逃すな！