（快斗(かいと)）
“ポーカーフェイスを忘れるな”
父の言葉を胸にして
摩天楼をかける
ミラクルマジシャン
（紅子(あかこ)）
怪盗キッド 覚悟なさい
（快斗）えっ 紅子？
（紅子）
今日のターゲットは
快斗のハートよ
（笑い声）
♪～
～♪
（雷鳴）
（紅子）冥府魔道
暗黒を統べる者どもよ
我に力を
フフフ
完成
赤魔術をかけたペアのワッペン
貼りつけた者たちは
たちまち互いを好きになり
必ずパートナーとして結ばれる
（笑い声）
黒羽(くろば)快斗
今度こそ あなたを
わたくしの 虜(とりこ)にしてみせる
-（女子生徒）晴れたね
-（恵子(けいこ)）ねえ
（恵子）クリスマスに
スキー教室だなんて すてきだよね
（教師）そう すてきすぎ
ああ 今から目に浮かぶ
星降るゲレンデ
キャーッ！
（女子生徒）な… なんか
（恵子）
先生 一番テンション高くない？
（生徒たちの笑い声）
（青子(あおこ)）ハァ
（青子）みんな 楽しそう
青子はスキー
全然 滑れないからな
（快斗のいびき）
（男子生徒）おい 快斗
（快斗）ん？
知ってっか？
温泉もあるんだってよ
しかも 混浴
なぬ？
（２人）ウシシシシ
（紅子）ウフフ のんきなこと
もうすぐ わたくしの
虜になるとも知らずに
（男子生徒）紅子様 どうか
俺と一緒に滑ってください
（男子生徒）紅子様 俺と
（男子生徒）いや 俺と
（男子生徒たちの盛り上がる声）
（教師）男子ども 席に戻れ
（生徒たちの話し声）
（青子）うわあー！
（青子）どいて どいて！
（ぶつかる音）
（青子の痛がる声）
（快斗）な…
（青子）痛～っ…
（青子）
ちょっと待って 待って 待って！
（ぶつかる音）
（快斗）ぐおっ
ああ～！
嫌ーっ！
（ぶつかる音）
（快斗）うおっ
アタタッ…
てめえ いいかげんにしろよ
さっきから 俺にばっかり
ぶつかりやがって
別に わざとやってるわけじゃ…
うわっ！
（快斗）
まったく 下手だな てめえは
しかたないじゃない
初心者なんだから
（男子生徒）
よっ また夫婦ゲンカか？
（男子生徒）フゥ フゥー！
向こうで滑れよ
そっちこそ 青子の
行こうとするとこに来ないでよ
何やってるんだか ハッ
あ…
それにしても
中森(なかもり)青子 目障りな子
彼に近づこうとすると
いつだって あの子がそばに
（教師）はーい 皆さん集合
はい 今日は特別
夕方に お楽しみイベントを
設けました
（男子生徒）ん… イベント？
聞いてないぜ
聞いてなくて当然
今 言うんだから　いい？
題して“聖夜の仮装スキー大会”
各自 パートナーを見つけて
カップルで仲良く滑るのです
（女子生徒）ええっ
-（女子生徒）カップルで？
-（男子生徒）マジかよ
（恵子）先生
女同士じゃいけないんですか？
ダメです
カップルとは 男と女が組むもの
夕闇に包まれたゲレンデに
２本のシュプールを描く
そこは２人だけの世界
きっと青春の忘れられない
１ページになるんだわ
ああ なんて
ロマンチックなんでしょう
（男子生徒）先生
頭に星が飛んでますよ
（教師）もう どうしましょう
我ながら名案
（せきばらい）
以上 早くパートナーを
決めること
衣装はロッジに用意したから
各自 工夫してね
優勝カップルには
賞品があるわよ
（生徒たち）えっ？
-（恵子）どうする？
-（青子）え…
パートナーか
隣のクラスは
スノボ大会だってよ
チェ いいなあ
てめえみたいな下手くそと
組むわけねえだろ バーロー
あっ
中森さん ちょっと
紅子ちゃん
（紅子）中森さん あなた
黒羽君のこと 好きなんでしょ
（青子）ええっ べべべ… 別に
（紅子）あら そう
わたくしは好きよ
（青子）えっ？
黒羽君は あなたの思ってるような
簡単な人間じゃありませんわ
えっ それって どういう…
もっと複雑で もっと不思議で
不思議？
要するに あなたのような
平凡な人とは釣り合わない
どう わたくしと
賭けをしてみない？
どっちが彼とペアを組めるか
負けたら 潔く彼から手を…
（青子）フフフフフ…
な… 何を笑ってるの？
だって 笑っちゃうよ
紅子ちゃんみたいな美人が
快斗のこと 好きだなんて
快斗のやつ 結構 モテるんだな
ハァ… あなたね
ねえねえ 快斗のどこがいいの？
教えて 教えて
どこって別に… ホホホホ…
とにかく 勝負は勝負よ
赤くなっちゃって
紅子ちゃん かわいい　フフッ
そっか
そっか そっか… うわっ！
（藤江(ふじえ)）うわあっ！
（転ぶ音）
-（青子）あっ 藤江君
-（藤江）あっ あ… 紅子様
-（男子生徒たち）紅子様
-（藤江）紅子様ー！
紅子ちゃん
藤江君 紅子ちゃんのこと
好きなんだ
-（藤江）ダメなんだ
-（青子）えっ？
やっぱり ダメなんだよ 僕なんか
目立たないし 太ってるし
スキーも下手だし
今日こそ勇気を出して
今日こそって…
けど 僕なんかを
相手にしてくれる女の子なんて
いやしないんだ
そんなこと… そんなことないよ
でも
あっ じゃあね
-（青子）青子と一緒に滑ろっか
-（藤江）えっ？
下手は下手同士 頑張ろう
ねっ？
で… でも
青子ちゃんには快斗が
関係ないよ　快斗には 紅…
なんでもない
どうせ うまい人と滑るんでしょ
ひゃっほーい！
（男子生徒）フゥー！
相変わらず 快斗はうめえな
ニッヒヒヒヒヒ
ん？
お先
じゃあね
（快斗）なんだ ありゃ
（紅子）フフフ
（紅子）さすが 黒羽君
見事な滑りですこと
（快斗）おお 紅子
ハハハハハ
よく分かんねえ女
（青子）うわっ！
イッタ…
また？
青子　まったく
うまくなんねえな おめえは
（青子）快斗と紅子ちゃん
うるさいわね
青子だって 一生懸命やってるのよ
ヘーン あっちで
雪だるまでも作ってろ
-（青子）何よ それ
-（紅子）ちょ… ちょっと
（藤江の転ぶ音）
-（藤江）イテテッ
-（青子）藤江君
あ…
そういや 青子
まだ決めてないんだろ
何をよ
ほら 夕方の
なんとか大会のペアってやつ
しょうがねえからよ
俺が組んでやるぜ
-（青子）えっ？
-（紅子）ハッ
あっ
あ… 青子は
藤江君と組む約束したの
ああ 藤江とね　えっ 誰が？
-（青子）だから 青子と
-（快斗）うん
-（青子）藤江君が
えっ？
（紅子）ホ… ホホホホホッ
それは お似合いよ 中森さん
さあ 行きましょ 黒羽君
（紅子）じゃあね
お二人で仲良く
雪だるまをお作りになって
オホホホホッ
（笑い声）
どうなさったの
さっきから緊張しちゃって
緊張なんかしてねえよ
フフッ かわいい人
わたくしとペアを
組んでくださるわね
ああ 別にいいよ
本当？
見て このウェア かわいいでしょ
ああ 別にいいよ
ねえ すてきな眺めよ
（紅子）もしや この男
魔法にかかってない？
それほど鈍感なの？
こっちを見なさい
まるで うわの空ね
天下の怪盗キッドも
あの子が絡むと形なしってわけ？
な… なんのことだか さっぱり
このわたくしから
言ってさしあげてるのに
なんなら 一生
ペアを組んでもいいのよ
わ… 分かった 分かった！
組みゃいいんだろ
あら 赤くなって
やっぱり 効いているようね
魔法のワッペン
貼りつけたら 互いを好きになり
必ずパートナーに
（笑い声）
（快斗）この女 苦手
ああ つまんねえ
なんか つまんねえんだよな
（女子生徒たちの
話し声）
（女子生徒）
ここってさ 混浴なんでしょ
（女子生徒）大丈夫だよ
さっき見たら 誰もいなかったから
（快斗）うおお！
-（恵子）青子 早く
-（女子生徒）早く入ろうよ
（青子）
イタッ… なんか全身 痛くて
青子？
マ… マズい
-（女子生徒）ハァ
-（恵子）気持ちいい 最高
ハァ
ん？
ねえ ちょっと　あそこ 誰かいる
（女子生徒）えっ？
や… やだ　私のことかしら
（女子生徒）わっ
かわいいハスキーボイス
（恵子）なんだ 女の子か
（快斗）フゥ…
（恵子）ねえ 青子
なんで 快斗君と
ペア組まなかったのよ
（女子生徒）そうよ なんでよ
だって 青子 スキー 下手だから
ええっ
それで諦めちゃったわけ？
諦めたっていうか
快斗は うまいから
青子なんかと滑ると
恥かいちゃうよ
（女子生徒）私は てっきり
快斗が 青子の個人コーチを
してるのかと思ってたけど
私も
…っていうか なんで快斗から
ペアに誘わないかな
快斗って子供すぎない？
（恵子･女子生徒）
言えてる 子供
（快斗）けっ 余計なお世話だよ
（青子）でもさ
あれで いいとこあるんだよ
小さい頃に
快斗のお父さん 亡くなって
青子は知ってるから
快斗 あんなに大好きだったのに
なのに ちっとも
さみしそうな顔 見せないでさ
バカばっかりやってるでしょ
（女子生徒たちの笑い声）
（快斗）んん？
だから なんていうか
幼なじみとしては
たまにはさ 快斗にカッコよく
決めさせてあげたいじゃん
だから いいのよ これで
-（恵子たち）よくない
-（快斗）よくねえよ
（恵子たち）えっ？
（快斗）うっ
よ… よくないわよ
ウフフフ フフフ
（生徒たちの話し声）
-（女子生徒）やだ こんなの
-（男子生徒）いいから来いよ
（男子生徒）とう！
（男子生徒）ああ 暑い
（恵子）もう ちょっと
じっとしててよ
ハッ 何が
“いいのよ これで”だ
ん？
んん？
なんだ こりゃ
（青子）
ホントに それでいいの？
（藤江）
ホントに これでいいのか？
（ノック）
（快斗）ん？
えっ？
怪盗キッド 参上だよ
-（快斗）あ… あちゃあ
-（藤江）エヘヘ
どうせ 青子のやつが
“キッドと中森警部で”
“優勝 間違いなしよ”とでも
言ったんだろ？
うん そのとおりだよ
（快斗）
アハハッ けど そのおなか
いつもより
でかいんじゃねえか？
これ 紅子様に
でも 勇気がなくて
でも でも 青子ちゃんに
励ましてもらったんだ
だから だから
青子ちゃんは
君と一緒に滑りたいんだ
わーったよ
藤江にプレゼント
えっ？
（快斗）はい
（藤江）こ… これは
さてと これから
ちょっと忙しいぞ
（教師）はーい 皆さん
いよいよ 聖夜の仮装スキー大会
始めますよ
（青子）あれ？
藤江君 どこ行っちゃったのかな
（教師）では
エントリーナンバー １番
“パンダのリンリンとシンシン”
-（恵子）さあ 行くよ
-（男子生徒）お… おう
-（恵子）よっと
-（男子生徒）頑張れよ
-（男子生徒）うわっ うわあー！
-（恵子）あちゃあ…
（生徒たちの笑い声）
（教師）“吸血鬼とオオカミ男”
（教師）“医者と看護師”
（教師）“タコと鳥”
（教師）“恐竜と昆虫”
（教師）“仮面ヤイバーと怪人”
（紅子）あら 中森さん
相方は どうなさったのかしら
ともかく 賭けは
わたくしの勝ちよね
（教師）
エントリーナンバー 18番
“雪の女王と雪男”
頑張ってね 快斗
さあ 行きましょう 黒羽君
（笑い声）
わたくしたちの
華麗な滑りをご覧なさい
（２人）うわっ…
（紅子）な… 何？
ふ… 藤江君 なぜ？
あ… 紅子様
あっ ああ…
あ… んん？
（紅子）なぜかしら
わたくしの目に
彼が何か 今までと違って
（藤江）紅子
（紅子）輝いて見える
（藤江）メ… メメ…
メリークリスマス
わたくしに？
はい
ありがとう 藤江君
さあ わたくしに任せて
（生徒たち）おお！
小泉(こいずみ)紅子 すばらしいリード
それでこそ ペアの滑りよ
（男子生徒）さすがです 紅子様
（男子生徒）なぜ 俺とでなく
（教師）39点
最高得点ですわ 藤江君
（藤江）あ… 紅子様
（恵子）
ねえ 青子はどうなったの？
快斗も まだだぜ
-（男子生徒）紅子様
-（男子生徒）さすがです
何やってんのかな
もう日が暮れてきちゃったけど
（青子）
なんにも見えなくなっちゃった
どうして もっと早く
青子を誘ってくれなかったの
快斗のバカ野郎！
（快斗）悪かったな バカ野郎で
（青子）えっ？
あっ か… 怪盗キッド
か… 快斗なの？
藤江は 憧れの紅子様と滑ったよ
快斗 本物のキッドみたい
バーロー
本物よりカッコいいぜ
しかしよ どうにかなんねえのか
その格好
せめてよ
（青子）わっ！
こんくらいにしなきゃ
わあっ！
…って 今 お尻 触ったでしょ
いや 触ってねえよ
（快斗）さあ 行こうぜ
ラストエントリー
“怪盗キッドと中森王女”
でで… でも 青子 滑れないよ
いいや 青子は滑れる
えっ？
（快斗）あんだけ転んだんだから
もう怖くねえだろ
力 抜いて
“絶対 滑れる”って思えば
滑れるよ
うん
（快斗）ヘヘッ よし
（指を鳴らす音）
わあ！
-（女子生徒）わあ きれい
-（女子生徒）すてき
快斗だ 快斗のマジックだ
（青子のはしゃぎ声）
（恵子）わあ
（紅子）み… 自ら
怪盗キッドになりすますとは
大胆不敵な男
フフフッ
アハハッ うわっ！
-（青子）ああっ！
-（恵子）あっ！
おっと
（生徒たち）わあっ！
よいしょっと！
（教師）満点優勝
黒羽快斗と中森青子
やった やった
-（藤江）すごい
-（紅子）えっ？
（紅子）やられたわ 黒羽快斗
わたくしが わたくしの魔法に
かかったなんて
ん？　でも 魔法は
負けなかったってことよね
（笑い声）
（生徒たち）おめでとう
（快斗）いやいや どうも どうも
（青子）ああっ！
ホント ドジだな
何よ もう
そんなんじゃ いつまでも
俺は捕まらないぜ
警部
怪盗キッド 今度こそ逮捕だ
（生徒たちの笑い声）
（紅子）なんなのよ これ
こ… これは？
手作りの紅子様フィギュアです
ホ… ホホホホッ…
（男子生徒）紅子様
メリークリスマス 紅子様
（男子生徒）
プレゼントをお受け取りください
-（男子生徒）私も
-（男子生徒）紅子様
（男子生徒）お願いします
（男子生徒たち）紅子様！
まあ
（笑い声）
メリークリスマス
♪～
～♪
（快斗）おっす 俺 黒羽快斗
久しぶりだな 元気してたか
今年の夏も また
よろしく頼むぜ
さて さて 来週は
怪盗キッド逮捕の瞬間を
テレビで生中継するんだと
懲りないね 中森警部も
…って おいおい
ロンドン帰りの名探偵に
世界最高峰の
イリュージョニストだって？
く～っ モテる男はつらいぜ
次回「華麗なるライバルたち」
月明かりの下
お目にかかりましょう
（快斗）
ネクスト キッズマジック
（青子）“白馬”