女士们先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
背景扑朔迷离的宝石究竟花落谁家？
接下来 那三架乌鸦该怎么处理呢
真是够外行的
另一个飞行物体？
是的 警部
有一个吊在滑翔伞下的黑色人影正与基德并行
喂 快看 滑翔翼的背面
猫？
我的名字是Chat Noir（黑猫）
非常期待本周日晚上9点
在海洋大酒店与你一决高下
是的 为了捉住黑猫
将他偷走的六颗猫眼全数取回
所以才会在这里举办展示会
小瞧黑猫的话可是会吃苦头的哦
抱歉了 青子
这场比试我可不能输
你将黄金之眼戴在自己的手指上
坐在这玻璃柜上等着
怎 怎么回事 刚才的视线
来吧 你会怎样出招呢 怪盗基德
我这边可是已经准备完毕了
欺世却无法动摇的正义
任它去吧 将真相握在手中
大胆无畏的身影华丽舞动
何时让我倾听你隐藏的秘密
无人能够伸手触碰
请让我一睹你隐藏的世界
将动摇难解的心解开并夺走的那双眼眸
如若不安 如若哭泣 终将无法找到
所寻的真相消失不见
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
绝不逃避 无畏恐惧
睁开双眼 抹去软弱
现在是晚上8点55分
离犯罪预告时间还有5分钟
中央警备室 情况怎样
是 一切按照计划
升降电梯1号机 2号机 3号机 4号机
全部均已停在最顶层的三十楼
升降机能锁定完毕
从最顶层到屋顶的楼梯 以及往下的楼梯
全部封锁完毕
OK 在得到我的指令之前请维持现状
太完美了 卡地亚
接下来 请从黑猫和怪盗基德手中
保护好我光石家的宝贝戒指
中森警部手上戴着的 玛丽·安托瓦内特的遗物
黄金之眼
不过 真的没关系吗
直升机好像一架都没有
我应该说过了吧 露比调查员
只要有这混入了钛合金钢丝的玻璃窗
无论是来自外部的入侵 以及从内部逃出都是不可能的
直升机什么的只会碍事
不过 那些小偷们
此时恐怕已经伪装成某个人
光明正大的从大门
进入这层楼了吧
那是什么
是聚光灯
这个展览室有点昏暗
所以要用这个将中森警部照清楚
咦 这到底是谁的指示啊
是 是警部的指示
刚才中森警部用无线电发来的指示
喂喂 我可没有发出过那样的命令
没 没有时间了
照射 全体照射
了解 1号到5号开始照射
这真的是警部的命令吗
啊 是的 确实是警部的声音
接下来 6号到10号开始照射
11号到20号 开始照射
蠢 蠢货 要是一下子打开这么多灯的话
糟了
不好
不用担心 只不过是电闸跳掉了
这里的配电系统
只需十秒就可以恢复照明 比起这个
我们不是应该欢迎一下他们吗
那些自投罗网
主动进入这无法逃出的牢笼的 可怜的小偷们
好了 中森先生
请你戴上防毒面罩
以防备那些家伙的袭击吧
戴着戒指的拳头千万不要松开
可 可是
就算你叫我防备 可这里这么昏暗
多谢你了
怪 怪盗基德
是基德 基德出现了
保护警部
笨蛋 放开我
还真敢厚着脸皮来了
不会放你走的
那是我的脸啊
我抓住了基德的脚
那是我的脚啊
我等了很久了 怪盗基德
就等这一刻
电源恢复完毕 室内照明正在恢复
戒 戒指呢
黄金之眼还在吧
不要紧 我好好的握在手里呢
你们看 完好无损
警 警部 那只戒指
宝 宝石不见了
真不敢相信
居然在不破坏戒指的情况下取走了宝石
快看 是他
那个白色滑翔翼 是基德吧
这 这怎么可能
卡地亚 这是怎么一回事
不是说无论是谁
都绝对无法从这层楼里逃出去的吗
看来你是太低估他了
我虽然不知道法国的盗贼猫能力如何
但怪盗基德可是能将不可能变成可能的神偷
正是如此
总之 我要去追捕基德
好 我们警察也去
请等一下
就让那个愚蠢的女调查员自己一个人
去追那个冒牌货吧
那是冒牌货？
请仔细看看
滑翔翼上方连着黑色的气球吧
这么一说 那个的确像是个冒牌货
那他究竟…
而且我们还没有输
因为戒指…
中森警部
在厕所的收纳柜里发现一名昏倒的男人
什么 是什么样的男人
这 这个 他是长这个样子
是 是卡地亚
你这混蛋 我还在想你怎么总是一副游刃有余的模样
原来是基德假扮的
不是
抓住他
喂 怎么这么吵闹
警部正在展示室与基德搏斗
什么
请立刻去支援
好的 明白了
慢走哦
混入了钛合金的玻璃
不过也都怪那些钢丝 难得的美景都浪费了
没关系
这件事结束之后更换一下电梯
就能欣赏到跟原来一样的美景了
也就是说
混入了钢丝的是这观光电梯的内侧
也就是人乘坐的上下移动的部分
而覆盖在外侧的
只是厚玻璃而已吧
住 住手 我是真的
警部
昏迷中的卡地亚先生的脸…
那 那是
是刚才搬聚光灯过来的机动队员
一切跟计划一样 爷爷
接下来就只要等着警部他们就行了
不过他们还真是容易上当啊
只是在指环内侧贴上假的装饰
再轻轻地转过来而已嘛
我真是机智
电话？是谁的？
喂 喂喂
晚上好 怪盗基德
你还在那里 就说明
你正一边欣赏着偷来的戒指 一边窃喜吧
黑 黑猫
假 假的？
真品是不会让你戴在手上的
那真品呢
真品啊
就是别在中森先生领带上的别针…
啊 被剪掉了
没错 我早就预料到你会切断电源
于是我趁着黑暗
用剪刀剪断了警部的领带 并拿走
抱歉
领带里用别针固定住的
那枚真正的戒指
我一眼就看出那枚戒指是假的了
玛丽·安托瓦内特的戒指
是不可能套得进戴着手套的警部的手指上的
我特地给你打电话
是要对你说声谢谢
这枚戒指 我无论如何都要拿到手
因为它是最后一件重要的宝贝
所以你才向我挑战 引诱我来到这里对吧
藏在酒店屋顶上的遥控滑翔机
在我得手之后马上让它起飞
让他们误以为怪盗基德逃走了
以便从那层楼里脱身
周围没有高层建筑
从缺少夜景照明的楼顶窗户向外望去
想要看到黑猫的黑色滑翔机
基本是不可能的
我说的没错吧
以保险公司调查员身份来到这里的
露比·琼斯小姐
你是什么时候知道的
当我听到你和一个叫青子的少女的谈话的时候
那个叫露比的人和我一样
她的名字也是来自诞生石呢
她还说「我们生日很接近 好好相处吧」
说起来 我们在谈这件事的时候
卡地亚还插话说
「这么说你的朋友是12月份出生的吗」
在听说了她的诞生石之后 你回答说你们的生日很接近
注：法语里红宝石和露比同音
确实在法国里红宝石是3月的诞生石
蓝宝石是4月的诞生石
但在美国和日本 红宝石却是7月
而蓝宝石是9月
相差两个月可说不上生日相近哦
而且只有法国
会将孔雀石当做12月的诞生石
各国都有些微妙的差异
这样一来我就知道了
你是伪装成美国人的法国人
原来如此
我还知道 你是个在回收父母遗物的
可怜的小偷
黑猫故意留在现场的
赝品首饰的外观
和当时被偷走的玛丽的饰品 一模一样
不同的是没有镶嵌着猫眼石而已
好像是用一个模具做出来的 报纸上这样写着
现在还不清楚
到底是不是玛丽的遗物
但上面镶嵌的每一颗猫眼石都是价值连城的宝石
设计也和当时的物品很相近
历史学家也倾向于其是真品
你在犯罪现场留下的仿制品
和真品一模一样
说明你手上有真品的模型
再考虑到
这是尘封了30年的饰品的模型
可以知道制造这个模型的人要比你年长很多
另外 再推测黑猫的这身衣裳
带有丧服之意的话
答案就显而易见了
明明是个小偷 说话却像个侦探呢
没错 那七件首饰
是丹光石那崇拜玛丽·安托瓦内特的父亲健光石
委托我珠宝设计师的父亲制作的
他说想将玛丽所佩戴的那样的首饰 送给自己的妻子
但是由于做得太过完美
健光石说要当做真品发布
我父亲为了不给玛丽抹黑而自杀
健光石迫不得已将其尘封了起来
后来我发现了父亲的遗书和模具之后 明白了父亲的遗愿
在其流传于世之前要把这套首饰取回来
作为父亲的遗物的 这个
等一下 这个是
没错 很遗憾 你手上的正是
我准备好的赝品
警部将领带甩到后背的时候
我偷偷换掉的
这么说你明知是赝品
还故意偷走警部戴着的那枚戒指吗
如果我不按你计划的那样制造黑暗并现身的话
你可能就会鲁莽行事了
是我输了
很遗憾 我只好放弃那枚戒指了
你拿着的话
至少不会流落世间
不 这可是你父亲重要的遗物
5秒之后就让它回到你身边
别说傻话了
你知道我现在在哪里吗
就连传说中的魔术师胡迪尼也办不到这种事
3 2
不可能 这是怎么做到的
你现在正在成田23点55分起飞的
R法国航班273号班机里
看了预告犯罪时间以及这家酒店的地点就可以推测出来
这么说你的同伴也在这里
可是为什么要这样做
为什么你要帮这样的我
那是因为
你的犯罪理由和我有些相似吧
找 找到了 是基德
好
啊 有个洞
别让他飞走 把电梯降下去
是
蠢 蠢货
那个只是伪装成洞口的黑纸而已
你个蠢货
嗯？ 停下了
这能停下来？
这 这怎么回事
最后还是掉下去了吗
好了
你又要飞走了吗
穿着那种不合理的白色装扮
没错 我可是怪盗基德
和一身黑衣避人耳目的小偷可不一样
怪盗可是无所畏惧 无比华丽的哦
再见了 怪盗基德
还有
谢谢你 黑羽快斗
Merci KaitoKuroba
我不会忘记你的 黑羽快斗
巴黎时装秀 巴黎时装秀
号称黑猫的怪盗 已经达成了目的的她
应该不会再现身了吧
什么 我吗
我是怪盗 也是个绝世魔术师
不管有没有目的 只要大家希望看到我
我就会一直表演下去 那么
See you next illusion
如果悲伤已经跃跃欲试 试图将你撕碎
即使在靠近 我也一定会给这噩梦画上句号
装成一个乐天派 想要若无其事地坚强
为了你我 出卖我的灵魂也无所谓
对此 我已做好觉悟
即便如此
和你在一起的每一天会像这样
「会有那么一天的」「是什么时候呢」会一直像这样 拾起滑落的泪水吧
「我该怎么办」「我该做什么」 一直思考到天亮
我只是想这样和谁在一起
可以吗
好了 在爷爷在巴黎悠闲地享受时装秀的时候
我来做下一次的准备吧
猎物是黑色蛋白石
但是有位有来头的计划师梦魔
提出要和我联手
不仅如此 国际刑警和高中生侦探都出现了
那个装模作样的家伙也来了吗
这就更不能失手了
下一话 魔术快斗1412
黑暗骑士
请走这边
小心脚下
不要错过我的魔术哦