各位女士先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
请大家收下今年最后一份奇迹礼物
怪 怪盗基德 哪里跑
中森警部
非常遗憾 我没空再跟你玩下去了
你说什么
站住
警部
可恶
那家伙已经三个月没有出现了
他究竟躲在哪里 躲在哪里
究竟躲到什么地方去了
不过三个月而已 也不能说是躲去哪了吧
蠢货 从那家伙复出至今
犯罪时间有间隔过这么久吗
那确实没有
不对劲 这里面一定有什么重要原因
可是警部 怪盗基德不出来偷东西
这难道不是一件好事吗
你说的那是什么话
我一定要亲手将基德逮捕
可是警部你的话听起来
似乎是在期待怪盗基德的出现啊
要不要向警视总监打小报告呢
还是不要了吧
也是 不管怎么说
我们也一直承蒙中森警部的照顾
我以前蹲点监视换班的时候
警部还请我吃了拉面
请我吃的是牛肉盖饭
你们给我适可而止
就不能认真思考一下基德不出现的理由吗
这个嘛 是因为
会不会是因为他感冒了
你们是傻瓜吗
叫嚣着「每天毫无新意」就此放弃 我并不是这种废物
毫无预兆的的麻烦 也胜过日复一日的无聊
还要多久
现在立刻停止 让人猜测的自问自答
无论多么困难 即便后悔
也要超越给你看 无需揭秘
向着那片天空起飞 没有终点的感情
加快速度 用力飞舞 更高 更高
Ready
充满诱惑 光芒四射出类拔萃的幻影
伸出双手 继续追逐
向你等待的世界
真是的 偏偏在感冒的时候碰上了期末考试
简直糟透了
真奇怪啊
笨蛋应该是不会感冒才对啊
不要随便碰我啊
什么嘛 人家好心好意关心你
别开玩笑了 笨蛋
真是的 快斗心情不好
爸爸也因为怪盗基德不出现而很暴躁
真够我操心的
因为不出现而暴躁？
对警察来说 小偷不出现不是挺好的吗
爸爸说那家伙整整三个月都这么安分 实在太奇怪了
奇怪的是你老爸吧
怪盗基德也会有没干劲的时候吧
真是的 我这边也有很多事的好不好
一直帮我收集巨大宝石情报的爷爷
闪了腰而卧床不起
快斗 擦一下鼻涕吧 给你
话虽如此
那位混蛋小偷到底躲在哪里呢
好不容易爷爷的腰痊愈了
可我这边又是考试又是感冒的
这种情况下难道我还得循规蹈矩地按时出去偷东西吗
那个废柴警部
不会把我当成周刊漫画杂志什么了吧
啊 我知道了 肯定是死了吧
一定是这样 嗯
说得这么狠
身体总算是恢复了
那就开始进行少爷吩咐的事前调查吧
原来如此 的确是个高价的东西
但也不过是把许多价值千万级别的石头拼凑在一起
其中并没有大宝石啊
少爷好像学业上也很忙
这件事就留到以后再报告吧
各 各位 基德出现了
基德发来了预告函
今晚 平安夜的18点54分
我将要取走装饰在东风百货公司门前的圣诞树上的巨人之星
怪盗基德
来了吗 终于来了吗
据称 这颗星星上点缀着许多祖母绿 市场价数十亿日元
原本计划日后于宝石博物馆展出
基德 果然这样才像你嘛
警部 不要这么大声地说这种话啊
全体出动 前往东风百货
明 明白了
相当热闹啊
出了什么事吧
是什么案件吗
好了 赶快去我家啦
客人跟预想的一样多
照这么看 这家百货店的营业额能翻一倍
不 能达到4倍吧
发出假的预告函果然很有效果
可 可是老板
关键人物基德要是没来的话
以后我们百货店的口碑可就…
基德是不会放过已经盯上的猎物的
他会来吗
你还没明白吗
什么
由你来伪装成怪盗基德
让 让我来
你放心 我会准备好逃跑路线
可 可是要让我做那么胆大包天的事情
如果你帮我偷走了那颗巨人之星
我们就能在不失去它的情况下 得到巨额的保险赔偿金
而这罪行则全部由基德来承担
只要这事能办成 我就让你坐上副社长的位置
副 副社长
这条件不算差吧
老板 请交给我吧
已 已经好了吧 青子
再等一下啦 真是个急性子
是这里吗
再 再往右边一点
那 是这里吗
这边是左边好不好 快斗真笨
不快一点的话大家就来了啊
不对 是你该快一点吧
再说你又那么重
真是的 又不是小孩子了
为什么每年都要办圣诞派对啊
这是人家的自由
你这个喜欢节日的女人
这里是从人声鼎沸的东风百货发来的报道
距离预告时间还有2小时
真是的 别偷懒了 快来帮忙
他究竟会不会来呢
你把刀叉和汤匙放反了
那种事我怎么会知道
那么让我们来采访一下负责警备的中森警部
警部 基德终于行动了呢
基德 我要将你这混蛋大卸八块
给我等着吧
以上就是干劲十足的中森警部
从上空拍摄的画面我们可以看到
现在聚集在这里的人数之多
想必电视机前的观众朋友们也能体会到
如此多的观众 这就是基德热
应该可以说他就是本世纪最大的怪盗了吧
来了
欢迎光临
打扰了
红子同学也来了呢
我只是觉得受到邀请却还不来的话会显得非常幼稚
我很高兴你能来哦
好了 大家快进来 快进来
你知道吗 今晚基德又要现身了
不愧是基德 在平安夜出现什么的简直太棒了
什么啊 刚才那阵嘈杂原来是因为基德啊
又能看到青子爸爸那不甘心的样子了呢
喂喂
你们在说什么呢
什么都没说
这家伙怎么了
基德 基德
终于大家开始呼唤基德了
来吧 基德
将要把你这混蛋逮捕的人就是我
连招呼都不打 随随便便就消失不见什么的
我可是不会原谅的
Merry Christmas
我准备好了晚餐
大家尽情地吃吧
好厉害 看上去都很好吃
不就是把买来的东西给摆好而已嘛
别给我多嘴
还有蛋糕哦
好了
真是的 谁啊 这个时间打来
你们谁有打火机吗
唉 谁都没有吗
只能借青子老爸的打火机一用了
奇怪
本来还想让老爸来唱个歌呢
今天晚上因为怪盗基德的事 要晚些回来了
那可真是太好了 太好…
你说什么！
吓死我了
我明明就在这里 为什么基德会…
这里是东风百货
基德的T恤和运动衫等等
基德的周边商品正在热销
现在站在这里的是东风百货的财前董事长
您对今天收到基德的预告函有何感想？
啊 我真是大吃一惊
我不记得我发过预告函啊
这到底是怎么回事
我怎么知道
话说你为什么要问我
你们俩在说什么悄悄话
什么也没说
这样啊
不过这出人意料的销售额增长
您有何感想
明明是今天才发出的预告
怎么会有这么多基德的周边呢
这可多亏了基德啊
这种混蛋小偷
也会为世界和人们做点贡献啊
我们恭候着你的到来哦
真是的 虽然基德不是什么好人 但这个老板也不怎么样啊
你说是吧 快斗
快斗？
也是 没法放任不管呢
基德 基德
快听 这欢呼声
但是基德至今仍未出现
基德 基德
可恶 他在搞什么啊
早就过了预告时间了
是基德 怪盗基德出现了
好险
你在磨蹭什么
老 老板 我实在是…
蠢货 副社长啊 副社长
当然 工资也会猛增
成了副社长 就可以配有专车和司机上班了
不仅如此
地下食品卖场的食品
你也可以用副社长的特权拿个够
我做
巨人之星我拿走了
基德 基德
只要动手不就搞定了吗
真是的 让我费了一番工夫
再会了
死心吧 怪盗基德
老 老板
什 什么啊 我可不认识你
啊？怎么会这样
快死心吧 基德
怪盗基德 我抓到你了
不会吧
什么嘛 基德也没什么了不起啊
各位
今后也请多多关照东风百货
怪 怪 怪盗基德
Merry Christmas 中森警部
加油 基德
哪 哪个才是真的
这 这怎么可能
我可是按照预告来了哦 财前老板
而且今晚是平安夜
就算发生了奇迹也很正常
啊 基德大人 也请给我一个奇迹
我现在就爬上那棵树 基德大人要在那里等等我
这装腔作势的台词 绝对就是基德
给我上
等等 动手之前
先收下我的圣诞礼物吧
啊 我 我 我的百货商店
那就再见了
站 站住 基德
又想在我的面前消失吗
基德 那个时候你没有任何预兆
突然就消失了
就这样过了八年
如果 你又…
我既不会逃也不会躲 中森警部
再会吧
圣诞快乐 中森警部
基德
还说什么「再会吧」 这个混蛋
下次再见到你的时候我可要好好揍你一顿
你看上去很高兴啊 警部
爸爸 欢迎回来
大家注意
不要玩得太晚哦
青子 我饿死了啦
快 快斗
你跑哪里去了
抱歉抱歉
刚才有点事
我顺便买来了圣诞树的装饰
就饶了我吧
话说还有没有饭
我都饿得受不了了
大家都吃光了啊
什么 怎么能这样
真是的 还挺能干呢
怎么可能啊
今晚为您呈上的是
平安夜的奇迹 弄假成真
如果您观赏愉快
那我的目的就达到了
那么 see you next illusion
尽管是梦 我也在热烈地渴望 那白色之罪
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
感觉哪里受伤般 那份痛苦 用双手去摸索
将想念切换到夜晚 快速的奔跑绝不会错
带着伤痕逡巡在街上 天边细碎的黎明映入眼帘
自由吧 如你所愿发出夺目的光辉
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
梦之罪 将渴望全部献给你
大家好 我是中森青子
今天由我来做预告
下一话 大家一起去滑雪
在雪白的滑雪场
红子向快斗步步紧逼
快斗那家伙还真有女人缘
那两个人发生了什么呢
青子又会怎么样呢
对了 说起来我们还泡温泉了呢
下一话 魔术快斗1412
不要盯上他
请走这边
小心脚下
不要错过我的魔术哦