各位女士先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
似乎出现了一个难缠的对手
敬请欣赏 黑色的奇迹
夜空中有两架铁乌鸦
后面还有三架
哎呀呀 居然还找来了装甲车
不愧是警视厅
很是用心啊
请您收手吧 快斗少爷
对于今天的行动 我心里总有些忐忑不安
要是少爷像以前那样被逼进绝路
有个三长两短的话
叫我在先代基德盗一老爷的灵前
该如何交代是好
真是的 每次要大脑一番之前你都是这样
你就饶了我吧
并且 今晚的我既不是你所侍奉的
魔术师黑羽盗一的儿子
也不是正在读高二的快斗少爷
而是扰乱世间
爱装模作样的坏家伙
少爷
说起来 那次行动也是相当惊险呢
叫嚣着「每天毫无新意」就此放弃 我并不是这种废物
毫无预兆的的麻烦 也胜过日复一日的无聊
还要多久
现在立刻停止 让人猜测的自问自答
无论多么困难 即便后悔
也要超越给你看 无需揭秘
向着那片天空起飞 没有终点的感情
加快速度 用力飞舞 更高 更高
Ready
充满诱惑 光芒四射出类拔萃的幻影
伸出双手 继续追逐
向你等待的世界
太简单了 真是太简单了
这么看来 下次的行动也能不费吹灰之力
就可以轻易得手了
被基德所吸引的女性粉丝正在急速增加
这可真让人欲罢不能啊
什么女性粉丝正在急速增加
那种小偷 青子从心底里鄙视着
该写成最渣男街道遥遥领先一路往前才对
好啦 别那么生气嘛
就算你那个笨蛋警部老爸
每次都被耍得团团转 那也没办法啊
谁叫别人是 1 2 3
不会落网的大怪盗呢
什么啊 像他那样要么把偷来的东西扔掉
要么事后又偷偷还回去的行为
不就只是个伪善的愉快犯吗
我倒是挺喜欢他这一点的
像个喜欢恶作剧的少年 不是挺可爱的嘛
不要被他骗了 那家伙再怎么说也是个犯罪者
是个坏人
还有啊 你看新闻了吧 基德的下一个猎物
好像是车站前面的古老钟塔吧
没错 那东西可是属于这镇上的每一个人
但他竟然要去偷走 你不觉得很过分吗
也是呢
而且那里是 那座钟塔是
但是我听说那座钟塔马上就要搬迁了
说是要当作某个主题公园的标志建筑
惠子
大家都说反正都要没了
那还不如让基德偷走好了
不行就是不行
喂 虽然不知道你打的是什么算盘
这次的行动还是放弃比较好
都说我不是基德了
当宣告时间的古钟塔 敲响第两万次钟声之时
光之魔人将从东方的天空降临 消灭白色的罪人
又是什么无聊的占卜吗
这可不是占卜哦
是邪神路西法告知我的预言
路 路西
那座钟塔敲响第两万次钟声的时候
正是你预告的那天晚上
信与不信 就随便你了
呼叫正在上空飞行的直升机部队
以及在钟塔周围巡逻的全部车辆
一旦发现可疑人物 立即向我报告
馆内各区域的所有警备人员
若没有我的指示不准放任何人通过
不过 中森警部
基德真的会来吗
满月的周六之夜 零点的钟声响起之时
我将从阁下怀中取走高耸入云的时钟
怪盗基德
那么大的时钟 没有起重机的话
根本偷不走吧
笨蛋
那家伙说了要偷 就一定能偷走的
是时钟的指针
那是五十年前 我父亲担任市长的时候
花了巨款请国外有名的钟表大师制作而成的时钟
其中短针上镶嵌了好几颗大钻石
是十分具有艺术价值的商品
基德的目标 恐怕就是这些宝石吧
为什么要放钟塔的主人进来
他说想亲眼确认一下警备的状况
总之 请一定保护好
从那个给我寄来可笑的犯罪预告书的
小偷的魔爪之中
保护好过世的家父传给我的 我深爱的这座钟塔
嗯 这个我们知道
距离预告时间还有28分30秒
那么 住在江古田的27岁单身汉
泉水阳一巡查官 你的名字和长相就借我一用了
基德 基德 基德
这么多人来凑热闹啊
塔主 里面状况如何
非常完美 连只蚂蚁都爬不出来
可是真的没关系吗 主题公园那边说
明天还不开始搬迁工作的话
会赶不上公园的开放日了
就要取消对这座钟塔的收购
而且
要是基德偷走了短针里镶嵌的宝石
并且发现是假的的话
嘘 我把钻石卖掉
换上了仿品这件事
现在只有我和你知道
而且这座钟塔因为被基德看上
而身价飞涨
现在正是卖出去的好时机
搬迁之后就算东窗事发 也不关我的事了
再说了 怎么可能偷得走
在众目睽睽之下要偷走那个巨大的时钟
即使他是神出鬼没的大盗贼 也不可能吧
基德不准来 爸爸加油
别这样青子 只有你一个人在唱反调呢
可是 对了惠子 你看见快斗了吗
没有
而且 他说了今晚要看电视里的魔术表演
果然只有我自己还记得那么久之前的事情啊
什么 你说在巡逻时发现疑似基德的可疑人物
是的 他落下这个可疑的帽子就逃走了
这 这是基德的斗篷和礼帽
这里是正面入口
有人发现了怪盗基德的帽子
他来了 小姐
不会错的 那架直升机
散发着和黑羽同学一样澄澈而又强大的气息
拥有恶魔般的狡猾 以及能看透人内心的慧眼
他到底是什么人
喂 怎么回事 怎么多了一架飞机
据说是警视厅派来的支援
我不记得我有提出过这种请求啊
是基德的斗篷和礼帽吗 我接到通知了
请出示你的警察手册和驾照
是
那么 报上你的姓名年龄以及出生日期
泉水阳一 27岁 生日是6月2日
好的 辛苦了 中森警部正在顶楼等着
是
哦对了 以防万一 说一下你的驾照号码吧
好的好的
第628605524810号
是 是 是怪盗基德 抓住他
不 不会吧
什么 在馆内发现了基德
是 C班和D班正在追捕
喂喂 是真的基德吧
不会错的
有人建议在询问姓名年龄和生日之后
再问一下驾照号码
一问之下他果然露馅了
驾照号码？
是的 既然那个小偷是个善于伪装成他人的高手
就有可能
连一般人不会去记的东西也都记下来
警视厅派来支援的少年是这么说的
少年
再说一遍
请立刻封锁钟塔的所有出入口
没有得到我的指示之前绝对不要放行
这样一来他就如同瓮中之鳖一样了
这里是D班的中村和川田
在三楼厕所附近失去目标踪影
冷静下来 他应该还在你们附近
那个厕所里侧的通风口
钉子有被拧掉吗
被拧掉了
那么他就在那里面 请继续追踪
找到了 是那家伙
诶？ 喂喂喂
今天的警部怎么特别犀利
还是说有谁在给警部献计？ 可究竟会是谁
目暮 果然是你 你想干什么
带个小鬼来这种地方
这个现场的指挥官可是我
而且你跟我也不是一个科的吧
抱歉抱歉
我跟他约好了让他坐一次直升机
我想着反正都坐上了 不如带他来现场看看
警部先生
不好意思 现在没有时间跟您争论
想要抓住那个小偷的话 就请听从我的指示
你说什么
他现在正因犯罪前就被曝光身份 内心产生了动摇
他的计划已经开始混乱
这是抓捕他的绝好时机
你 你是谁 你到底是什么人
我叫工藤新一
是个侦探
你 你是工藤新一？
我听过 我听过
是个接连解决多起扑朔迷离的杀人案件的高中生侦探
这么说你也不是我们科的
我们的对手可是怪盗啊
警部 高中生没有什么科属之说吧
总之这是警察的工作
你这个门外汉就老老实实地呆在直升机里吧
中森警部 通风口内发现了假扮成警官的基德
现在正在追踪
什么
我是中村
目标正企图从通风口逃走
不要慌
猎物已经逃不出你的手掌心了
请告诉我你现在的位置
这 这个 因为一直在黑暗中走动 所以无法把握准确的位置
只知道从三楼往上爬了一层
这里应该是第四楼
没关系 馆内的28个通风口的出口
全部有人把守
继续追踪他 他已经无处可逃了
通知四楼通风口处把守的警察小队
做好逮捕的准备
混蛋 又在随便下达指示
这 这里是中村 通风口出口处
丢失了目标踪迹
你现在的位置是？
我看看 这里是
四楼东侧的走廊
现在目标已解除警官的变装
沿着楼梯往下逃跑 请求紧急支援
怪 怪 怪盗基
好的 那家伙已经自乱阵脚 解除警官的变装了
四楼以及三楼的各位 都集中到楼梯附近
不要让他逃了 但是为什么
那个少年会如此熟悉这座钟塔的构造
那当然啦 因为我刚才把这里的所有资料
都发送到他的电脑了
你个蠢货
疼
不太对劲儿啊
在警官如此密集之处
解除警官的变装就像是寄居蟹丢掉了壳
在海里游荡
我完全想不明白
预 预告时间到了
警部 工地的脚手架那里起烟雾了
什么
喂 快看
钟的指针消失了？
怎么可能
这…怎么会
好厉害 好厉害啊 基德
基德 基德那个笨蛋
在晃动？
可恶 究竟发生什么事了
不好意思 请让直升机再靠近钟塔一点
这 这个是
喂 怎么了
有个警官突然从通风口里走出来
向我们喷了奇怪的烟雾之后就
从那里出去了
怎 怎么可能
那样的话 那家伙就会完全暴露在外面
怪 怪盗基德
我是中森 发现基德了
他现在…
中森警部
很遗憾
今天晚上没有时间陪你们玩耍
看来你们找到了一位
头脑不错的Joker来帮助
而且你要叫人来的话 也该等我
把刻在表盘中心的暗号解开以后再说
暗 暗号
不会吧 表盘在摇晃？
这是怎么回事 工藤
放出烟雾的同时关掉照射表盘的灯光
用预先准备好的巨大幕布把表盘遮盖住
然后再利用施工现场的脚手架处安置的投影机
投射钟塔指针消失了的影像
但是这种把戏不是马上就会被拆穿吗
这一招只是掩人耳目
恐怕他现在就在幕布的背面
摘取时针上镶嵌的宝石吧
稍微借我用一下
不要
喂 是谁开的枪
可恶
直升机这么近
没法用滑翔翼脱身了
怎么办 我该怎么办
听令 徘徊于冥府魔道的不祥亡灵们
听从红之盟约
将其骸骨化为火焰赋予我
不可 红子大人
不能在这么多人的面前展现您的力量
但是这样下去…
这样下去黑羽就…
喂 工藤
没事的 我绝对不会射到人的
不是 不是这个问题
该是魔术秀落幕的时候了
让我一睹魔术大师的真容吧
太 太乱来了
和幕布一起落入了人群中吗
那么多人 想找出他是不可能的了
喂 目暮 是你开的枪吗
不是啊 不是我开的枪
话说回来警部 他有没有说什么
说了啊
说暗号什么的
暗号？
一头雾水啊
这些文字
真的刻在表盘的中心吗
没错
总之这是重要的证物
暗号破解之前 原定的钟塔搬迁计划
也只能中止了
就算你不说我也打算这么做
算啦 这不也挺好的吗
钟塔平安无事 基德也没能得逞
不 此言差矣 目暮警部
他在表盘上留下了暗号 让警方接手钟塔
从原想搬迁钟塔的主人手里
成功夺走了钟塔
而且暗号里已经都写出来了
将片假名转换成罗马音
再把元音按顺时针方向错开一格来读
我不会将这个钟的钟声交给你
说起来 我还没有问过呢
那个小偷的名字
算了 就这样吧
咦 你也在等人吗
嗯 我是今天搬到了这座城市
本来跟爸爸约好在这里见面的
爸爸工作太忙还没有来
我叫黑羽快斗 请多关照了
快斗
我怎么会忘呢 笨蛋
少爷 您怎么了
都怪爷爷说了些莫名其妙的话我才会回想起来
那座让我差点失手的钟塔
说起来那座钟塔后来怎么样了
这样啊 爷爷
因为你搬走了所以不知道
那么说果然 在那之后被搬走了吗
3 2 1
这 这个钟声
在那之后警察进行了调查
查出了钻石是赝品 然后被市政府低价收购了
好了 差不多该出发了
目标是巨大宝石
铃木财团的至宝 Black Star
少爷 虽然我不会再阻止你了
盗一大人经常这样说
面对观众之时 就是决战时刻
绝不可骄傲自满 大意轻敌
要看穿对方的心思
全身贯注在其肢体动作上 将自己的技能发挥到淋漓尽致
也不能忘记笑容和气度
无论何时
都不能忘记扑克脸
对吧
那么下一集 在美妙的钟声下
再会吧
see you next illusion
尽管是梦 我也在热烈地渴望 那白色之罪
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
感觉哪里受伤般 那份痛苦 用双手去摸索
将想念切换到夜晚 快速的奔跑绝不会错
带着伤痕逡巡在街上 天边细碎的黎明映入眼帘
自由吧 如你所愿发出夺目的光辉
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
梦之罪 将渴望全部献给你
本应不可骄傲自满 大意轻敌
虽然只是一瞬间
被中森大叔看到了我的真面目
我的修行还远远不够啊
托他的福 连青子都开始怀疑我了
为了度过这次危机 我决定跨越时间的狭缝
用一场细腻而大胆的魔术来决胜负
下一话 魔术快斗1412 黑羽快斗的忙碌休假日
请注意观察
不要错过我的魔术哦