各位女士们 先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚将揭晓连我也不知道的怪盗淑女的秘密
喂喂老妈 你就饶了我吧
你都已经说了好几个小时了
诶 我还没说到一半呢
不会吧
我说快斗 你有认真听吗
当 当然了
真的吗
这可是很重要的事情
是我和你爸爸相识的故事哦
只是在炫耀恋爱史而已吧
你说什么
没 没说什么
那我从头再说一遍吧
都说不要了
那是在18年前 一个满月的周六晚上
那个吻我至今都无法忘记
那可是又刺激又浪漫的
糟了 都这么晚了
老妈 我必须得走了
这么晚了 你要去哪里呀
不是跟你说了嘛 今天是变成为怪盗基德的日子
亲爱的 好久不见
叫嚣着「每天毫无新意」就此放弃 我并不是这种废物
毫无预兆的的麻烦 也胜过日复一日的无聊
还要多久
现在立刻停止 让人猜测的自问自答
无论多么困难 即便后悔
也要超越给你看 无需揭秘
向着那片天空起飞 没有终点的感情
加快速度 用力飞舞 更高 更高
Ready
充满诱惑 光芒四射出类拔萃的幻影
伸出双手 继续追逐
向你等待的世界
快看
是怪盗基德
我是中森
现在怪盗基德盗走了宝石
混入人群中试图逃走
可是警部 基德用滑翔翼飞走了啊
那是一贯的假人
没有经过全身检查的人 一律不准放出博物馆
为什么不让我们出去
再不快点的话就看不到基德了啊
你 你等一下
我是中森青子呀
我只是来给爸爸送便当的
应该可以放我回去了吧
便 便当？
她是中森警部的女儿 你不认识吗
失 失礼了
不会不会 你辛苦了
请加油哦
真抱歉 青子 又借了你的相貌一用
好像不是我要找的宝石
再去还给中森警部好了
不过 让人在意的是
宝石背面贴着的这张写着字的纸条
怪盗基德 下次轮到我出场了
月亮姗姗来迟的周六之夜
将您的宝石封印于纤尘不染的桩头
将18年前的债悉数奉还
什么啊 纤尘不染的桩头
说起来 18年前我还没有出生呢
算了 虽然不明白是怎么回事 大概是弄错人了吧
好了 这就行了
无视森严的警备
仿佛变魔术一般脱出重围
月下的奇术师 怪盗基德
究竟是为什么
那是因为在包围网中
唯一一位不需要经过检查就可以直接离开的人
也就是这位 中森青子
你们不觉得名闻天下的大盗贼
和这个女孩有什么亲密的关系吗
可是 乡津会长
那个少女是警视厅搜查二科的中森警部的女儿
难道不是因为方便逃走才变装成她的样子吗
这已经是第五起了
可 可是 专门负责基德的警部的女儿和基德 不会吧
对 就是那个「不会吧」
魔术师利用这种「不会吧」的心理
从意想不到的地方变出鸽子来
让我们大吃一惊
大家不觉得奇怪吗
好不容易偷来的宝贝
他为什么将大部分都还给了中森警部
确实 还给其他警察或者失主本人应该都行的
但是那么做的话 也可能有人会将还来的东西默默据为己有
也就是说
基德他其实信任着中森警部吧
不是信任
那个中森银三才是操纵怪盗基德的幕后黑手
为继承了怪盗基德身份的女儿提供逃走路线
让她把偷来的宝物还回自己手里
这样也能解释为什么每次都抓不到基德
可 可是 在基德作案的时候
那个女孩被人看见过很多次
是替身而已
那家伙技术这么高超
将雇来的少女变装成自己的女儿什么的
根本不费吹灰之力
可他究竟是出于什么目的
但正是因为基德 让我这18年来
一直在遭受损失 这点毋庸置疑
不过再也不用担心
我已经撒下了诱饵
因为有父亲中森警部的帮助才有了怪盗基德
扒掉这一层外皮 她也不过是一个普通的高中女生罢了
快斗
怎么样
什么怎么样 胸部一如既往的没发育
我说的是发卡啦 发卡
很可爱吧
是是 可爱可爱
别做这么多余的事啊
变装的时候又要多费工夫了
那个发卡 形状很有趣嘛
这是东京塔造型的发卡哦
是放在邀请函里面的
邀请函？
不知道怎么回事 我好像抽中了东京塔特别展望台的
双人包场晚餐招待券
特别展望台就是最顶上的那个地方吗
没错
这周六能在夜景之下享用大餐 简直太棒了
不过 我记得那个展望台
前阵子去世的大富豪
不是在那里办过收藏展览会吗
看新闻说
那个大富豪弥留之际买下的
巨大红宝石将在下周送去那里展出
是的是的
那块红宝石肯定会被基德盯上
所以我请爸爸一起去看看情况
可是爸爸说 反正下周开始就要去那里守卫
你跟朋友一起去吧
真没办法 那我就陪你一起去吧
抱歉 我已经和她有约在先了哦
红 红子
被铃木塔超越 正陷入低谷的红色铁塔
对于名字中带有红色的我而言
不去一趟的话 它也实在太可怜了
什么啊 快斗也想去吗
我 我并没有
真遗憾呢 你不能提前去勘察了
这份邀请函非常可疑
中森同学好像根本不记得参加过这种抽奖活动
说不定是知道你真实身份的某人
预料到她会邀请你 而故意设下的圈套
算了 你尽量不要做出太引人注目的举动
日语中枪打出头鸟的说法是：突出的木桩会被敲打
俗话说 枪打出头鸟
出头鸟字面意思即突出的木桩
出头鸟？
莫 莫非是…
这件事确实非常可疑
会不会真像红子说的那样
是谁给我设下的陷阱呢
月亮姗姗来迟的周六之夜
将您的宝石封印于纤尘不染的桩头
将18年前的债悉数奉还
18年前
怎么了 爷爷
18年前 总感觉发生过什么
说起来我也有这种感觉
到底是什么来着
比起这个 我拜托你准备的东西呢
早已准备稳妥
委托的衣服做出来了
是的
这次的花费相当便宜
虽然对他来说似乎是唯一的一套好衣服了
也许吧
我就没见过他穿别的衣服
真是吓人一跳
爸爸突然说有空过来了
茶木警视说 这么难得的机会你就先去看看吧
不好意思啊 红子同学 你很期待的吧
没事
亏我还专门替你来了
脚好痛
再见了 胡子歪了的警部先生
胡子？
没办法嘛
虽然不知道是为什么
可寄给青子的
很有可能是给我的邀请函
好棒啊
有好多收藏品
真是空中的博物馆啊
真是的 明明什么样的美术品
都比不过这美丽的夜景
据说这些收藏品的主人
十分热爱东京塔
一直想在这里举办一次展览
话说回来 怎么一个人也没有
晚餐的话
好歹也该有服务生在的啊
这辆车好像可以坐哦
这里写着转动钥匙就能听到引擎声
反正只是播放录好的引擎声而已
太棒了 太棒了
居然还在排尾气
这辆车是能动的吧
诶？ 怎么…
青 青子
手铐和麻醉瓦斯 这果然是…
好久不见了
怪盗基德
一晃18年没见了吧
这家伙是谁
不过时过境迁
你已经不做怪盗 当起了刑警
你是不是想让睡在那里的女儿
来继承你的怪盗衣钵啊
喂喂喂
这家伙真是想多了啊
话说回来 这状况 好像在哪里见过
记忆幻觉吗
呵呵 该不会是对陷阱一无所知
就两个人来自投罗网了吧
其实是我暗示了这个地方 将留言附在宝石上
将明显是陷阱的邀请函送给你
打算探明你们的动向之后
再将你们逼入绝境的
看来我是高估你们了啊
我还故意附上了粘有发信器的发卡
小姑娘原封不动地就戴在了头上
我当然知道这是陷阱
所谓纤尘不染的桩头
是指被锤子敲打之前光洁如新的桩头
也就是指
因为被铃木塔的高度所超越从而免受打击的
东京塔的塔顶
看来你注意到了「枪打出头鸟」这句话啊
可是你要怎么办呢 虽然状况非常相似
但和那时候不同 你的搭档可派不上用场了
搭档？
被称为二十面相女
十八年前在巴黎突然销声匿迹的
怪盗淑女
Phantom Lady啊
Phantom Lady？
原来是这样啊 不是什么记忆幻觉
这人就是18年前的
的确 之前妈妈和我说过
喂 怎么了 什么情况
一 二 三
果然是赝品呢
干得漂亮
虽然你手法极高
但让警察心生恐惧 让其失血而昏迷
这种手段可不行
要是换做是我 我会用更加优雅的手段
将他们引诱到梦乡
谁 是谁
黑羽盗一
不过是个魔术师罢了
黑羽盗一 我知道你哦
十岁多就以魔术师的身份在世界各地巡回演出
二十岁的时候在魔术师的奥林匹克
FISM大赛上夺得桂冠
年轻的天才魔术师
但是 那么有名的人来这里有何贵干
而且还打扮得这么花哨
这是为下个月在巴黎进行
魔术表演而准备的礼服
为了向法国的大怪盗
亚森·罗宾表达敬意
这个男人居然不戴暗视镜
若无其事地走了过来
难道他把传感器的位置都记下来了吗
你的目标是前几天过世的那位
法国著名赛车手
为了纪念获得冠军而镶嵌了钻石的这辆赛车
它是在这钢铁贵妇人的最顶层举行的
赛车展的镇展之宝
但是很遗憾 这个是赝品
真品被偷之后
为了能在黑市上大量贩卖而制造的仿品
它没有让两年前就销声匿迹的怪盗淑女
专门现身巴黎来偷的价值
没办法啊 不是出自我手的预告书上
写着我今晚要来盗取这个
详细情况以后再说吧
我送你到楼下吧
你傻啊 我要开这个回去
我要把它送到巴黎警察局去 让他们知道这个是赝品
我劝你还是不要这样做
什么
看吧 我不是说了吗
这手铐是怎么回事
就是说你已经没有利用价值了
本来你只要对着你偷来的宝贝偷着乐就行了
可你每次都把宝物还给警察
导致大量的仿造品卖不出去
我们的生意也一落千丈了
哦？ 没想到你还有同伙
他跟我不是一伙的
而且
如果盗宝的怪盗淑女被抓住了的话
你们不也会有麻烦吗
不用你操心
代替真正的怪盗淑女的人
已经培养好了 让她随时待命
不懂变通的你还是就此消失吧
那个混蛋
不用慌
反正只有这个出口
只要守住电梯口的话
他们就无处可逃
这可很难说
什 什么
我说 你干什么啊
我不是说过了吗 我要送你到楼下
送 送我？
这只是在下坠好吧
还是先消除这吵闹的噪音吧
果然面具的下面
沉睡着一颗宝石
你胡说什么
再这样下去我们要和赛车一起坠地了
你以为我是谁啊
不会吧
盗一大人
已经按您的吩咐 伪装成事故
将道路封锁了
但是带着相机起哄的人也很多
魔术表演时已经不能再穿这身衣服了
没办法
这个就当作怪盗专用服装吧
我会成为一个让怪盗淑女从世人的记忆中抹去的
大怪盗
那么你就不用再做怪盗
成为我的宝石箱中的东西了吧
这话听起来不错
不过你那宝石箱
没有放其他的宝石吧
当然
原来是这样 这个状况
和之前老妈炫耀恋爱史时
讲的与老爸相识的故事一模一样啊
也就是说
这个大叔 是18年前
因为老爸老妈的缘故而损失惨重的那个混蛋啊
那你打算怎么办
怪盗基德
要是你想和18年前一样乘那辆车逃走也没关系
那时是一辆窄小的机车
不管这车多么细小
都休想闯过这个特别展望台的窗框
不过 你要先开得动这辆仿造车再说
原来如此
大富豪的收藏展览会这套说辞
全都是瞎编的了
下周送到的巨大红宝石
也是个当成是被基德偷走
然后就在黑市大量贩卖的赝品吧
我们早就准备就绪了
事情变得有些棘手了呢
魔术必须继续进行
尽管是梦 我也在热烈地渴望 那白色之罪
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
感觉哪里受伤般 那份痛苦 用双手去摸索
将想念切换到夜晚 快速的奔跑绝不会错
带着伤痕逡巡在街上 天边细碎的黎明映入眼帘
自由吧 如你所愿发出夺目的光辉
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
梦之罪 将渴望全部献给你
虽然想起了老妈的恋爱史
但我此时此刻可是身陷危机
不过要是过不了这一关
就没有资格继承老爸的怪盗基德之名
老妈留给我的烂摊子我也要全部解决掉
哎呀 那个家伙出场了吗
这下我要认真了
下一话 魔术快斗1412
Phantom Lady和龙马的宝藏
今天的魔术谢幕 请这边走
小心脚下
不要错过我的魔术哦