这 这是基德的预告函
你就好好开动脑筋吧
平成时代的小夏洛克福尔摩斯
叫嚣着「每天毫无新意」就此放弃 我并不是这种废物
毫无预兆的的麻烦 也胜过日复一日的无聊
还要多久
现在立刻停止 让人猜测的自问自答
无论多么困难 即便后悔
也要超越给你看 无需揭秘
向着那片天空起飞 没有终点的感情
加快速度 用力飞舞 更高 更高
Ready
充满诱惑 光芒四射出类拔萃的幻影
伸出双手 继续追逐
向你等待的世界
怪盗基德预告将于明晚8点前来归还龙马的宝物
为了亲眼一睹他的身姿
在这铃木大博物馆的门前
已有百名以上的人群排成长龙
好棒啊 我也想去
太危险了 你不能去
我也这么认为 你千万别去
真稀奇
快斗居然会担心我
也 也不是啦
不过这可是能见到怪盗基德真人的好机会呢
明天基德究竟是否会现身呢
为何身为怪盗的基德要来归还宝物呢
而又为何选在明天呢
谜团越来越多
确实是个谜呢
不过专门把东西送回来这件事
是不是说明基德也有在反省呢
那种坏蛋是不会反省的
基德这混蛋 这次一定要抓住你
而且为什么一定要在明天呢
最开始明明说的是近日
突然又决定在明天的吧
那个啊 青子
那是因为明天会下雨
那家伙一直在等着下雨呢
这真的是警部自己想到的吗
当 当然是
这是我作为警察的直觉
基德是在等待下雨
从而决定预告时间的吗
现在外面看上去快要下雨了
明天好像会是雨天
爸爸好厉害
那为什么一定要在雨天呢
那 那是因为他在预告函里写了「洗涤」一词
不对 是因为雨天的话能混在撑伞和穿雨衣的人群中 轻易混进去？
我也不知道
果然只是直觉而已啊
不 不是的 这是那个男孩
不对 是身为防盗专家的我想到的
男孩 果然是那家伙的指点吗
不过
基德会因为这么简单的理由就决定犯罪时间吗
我也提出过这个问题
另外还有一点
我不认为那个基德会单纯为了归还宝物而来
什么意思
这是龙马展的主办人樽见
还有鉴定家华村的观点
他们说基德假装要归还宝物
其实是要偷走这次龙马展的最大看点
龙马的枪套
既然那么麻烦的话
干脆中止龙马展不就好了
那是不行的
为什么啊
那个叫樽见的男人强烈反对这么做
为什么
也许会被基德偷走重要的宝物啊
他身为主办人 这样不是太奇怪了吗
确实是这样
他们在展览会上好像已经被偷走很多次宝物了
原来如此 那两个叫樽见和华村的家伙
应该就是之前想害我性命的乡津的徒弟吧
不过这次要是能抓住基德就好了呢 爸爸
包在我身上
为了以防万一 我们准备好了防毒面罩
还定了暗号来识破变装后的基德
并且因为基德会带着手枪前来
我们还特意准备了金属探测门
这下明天能举杯庆祝了
谢谢你总是给我透露这么重要的情报哦 警部
不过 预告函里写的「洗涤」又是什么意思呢
那是引用龙马的名言故作风雅吧
真的是这样吗
反正我觉得基德并不是那么单纯的家伙
确实 我也认为专职偷盗的基德
不会仅仅为了归还宝物而来
也许还有什么其他目的吧
其他目的
雨 洗涤 这里面说不定会有线索
不过我又不是基德 所以我也不知道
请大家排好队 一个一个进去
下一位 请不要推攘
快看
是基德
那不是基德嘛
基德大人 基德大人
等 等一下啊园子
好痛
我爱穿成什么样是我的自由吧
太差劲了 仔细看看一点都不像
而且基德也不可能大摇大摆地走进来吧
那可不一定
话说回来 我可没有那么胖
基德在哪里
好了 到一决胜负的时候了
怪盗基德归还宝物的预测地
真是的 居然还专门写了这种东西
怪盗基德可是神出鬼没的魔术师啊
怎么可能乖乖地
出现在这种地方呢
怎么了 小朋友
我在说怪盗基德
我想神出鬼没的怪盗 应该不会乖乖出现在这种地方吧
说的也是啊
真是的 这个cosplay的混蛋
开什么玩笑
柯南 有件事我很在意
什么事
专职偷盗的基德仅仅为归还宝物而来
这件事我怎么都想不通
我怀疑他还有什么其他目的
什么其他目的
下雨 洗涤
里面也许隐藏着很重要的线索
这真的是警部自己想到的吗
当 当然了
那家伙
不会发现我了吧
怪盗淑女
长度17厘米 17厘米的话 大概是
大概这么长吗
庆应3年6月24日
龙马在写给姐姐乙女的信中提到的手枪
长六寸 弹数共五发
虽然比袖里剑还要小
却能射杀五十步之外的目标
基 基德
可 可恶
你是怎么带着那把枪通过安检门的
将握柄的铅取出来的话 直接就能通过啦
并且还变得超级轻
不过数量毕竟不少
运进来很要些技术哦
先说好
我这次只是来归还偷走的东西而已
不要妨碍我 名侦探
再见
等一下
可恶
请不要推攘
请大家慢慢前进
喂 基德在哪啊
等等
小兰姐姐
对不起啊
这里人太多 我担心柯南被挤到了
这要是到了预告时间 人会更多吧
咦 你右手腕上沾了什么东西
不会吧
好像写着字
一种铁
一种铁是什么暗号吗
对了 你有没有在展示室里撞上什么东西
嗯 被人推了一下 撞上了枪套的展示柜
喂喂 别这么快注意到啊
可是怪盗基德会怎么现身呢
让我们拭目以待吧
他不是我们的敌人 而是同伙
因为他是共犯
看起来相当开心呢
明明很有可能
基德是来偷叔叔们的宝物呢
你 你在说什么啊 小弟弟
我们怎么可能会开心
就是 再说那家伙又不是来偷宝物的
他是来归还宝物的
真的只是那样吗
否则他还想做什么
要是那家伙敢偷什么的话
立刻就会被警察抓住
这次被捕的可能不是基德哦
你的手指请多保重哦
那小鬼怎么回事
那家伙 总算是发现了啊
等着吧 我会把你们那肮脏不堪的内心
给洗得干干净净的
入口情况如何
是 现在还没有出现看到安检门之后慌忙离开的客人
金属探知门没有问题吧
是的 并没有发现携带那只手枪的客人
龙马展馆内呢
目前没有出现疑似基德的人物
基德真的会来吗
傻蛋
基德只要发了预告函就一定会来
距离预告时间还有五分钟
爷爷 表演开始后就拜托你了
看不到这么精彩的表演真是可惜
好了 各位绅士淑女们
It's a show time
看来基德果然另有目的
什么意思
马上就能知道了吧
喂 你要去哪里
基德也许很快就来了哦
我只是一个小学生而已
基德就交给警察们吧
而且我也不想被淋湿
淋湿？ 那家伙在说什么
不过 客人也太多了
这样一来就没法进行警备工作了
喂喂 大妈 快住手 别碰我啊
哎呀 对不起啊
你长得太像我去世的丈夫啦
她到底搞什么啊
怪 怪盗基德
基德大人 好帅
站在枪套展台的上方
还说什么「洗涤」 你才需要啊
等会把你抓住后 从里到外好好洗一洗
没错 洗涤需要水
接下来我将在这里为大家下一场雨
下 下雨？
混蛋
用火启动了消防用的自动喷水装置
那么我就此告辞了
给我等等
之前说的三件宝物不还了吗
这喷水装置会告诉你们一切的
就如雨水会冲刷掉污垢
水 水雾 看不到那家伙了
这个混蛋 更改了自动喷水装置的水压啊
消
消失了
出口在这里
由于十分拥挤
请跟紧前面的人 有秩序地往前走
脚印 沿着出大门口的湿脚印追
但 但是 地板上到处都是湿脚印
你 你说什么
原来如此
所以他才会等着下雨的日子
不过也不仅仅是因为这个哦
那说要还回来的那三件宝物呢
放在了枪套展柜上面
哎呀 糟了 沾上我的血了
不过这三件貌似都是赝品
应该没有什么问题吧
要说有问题的话
就是这个枪套了
中 中间的防盗装置被破坏了
那么说这里面的枪套是基德偷换上去的赝品了？
可恶 还是被基德给耍了
咦 那个展柜的介绍标牌
有什么滴下来了
是绘画颜料吗？
原来是这样啊
用水彩颜料写一张内容相同的标牌 再贴在原来的标牌上
被水淋湿后
写在下面的文字就会显现
那么警部 洗涤之后就是干燥了
要把那两人给好好弄干一下哦 拜托你了
原来如此 这个就是因为雨水把袖子打湿了
结果沾上了反着的介绍标牌上的文字
那上面写了什么
呃 那个枪套 是货真价实的赝品
因为…
预想到会被偷走 所以提前做好了大量的赝品 对吧
重要的是让失窃成为新闻
并公布于众
然后把提前做好的大量仿造品
通过第三者卖给有钱的龙马崇拜者
告诉他们这就是前几天被盗的宝物
这一招的好处就在于
买方就算事后发觉自己上了当也没法报案
因为本来就是私下偷买了失窃品
由于理亏 只能打掉牙往肚子里咽
所以在被怪盗淑女偷走了那三件宝物后
他们也没她的罪行公开
于是 怪盗淑女将收集来的大量仿制品交给你
拜托你将那两个人的恶行公布于众的吧
这个犯罪手法需要明知是赝品却仍举办展览会的主办人
以及将赝品鉴定成真品的鉴定家
沆瀣一气才能做到
没错吧 自认为是龙马的怪盗先生
喂 这个标牌上写的是真的吗
不 不是的 纯属是一派胡言
第一 所谓的大量的赝品在哪里
这里只有这个轻塑料制成的枪
以假乱真的酒杯 和书信这三样而已
警 警部
不知道什么时候腰部挂上了枪和枪套
啊 我腰上也有
枪套上还贴着纸条 写着拜借于樽见氏的仓库
混蛋基德 利用人群
缠到了我们的腰上
原来如此 你们提前破坏掉防盗装置
让我们看到物品被盗的假象
然后你们这次打算贩卖枪套吗
不是这样的
警部 其他的展览品的介绍标牌上也有水彩颜料写的文字
什么
用材料较新 采用的是现代工艺 由此可断定此挂轴非幕末之物 怪盗基德
pull 拉？
是指往下拉这个挂轴吗
这 这个是
龙马的信 而且有好几张完全一样的
看来和放在枪套展柜上的信也是
如出一辙啊
这 这是陷阱 这是基德设计的陷阱
没错 没有证据能证明那是我们制造
并贩卖的赝品
等等 园子 因为基德的标牌上这样写的嘛
让我们打碎它
喂 这里面可有大量的酒杯
看来每个酒杯上面都沾上了血啊
把这个血拿去做DNA鉴定的话
是谁仿造了酒杯就一目了然了
还想像刚才那样用受伤的手指去碰一下酒杯来蒙混过关吗
将所有的酒杯都抹上自己的血
算了 调查一下你的仓库就能找到
至今还没卖出去的大量赝品了吧
你还真能认出我就是基德了啊
不管怎么看都应该是个普通的大叔吧
这个很简单啊 就算是仿造的塑料手枪
要带这么多的话体积也会非常大吧
再加上大量的信和酒杯就更不用说了
所以我就在人群中寻找体型肥胖
腰部以下却十分纤细的人
然后就发现了由于在怀里放了大量的东西而伪装成胖子的你
当然由于易容 自然也不会流汗
所以我就在你纤细的脚腕上
贴上了这个按钮型的发信贴纸
用这个追踪眼镜找到了你的位置 向你搭话
所以呢
要把我举报给警察吗
不 这回看在龙马的面子上放你一马
你是龙马的粉丝吗
是我老妈
她演饰过龙马的姐姐乙女
喜欢龙马喜欢得不行
不过把乙女演得太过可爱而备受好评
一下子就火了
唉  咱们都是拿老妈没辙啊
再见啦
都是？
喂 难道说怪盗淑女是…
对不起啊青子 都怪我闹肚子
一直窝在博物馆的厕所里
害得你陪我来也没能看到怪盗基德
没事啦 反正是个穷凶极恶的坏蛋
也许还是个大腹便便的中年大叔呢
我才没有那么胖呢
不过现在这么说也没错啦
那么 下集再见
也请尽情期待那个小小的名侦探大显身手哦
See you next illusion
尽管是梦 我也在热烈地渴望 那白色之罪
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
感觉哪里受伤般 那份痛苦 用双手去摸索
将想念切换到夜晚 快速的奔跑绝不会错
带着伤痕逡巡在街上 天边细碎的黎明映入眼帘
自由吧 如你所愿发出夺目的光辉
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
梦之罪 将渴望全部献给你
就这样 马上就要到圣诞节了呢
我本来打算在平安夜休息一下的
可青子要办party叫我去帮忙
而且这是什么情况 怎么会有基德的预告函
到底是谁啊 擅自做这种事
我想好好休息一下啊
下一话 魔术快斗1412
平安夜 两个怪盗基德
请走这边
小心脚下
不要错过我的魔术哦