女士们先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
今夜敬请欣赏笼中鸟般的公主所引发的奇迹
欢迎来到日本 安公主
这次您是带着萨布丽娜公国的名画和宝石来日本的吧
是的 我想让更多的人一睹它们的风采
当然 也包括怪盗基德
谁去把我的贝尔蒙多抓回来
请交给在下
这可不行 贝尔蒙多
你没事吧 中森警部
中森？
明明我们在担任着公主的护卫 你为什么要开枪
原来就是你啊
被怪盗基德耍得团团转的笨蛋警部
你 你说什么 你是什么人
我是欧洲第一名警 多伦
喂 我听说过他
宁可开枪射杀也绝不放走犯人的
欧洲杀人刑警多伦
你在听吗 怪盗基德
想跟我决一胜负的话 就来偷走那块宝石吧
那是 欧洲最大的钻石
巴黎的艳阳
另外 警备会由我们萨布丽娜警察来负责
你是不相信日本的警察吗
你是想叫我相信三番五次放那家伙逃走的警察吗
我不管他是日本的鲁邦还是什么
那个小偷 就由我来逮捕吧
可恶
欺世却无法动摇的正义
任它去吧 将真相握在手中
大胆无畏的身影华丽舞动
何时让我倾听你隐藏的秘密
无人能够伸手触碰
请让我一睹你隐藏的世界
将动摇难解的心解开并夺走的那双眼眸
如若不安 如若哭泣 终将无法找到
所寻的真相消失不见
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
绝不逃避 无畏恐惧
睁开双眼 抹去软弱
什么
快斗
你在干什么啊 真丢人
什么嘛 你没什么好丢人的吧
什么啊 上课的时候看新闻 像个傻瓜一样
反正肯定是看萨布丽娜公国来的公主看呆了吧
好 好可爱
根本不明白人家的心思
青子同学 莫非你是在吃醋
才 才不是呢
是我爸爸
最近无精打采的
他好像被上司说了 虽然拿回了宝石 却让基德逃了
什么时候才能捉住他啊
如果这次再失手 说不定会被踢出搜查小组
所以
像你老爸这样的笨蛋警部
本来可以抓到的人也会抓不到的
什么啊 我可是真的很苦恼好不好
笨快斗
你说什么 蠢青子
你还真敢说 笨快斗
蠢青子
笨快斗
青子这家伙 什么笨快斗啊
你看起来没什么精神呢 警部
快斗
不出所料 基德寄来了预告函
是盯上了萨布丽娜公国的宝物展吧
我看到新闻了
这次警备的主导权在萨布丽娜警察那里
要是被那个多伦刑警抢了先机
我可能就要被踢出基德的搜查组了
是这样啊
被踢出那家伙的搜查组的话
我 我
可是 我无论如何都猜不到
他的行动 他的手段 一切的一切
警部
对不起 快斗
跟毫无关系的你发这种牢骚
对了 快斗
给我变个魔术看看吧
变 变魔术吗
我总是听到青子说你会变魔术
现在我手上什么都没有
真不可思议
其实没什么不可思议的
完全不明白
就像这样 先用左手吸引对方的注意
其实右手在准备下一手了
为了不被观众发现 动作要非常快
这是魔术师的基本功
说起来 怪盗基德也是魔术师吧
是 是啊 那家伙也是魔术师的话
也会懂得将对手的注意力引到别的地方去
魔术不是魔法
是有窍门的
可是
刚才警部感到惊讶以及有趣的心情
是不会作假的吧
给你 这是一只幸运的兔子
一定会有好事情发生的
真是太厉害了
中森警部 警备布置完成了
辛苦了
可是我还是不服
凭什么萨布丽娜那些家伙在馆内戒备
我们却在外面
并且警部和我的管辖地
居然是和宝物展无关的别馆前面
没事 这样挺好的
魔术师懂得把对方的注意引到别处
然后在没人看到的地方做手脚
有萨布丽娜的精英警察在这里坚守
就算是那家伙也无能为力
这可真是 老夫的伞竟做出这种失礼的事
真是的
那位老人是谁
他自称是柯罗巴伯爵
光知道增加人手
不过这样也正合我意
欢迎您今天大驾光临
怪盗基德伯爵
没 没规矩
老夫是柯罗巴
你是怎么一回事
真是失礼了 我是萨布丽娜警察 多伦
这家伙自信十足的样子啊
哼 走着瞧吧
行了 请好好警备吧
给我盯着那个家伙
是
中森警部 要不要再增加一些人手
警部
不 就这样 不要叫增援
增加无谓的人只会正中那家伙下怀
人越少 他应该就越难耍花样
洗手间在哪里
你要干什么
救命啊
发生什么事了吗
不好意思
是怪盗基德 怪盗基德出现了
就是他 是柯罗巴伯爵
这次变装成警官的样子去了展览厅
可恶 果然是那个老头
去展览厅 快点
是
笨蛋
让你久等了
你的衣服借我穿一下吧
我先走了
可恶 他说变装成警官的样子
这里这么多警官
不好了 怪盗基德出现了
什么
大家立刻前往展览厅集合
这是多伦刑警的命令
是 明白了
那家伙在展览厅
去展览厅集合
总觉得哪里不对
我怎么感觉从刚才开始警备人员一直在增加
好多人
也就是说 公主就在那边吗
多 多伦刑警 你怎么来这了
那家伙出现了 公主交给我 你们快去展览厅
是
慢走哦
好不容易来到了日本 也没能在东京逛逛
这简直跟被关在监牢里一样
反正也没人管我
谁都不会在意我
谁？
搞什么啊 一个警卫都不在
多伦邢警真是玩忽职守
我要向父亲告他一状
既然这样
就算是怪盗基德也好 到这里来陪陪我啊
白色的吗
哪位
一介小偷
怪盗基德
你们怎么回事 全跑到这里来了
什么 连你们也来了
我不是命令你们负责公主的护卫了吗
可是 刚才多伦邢警你说…
咦
可恶 被那家伙耍得团团转
在上面 那家伙的目标是公主的宝石
欢迎您来到这里
简直像亚森·罗宾一样
您的传闻已经传到了我们萨布丽娜公国了呢
请您放轻松点
来玩会儿游戏吧
喂喂
公主
我的时间很紧
一旦完成工作就要回去了
是什么工作呢
仅限于今晚的魔术表演
啊 我知道的 怪盗基德也是个魔术师
你究竟要表演什么魔术呢
不 公主你可不是这场表演的观众
什么意思
希望您能与我一同出演
一同出演？ 我吗
没错 公主和我一定能营造出最棒的舞台
您意下如何呢
好的 乐意之极
那么 作为魔术表演的关键道具
公主能不能将胸口佩戴的宝石暂借我一下呢
这个吗
只是借一下而已
表演结束后我就会还给公主
可是这是父亲给我的重要的钻石
请相信我 小偷是不会撒谎的
虽然魔术师偶尔会欺骗观众 但不会置任何人于不幸之中
嗯？
这可不行
快下来 贝尔蒙多
您很喜欢猫啊
外出和用餐都会和它一起的哦
蠢货 别一口气都进来啊
接下来就按计划行动
好激动啊
现在 表演开始
是怪盗基德
那是公主的惊叫声 公主
多伦 快 快点 他从那个窗户逃跑了
怎么了 怎么了
开始行动了啊 基德
警部 我们也向主楼出发吧
别慌 不要打乱部署 坚守到底
听好了 所有的出口都只配置两个人
人数虽少 但足够捉住那家伙了
明白
真可怕
你大意了啊 怪盗基德
那块宝石在黑暗中也会发光
多伦你太过分了 居然在我的眼前开枪
没关系的哦 公主 我可是不死之身
刚才是击中钻石了吧
算了 这也说明我的枪法精准
可恶
好了 你们到外面去
混入警官里面是他的拿手好戏
我要好好地收拾你
这是什么啊
在那里吗
不 不可能
知道哪个才是真的吗 泥巴邢警
可恶 分不清哪个才是他发出的光
这是怎么回事
基德
公主 多亏了你 才能完成这么精彩的表演
是我们两个人共同完成的呢
话说 基德 这个是什么
荧光棒 一折就会发出绿光
不过公主 那个是？
我觉得画得挺可爱的
居然小瞧我
真有创意 公主
等等 那个钻石…
最后告诉你一件好事吧
那个钻石是经过特殊切割的
一遇到光就会反射出十字形光芒
笨蛋
公主 请在这里躲一会
基德 我再也见不到你了吧
演出到此谢幕了
不过多亏了公主 才能完成最精彩的演出
你和我一样
拥有令他人快乐的才能
我能让别人快乐？
没错 如果只是等待着别人来愉悦自己
那就太浪费你的才能了
下次再相遇的时候 希望能再次共同演出
好的
对了
白色代表纯洁 非常好哦 公主
真是的
公主
多伦邢警从窗户掉下去了
基德在哪里
往那边逃走了
快点抓住他
我一个人也能做得很好啊
这个也不是吗
警部 我们也不能落后
冷静 现在出击的话就正中他的下怀
现在大家都把注意力集中在
安公主卧室所在的楼层及上下楼层
也就是说基德已经离开那里了
因为那家伙是个魔术师
怪盗基德把我给…
安公主 那家伙现在在哪里
在我的房间里 我要去分馆避难
他在上面是吗
那我就此…
慢着
公主 您的猫呢 出了名爱猫的您
无论什么时候都不会放开猫的
这真奇怪啊
不行 快松手
是基德假扮的公主 抓住他 这家伙就是基德
全员 都到分馆前来
蠢货 那是我的头
不愧是中森警部
我还真不知道公主喜欢猫
臭小子 基德
不过干得不错啊
居然在这里伏击我
比某位只知道乱开枪的无能邢警好多了
有你在我就不好办了啊
没办法
真希望你被踢出负责我的搜查组
现在让我抓住你就不用继续搜查了
那可不行 告辞啦
消失了
可恶
是刚才他被挤在人群里的时候 从口袋里掉出来的吗
这 这个是 巴黎的艳阳
刚才混乱的时候
您把它抢回来的吧
真不愧是中森警官
怪盗基德失败！！中森警部为日本警察争光
可恶 那个色老头
虽然让基德逃走了
不过只用很少的人数就把基德逼到绝路
还夺回了钻石
立了大功呢
吵死了 还不是我
是我…
我什么
是我 我是
黑羽快斗
真是个笨蛋
今晚的表演怎么样
魅力四射的助手小姐大显身手 非常精彩吧
那么 see you next illusion
如果悲伤已经跃跃欲试 试图将你撕碎
即使在靠近 我也一定会给这噩梦画上句号
装成一个乐天派 想要若无其事地坚强
为了你我 出卖我的灵魂也无所谓
对此 我已做好觉悟
即便如此
和你在一起的每一天会像这样
「会有那么一天的」「是什么时候呢」会一直像这样 拾起滑落的泪水吧
「我该怎么办」「我该做什么」 一直思考到天亮
我只是想这样和谁在一起
可以吗
上一话预告是中森大叔擅自抢走了
做得真是遭透了啊
今天由我来做 大家放心吧
那么 这次是来自铃木财团的次郎吉老爷爷的挑战信
当然我只能接受了
因为那家伙也一定会来掺一脚
下一话 魔术快斗1412
KID VS 柯南 惊异的空中漫步
请走这边
注意脚下
不要错过我的魔术哦