女士们先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
敬请欣赏曝光可恨的恶徒的真面目的奇迹
给我搜
怪盗基德绝对就藏在这附近
今天 一定要将钢铁手铐戴在那家伙的手腕上
糟糕了
虽然天气预报说了会下雨
不过真没想到会大到让滑翔翼无法使用
你看起来很困扰呢 怪盗基德
请问你是哪位
我吗？
我的名字叫梦魇
是你的同伙
欺世却无法动摇的正义
任它去吧 将真相握在手中
大胆无畏的身影华丽舞动
何时让我倾听你隐藏的秘密
无人能够伸手触碰
请让我一睹你隐藏的世界
将动摇难解的心解开并夺走的那双眼眸
如若不安 如若哭泣 终将无法找到
所寻的真相消失不见
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
绝不逃避 无畏恐惧
睁开双眼 抹去软弱
梦魇？
你是说这个人帮助基德逃走了吗 茶木警视
是的 刚才二课收到了这样一封邮件
这次我将与怪盗基德结盟
本月13日星期五 晚上8点于秀峰美术馆
敬请欣赏我们二人编织的恶梦
那个梦魇是什么来头
他是一个戴着奇怪面具的男人
通过和世界各地的盗贼联手
以获取所得物的一半作为报酬
替他们设计完美的偷窃手法
以及逃跑路线的谜之计划师
基德怎么会跟那种人联手
所幸跟那家伙联手过的盗贼们
全部都在犯罪当晚被当地警察抓获
其中似乎还有试图逃跑而被射杀的人
手里还抱着偷来宝物的一半
因此盗贼们之间流传着一个煞有介事的传闻
说是能与梦魇合作顺利
并且平安度过一晚的人
便可摆脱这世上的一切恶梦
获得无穷好运
怪盗基德也被那所谓的好运蒙蔽了吧
这样一来 你终于也能从基德那里解放出来了
难道不是这样吗
被梦魇看上的盗贼
都难逃被捕 或者丧命的下场
不过 对于我们日本警察来说
无论如何 都希望能将那两个人生擒的
日本警察？
梦魇是个扰乱全世界治安的国际罪犯
他们自然也会带着红色通缉令前来
红色通缉令？
以引渡要求为前提
针对逃亡罪犯的国际通缉令
你不知道吗
难道说 要来的是…
就是他们 国际刑事警察组织ICPO
正门136人 后门103人
主楼185人 屋顶47人
直升机6架
全部部署完毕
很好 在预告时间之前都在各自的岗位上待命
不可放松警惕
请问
来得正好啊 ICPO
我是负责现场指挥的中森
什么 是快斗啊
嗯 是你叫我来的啊
一会儿我想让你看看这次的防盗系统
你和基德一样擅长变魔术
看了之后你以魔术师的视角告诉我感想吧
那就待会再见 拜托你了
算了 对我来说正是求之不得
让我怪盗基德在表演开始之前
就知道魔术的机关
哎呀哎呀 有什么事这么好笑
怪盗基德
开个玩笑啦
青子？
你干嘛穿成这样
我跟机动部队的人说我想穿穿看
他们就把预备的借给我
别告诉我爸爸哦
其实我本来也想让他看看的
他？
请问
姐姐也要跟坏人战斗吗
对 没错
我会抓住他 狠狠地教训他一顿
因为这个世界永远都是邪不胜正的
那你就是爸爸的同伴啦 加油哦
你说爸爸 你是谁啊
我叫健太·康纳利
我爸爸是杰克·康纳利
爸爸一直在追捕那个叫梦魇的坏人
他是ICPO里面的大人物哦
非常抱歉 我这么晚才来到
这是昨天电话里提到的 关于梦魇的追加资料
可 可是我没想到您竟然是一个人来的
我的部下现在都在外面待命
毕竟我们只是协助你们当地警察
并没有逮捕的权限
这样啊 不过你的日语说得真好啊
我妻子是日本人
不过她在三年前去世了
爸爸
健 健太
糟了 是爸爸
你怎么在这里
我听说爸爸要回日本
就从福利院偷偷溜出来了
福利院？
自从妻子去世之后 我就将这孩子寄养在福利院
因为工作关系 我总是要满世界飞来飞去
没有办法照顾他
健太 你偷偷溜出来
福利院的人肯定都很担心你吧
没事的 我说了我去爸爸住的酒店
可是 真伤脑筋
我没时间送这孩子回福利院
诶 我要回去了吗
那我送他回去吧
衣服换得好快
那个 这女孩是谁
这是我女儿青子 我有时会让她送盒饭过来
那我儿子就拜托你了
好的
那么逮捕梦魇的事就拜托你了
没问题 我会将他和基德一起绳之以法
我们彼此长久以来背负的重担
希望能够早点卸下来啊
是啊
那我走了
对了 还有一个问题
梦魇到底是一个怎样的人
这个嘛 如果他那些被捕的同伙们所言非虚
梦魇能深入人的内心
看透一切 并随心所欲地操控
一个狡猾的恶魔 大概是这样吧
操控人心的恶魔吗
可能确实是这样
怎么样 怪盗基德
我帮你选的逃跑路线
不愧是计划师梦魇
既然你知道我的名字 那话就好说了
在这个月13日的星期五
不好意思 我是不会和你联手的
我就知道你会说这句
跟传闻一样 是一只独行的狼呢
不 实际上你应该有1名同伴
一位假扮成你 协助你逃跑的忠实老人
什么
你明白了吧
想要从我手里逃出去是不可能的
你一直都在我的监视之下
没错 包括现在
梦魇
所以呢 目标是什么
这就是这次梦魇和基德的目标
镶有黑蛋白石的耳环 暗夜骑士
而用来收纳这颗宝石的是
针对基德而研制的防盗系统
如果想打开那个周围都是硬质玻璃的箱子的盖子
就必须先解开这通着高压电流的锁链
虽然很简单 但你不觉得它牢不可破吗
原来如此 那么这箱子里面的液体是什么
是水 据说黑蛋白石非常害怕失水
是这样吧 近藤馆长
馆长的话
他说肚子饿了就无法战斗 于是回家吃晚饭去了
外面边长48厘米 内部直径16厘米
这个系统怎么样 快斗
没事 我觉得不会被偷走的
只要不打开盖子的话
青子 你怎么还在这里
因为 这孩子坚持说要跟爸爸一起打败坏人
好啦 这里就交给你爸爸还有青子的爸爸
不要 我也要战斗
我也要成为爸爸那样的人
喂 你怎么了
你没事吧
没 没事 我带了药
那不是止痛药吗
医生说我的脑袋里住着坏家伙
一定要动手术才行
手术？ 你…
不过没关系的
因为我爸爸说过了
只要梦魇消失的话
在我脑袋里闹腾的坏马也能全部赶跑
那样的话 我就能一直跟爸爸在一起了
你肚子饿了吧
我们一起去家庭餐厅吃咖喱饭吧
吃些胡萝卜的话 说不定坏马会变老实一点呢
嗯
说起马 你在里面见到他了吗
所以你说的到底是谁啊
真奇怪
他明明发邮件说今天会回来
让我告诉快斗一声的
还说很期待跟你在这里见面呢
喂 不会是那个家伙吧
您真的要去吗 少爷
今晚并不只是基德
好像连那个颇有恶名的恶徒也牵涉进来
你也知道啊 婆婆
梦魇的象征是黑马
嗯 我知道
在国际象棋里是后手的骑士
那作为先手的白色骑士的我 如果不站在棋盘上
游戏就无法开始
我白马探一定要出场
部署的机动部队 正门 后门
主楼 屋顶 共计472人
另外还有六架直升飞机在上空巡视
好 我知道了
不过你的情报究竟是从哪里来的
从美术馆里安装的监视器
我窃取了那些影像 刚才又确认了一遍
没错 可以说我具备看穿警察所有情报的能力
本来我想将你引导至我选好的逃跑路线上
不过你应该不需要吧
我会万无一失地偷出来的
你就放心等着吧
梦魇先生
警部 近藤馆长来了
真是的 来得太晚了啊馆长
真抱歉
那现在情况怎么样？
我们正要把暗夜骑士放入这个箱子里
等一下
以防万一 我要再检查一下箱子
看来没什么问题
然后盖上这个盖子
再锁上通有高压电流的链锁就行了
啊 晃起来了
真是上了年纪啊
真是的
好了 锁好了链锁就吊起来吧
准备完毕
接下来就看白马那家伙上不上钩了
婆婆 为什么要走这条路
刚才中森警部说
这条路车少 能最快到达
婆婆 那个中森警部是怪盗基德啊
冒充警部的声音故意将我们引到拥堵的路上
想要拖住我
都怪我太愚蠢了
没关系
这下我也明白了如果我在他犯案前到达的话会对他不利
少爷
我自己跑过去吧
我是中森
中森警部 我是白马探
白 白马
警部 告诉我一下你那边的情况
要说情况 还什么都没发生呢
这个房间是不是有点太暗了
我刚才去调了一下
蛋白石的含水量大约是6%到10%
要是环境太干燥的话就会有裂纹
必须要避免强光照射
可是 这样一来就
确实 这么暗就像是
在跟对方说「来偷我吧」
警部 灯灭了
冷静
切换到预备电源
宝石没了
怎 怎么可能
没关系 不是还在吗
看 从台座掉到水面上而已
在浮着！
这怎么回事
蛋白石的比重是2.10到2.13
绝对不可能浮在水面上
那你是说这个是假的？
总之要先鉴定一下 把锁链解开 打开盖子
等等
在我到达之前什么都不要动
怎么等得下去
可恶
这 这个是赝品
可 可恶 基德这个混蛋
康纳利主任 就在刚才
有报告说宝石被基德盗走了
没关系 我已经看穿梦魇的手法了
他们两人应该会逃跑到指定地点
请各位都按照我的指示迅速行动
把他们两人逮捕
明白
啊 是爸爸
爸爸坐在那辆车里
司机 追上刚才那辆车
怎么了
我有话必须要和爸爸说
告诉他福利院的人找到了
能治好我的头的医生
所以 不要惦记我了
专心和坏人战斗就好了
你就让我告诉爸爸吧 求你了
不管怎么调查都没用的
基德在犯罪前就用赝品替换了宝石
趁停电的时候把箱子倾斜 让宝石落入水中浮起来
嘲笑我们保护了半天的是赝品
但是你不觉得奇怪吗
一般来说 装了这么多水的容器倾斜了的话
从水面中央到水上升的箱子侧面部分
本应该沾有垃圾的
这个箱子却只有边缘有垃圾
也就是说当时晃动的水量相当少
喂
嗯？这是
透明的丙烯酸板
把小挡板装在箱子四角
然后将丙烯酸板架在上面
使水深变浅
在停电的时候将箱子倾斜
掉到水里的宝石看上去就像在浮着一样
也就是说 那个馆长鉴定的赝品
其实是真的了？
警部
馆长被人迷晕在厕所里了
是馆长
基德易容成了馆长带着宝石跑了
别让他逃出美术馆
恐怕他已经解除了变装
用白色滑翔翼
飞翔在夜空的某处了吧
这个也不是啊
真是精彩啊
怪盗基德
咦 猎物应该是平分的啊
很遗憾 这不是我要找的宝石
怎么样 我选的逃跑路线
你选的吗 你选的可真随便啊
毕竟你直接从日本警方那里听到了警力配置
什么
没错吧
国际刑警组织的杰克・康纳利先生
怎么可能 我已经说过了
我能掌握警力配置
是因为入侵摄像头监控系统和盗听了警察的通信
那你为什么会算错人数
人数？
机动部队 正门136人 后门103人
主楼185人 屋顶47人 共计471人
你可是多数了一个人
没错 你把一个开玩笑地打扮成机动队员的
女孩子也给算进去了
你没有窃视防盗摄像头画面
而是直接自己当场数的
我游走于世界各国 偶尔还是会碰到愚蠢的当地警察
为了跟我们国际刑警争面子而产生对抗意识
故意报告错误的数字
所以我总是亲自确认
这次好像是适得其反了啊
等等
原来如此
看穿你真实身份的搭档
都是被你杀掉的吧
我找的都是那些国家觉得难以对付的小偷
只要将功劳让给当地警察
我杀人这件事就会一笔勾销
哎呀 我那些一无所知的部下
看来已经按照指示 把当地警察带来了
来给你收尸
为了救你儿子 不惜夺走别人的性命吗
你儿子得了严重的头部疾病
需要大量金钱
你对儿子说
只要梦魇消失 病就能治好
意思是说攒够了钱 就不用再做梦魇了吧
不过 好不容易到手的宝石也会被压价购买
虽说如此 要独占战利品的话就不会再有人和你合作了
没错 所以今后我也必须继续让这些盗贼做噩梦
戴着这个面具
爸爸
健太？
是爸爸 刚才我听到爸爸的声音了
咦 为什么你们会在这里
因为 这个孩子
啊 健太
快扔掉
把那个宝石扔掉 快点用两只手抓住我的手臂
不行 这是健太的 健太的手术
爸爸
我也要成为爸爸那样的人
健
怎么回事 他为了保护宝石而摔下来了吗
他握着基德的手套
看来基德是想救这个要摔下来的人啊
也就是说那两个人起了内讧逃走了吗
把宝石丢在这里
不 他已经偷走了
为了这个孩子
偷走了名为真相的噩梦
为了心爱的儿子而丢掉性命的可悲男子
但是 讽刺的是
这样一来他终于能从噩梦中解脱了
愿健太幸福
see you next illusion
如果悲伤已经跃跃欲试 试图将你撕碎
即使在靠近 我也一定会给这噩梦画上句号
装成一个乐天派 想要若无其事地坚强
为了你我 出卖我的灵魂也无所谓
对此 我已做好觉悟
即便如此
和你在一起的每一天会像这样
「会有那么一天的」「是什么时候呢」会一直像这样 拾起滑落的泪水吧
「我该怎么办」「我该做什么」 一直思考到天亮
我只是想这样和谁在一起
可以吗
铃木财团的次郎吉老爷子又不长记性地向我挑战了
收藏宝物的地方竟然是步行街的正中央
那么 这个要怎么偷呢
当然 那个小侦探应该也会来
这次就用我华丽的魔术吓吓他吧
下一话 魔术快斗1412
KID vs 柯南 月下的瞬间移动
请走这边
小心脚下
不要错过我的魔术哦