各位女士先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚 在月光之下将发生怎样的奇迹呢
别让他跑了 快追
把这家伙 把怪盗基德给我抓住
臭小子 休想逃走
给我站住 基德
真是的 每次都被障眼法所迷惑
那人真是不长记性
这是本月第五次了吧
明天终于要干一票大的了
好 要加油喽
是找我吗？
喂
好久不见了 怪盗基德
那个 请问你是谁
你不记得我的声音了吗
之前也应该警告过你 不要再对宝石下手
宝石？
这次你偷的不是我们要的宝石 所以先放过你一马
下次再敢做这样的事 当心小命不保
这人是怎么回事
叫嚣着「每天毫无新意」就此放弃 我并不是这种废物
毫无预兆的的麻烦 也胜过日复一日的无聊
还要多久
现在立刻停止 让人猜测的自问自答
无论多么困难 即便后悔
也要超越给你看 无需揭秘
向着那片天空起飞 没有终点的感情
加快速度 用力飞舞 更高 更高
Ready
充满诱惑 光芒四射出类拔萃的幻影
伸出双手 继续追逐
向你等待的世界
不要再对宝石下手 那个男人是这么说的吧
是的
他还说「这次你偷的不是我们在找的宝石 所以先放过你一马」
「下次再敢做这样的事 当心小命不保」
莫非
跟老爸被杀有什么关联
这我就不知道了
但今后还是要多加注意为好 少爷
都说了别这么叫我啦 爷爷 叫我快斗就好
不不 这可不行
你可是我的魔术老师
盗一老爷的儿子
好吧 爷爷要坚持这么叫的话也无所谓
少爷 你让我准备的下一场魔术表演用的小道具
我已经准备好了
谢啦
这是什么
原来如此
还有这个
做得很逼真啊
这些都是爷爷做的吗
不 并不是我
这所有的小道具都是我认识的博士做的
爷爷还有认识的博士啊
下次介绍一下吧
这件事改日再说吧
「怪盗基德 今晚也发来犯罪预告书」
「目标是印度最大的蓝宝石 蓝色生日」
「睡眠不足的中森警部 双眼红肿地发表胜利宣言」
看来今晚的工作也能轻松搞定了
什么基德 什么怪盗
太让人生气了
青子
这个月已经是第六起了
我爸爸这个星期都没有好好睡过觉
那干脆别管 回家睡不就好了吗 那个笨蛋警部
你说谁是笨蛋警部啊 真是的
明明今天还是我的生日呢
爸爸却连今天都要忙着对付基德
生 生日？
你不会就要17岁了吧
怎么啦 我都高二了这不是废话嘛
都17岁了 你这胸 这腰 这臀
青子 你该不会是
是什么
不会是个男人吧
太 太过分了
那好吧
快斗什么的 就别想来参加我的生日会了
要开生日会吗
真没办法
虽然今晚我有工作…啊不 有点事要做
可能会晚一点到 但我还是是去的
有事就别来了
别担心
今晚就用我的魔术来引爆全场气氛吧
3 2 1
快斗
谢谢 一言为定哦
那你想要什么礼物呢
是哦
对了 怪盗基德
替我去把基德抓来怎么样
「这可办不到」
话说回来 为什么怪盗基德要当小偷呢
你看啊 他把好不容易偷来的东西要么扔掉
要么事后又偷偷地还给失主
我不管他是世界第一怪盗还是什么
他不过是把偷东西当做乐趣而已吧
一定是这样 他是在嘲弄拼命将他缉拿归案的爸爸
喂喂 别这么较真 他不就是个小毛贼嘛
不可饶恕
嘲笑拼命工作的人
这种家伙 我绝不原谅
又在打情骂俏呢
多谢款待
等一下啦 惠子
青子
不是的 青子
我并没有在嘲弄青子的爸爸
也没有把偷东西当做乐趣
我想找到真相
8年前杀死老爸的那些家伙
将世界级的魔术师
也曾是怪盗基德的老爸杀死的那些家伙
我想找到他们 仅此而已
听着 快斗 好好听着
今天要说什么呢 老爸
魔术表演之前
绝对不能透露接下来的表演内容
这是那个有名的萨斯顿三原则其中的一条
萨斯顿三原则：魔术表演必须遵守的三项守则
不能透露接下来的表演内容
这不是当然的嘛
那么 今天也来大显身手一番吧
青子 希望你能理解我
只要我继续扮演怪盗基德
杀死老爸的那些家伙一定会现身
在那之前我是绝对
绝对不会收手的
真的没关系吗 中森警部
就靠这样的警备
能守住印度最大的蓝宝石 「蓝色生日」吗
请交给我吧 馆长
我中森银三就算赔上性命
也一定会保护好那颗蓝色生日的
可是我乍眼一看 戒备并不是很森严啊
请戴上这个看看
这 这是
是激光射线
并且这可不是一般的激光
碰到光束的东西会在一瞬间…
被干掉
另外还有绝对无法损坏的特殊合金围栏
以及通着高压电流的地板
怪盗基德再怎么厉害 也是血肉之躯
想来他也不会笨到靠近这里吧
原来如此 激光 特殊合金 还有电流啊
今天相当用心嘛 中森警部
不过呢
这次这家伙的预告总该以失败告终…
警 警部 那是
怪 怪盗基德
他 他是怎么进到里面去的
臭小子
关掉电源 打开围栏
就是现在 给我上
开打了 开打了
那加上我一个吧
这 这是橡皮人偶
警 警部
基 基德
蓝色生日 我就收下了
后会有期 中森警部
站 站住 基德
很好 作战第一步成功
馆长 请把电源关掉
难道刚才那个是假货
怎么可能
那家伙可不是拿着假货就走的笨蛋
那为什么说是成功了
怪盗基德逮捕计划第二步
老窝歼灭计划
在那颗宝石的链子上
我们安装了超小型高灵敏度发信器
就算是怪盗基德也是拆不下来的
你怎么能随便安装那种东西
一切都是为了保护蓝色生日
请你放心 馆长
只要宝石在那家伙手里
不管他跑到世界的哪个角落
都逃不出我的手掌心
警部 信号显示基德在这栋大楼的屋顶上
很好 就这样继续追踪
联系直升机还有地面小组
基德你这家伙 等着束手就擒吧
这次要连同你的老窝一起摧毁掉
都这个时间了啊
得快点回去了
不然青子的生日会要结束
一言为定哦
好的好的 知道啦
好的 直接飞到青子家那里吧
什么
我应该警告过你了 不要再对宝石下手
这个声音 是昨天打电话的那个人
好久不见啊 怪盗基德 不对
还是称你为黑羽盗一比较合适吧
为什么他会知道老爸的名字
没想到八年前出手抢走了我们看上的宝石
本该早就死去的蠢货 居然还活在世上
这样啊 就是这群人吗
就是这群人把我老爸给…
来 把宝石交出来吧
乖乖地把宝石给我就饶了你这条小命
我只想问你们一件事
你们为什么想要这颗宝石
有了这颗宝石就可以得到那个了
得到什么
永恒之时
永恒之时？
送你件礼物吧
名为「黄泉」的永恒之时
青子 生日快乐
谢谢大家
你亲爱的另一半在哪儿呢
亲爱的另一半？
就是快斗同学啦
不要乱说啊
那家伙怎么会是我的亲爱的？
你就嘴硬 明明都邀请他来了
不过按照快斗同学的性格 应该是打算像魔术般出奇不意地出现
给青子一个惊喜吧
快斗 你一定会来的对吧 你答应我了的
这就是「蓝色生日」吗
做得不错 蛇
赶紧向那位大人报告吧
但是为什么要对这颗宝石这么执着呢
他应该不缺钱和宝石吧
这颗「蓝色生日」
是散落在世界各地传说级的巨大宝石之一
其中可能隐藏着不可思议的力量
不 不可思议的力量
如果这颗宝石就是那位大人所寻求的那颗的话
有这样一种古老的传言
向满月献上生命之石吧 这样它就会流下泪滴
宝 宝石会流泪？
没错 而饮下其眼泪之人
就会实现迄今为止从没有人实现过的 人类终究的梦想
不老不死
不 不老不死？
但是 巨大宝石之中只有一颗具有这种能力
非常遗憾
我们并不知道究竟是哪一颗宝石
所以只能把每一颗都弄到手了
但是怎样才能知道
这颗宝石是否具有那种不可思议的力量呢
很简单 像这样将宝石对准月亮就行了
如果是蕴藏着那种力量的宝石的话
沉睡于其中的另一颗宝石
在月光的照射下会发出红色的光芒
那就是生命之石 潘多拉
假的
这 这个是
假 假的
原来如此 要对准月光吗
怪 怪盗基德
你 你为什么还活着
这个嘛 虽然那个时候我的确有点焦急了
但是 我记得子弹确实射中了你的心脏啊
确实射中了哦
射中了前胸口袋里的「蓝色生日」
那这个是
赝品啊
为了以防万一
事先做好和原物一模一样的仿制品
可是做小偷的基本功啊
你这家伙
开枪
那么想要的话 就给你好了
蓝 蓝色生日
很遗憾 那颗宝石里可没有你们要找的「潘多拉」
什 什么
而且还有麻烦的赠品呢
这 这是什么声音
不好意思 我今天可没有时间再陪你们玩了
老大 门前来了好多警察
什 什么
怪盗基德 你的老窝已经被完全包围了
束手就擒吧
是发信器吗
什么不老不死 笑死人了
去跟你们的幕后老大说一声
我怪盗基德会比你们
先一步找到那颗潘多拉宝石的
然后让它碎成渣
混 混账基德
放弃这个基地 利用地下密道逃出去
死心吧 怪盗基德
警部 已经人去楼空了
可恶
这是「蓝色生日」
太好了 拿回来了
什么 「蓝色生日」？
对了 今天好像是谁的生日来着
都是你的功劳啊 警部
我们的作战成功了
今天大家可要好好庆祝一下啊
今天谢谢大家了 真的非常开心
要是快斗同学来了的话就会更热闹了
不用管那种家伙啦 好像是有事来不了了
这样啊 那再见了 青子
明天见
晚安
快斗这个笨蛋
糟了 都快12点了
青子的生日派对都结束了
少爷 快上车吧
不行 赶不上了
我想到了个好主意
喂
抱歉 青子
12点之前我可能赶不到你那里了
为什么 为什么你没有来
我可是一直在等你啊
可是 可是你却…
渣男 最讨厌快斗你了
不用这么生气吧
当然会生气
还说什么「用我的魔术来引爆全场气氛吧」
你这个大骗子
我可没有骗你
青子 你看看窗外
窗外？ 你要做什么
你想知道吗
因为我想给你一个惊喜 所以刚才
表演魔术之前
绝对不能透露接下来的表演内容
果然 我可不能说
表演魔术之前
绝对不可以透露接下来的表演内容
这是有名的苏萨 不对 萨萨萨的原则？
你在说些什么啊
算了不管啦 不好了 青子你快点
3 2 1
快斗
现在吃惊还太早哦
好美
这夜景就是我送你的礼物
生日快乐 青子
谢谢你 快斗
那么 下次见
在美妙的夜空之下来一场邂逅吧
see you next illusion
尽管是梦 我也在热烈地渴望 那白色之罪
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
感觉哪里受伤般 那份痛苦 用双手去摸索
将想念切换到夜晚 快速的奔跑绝不会错
带着伤痕逡巡在街上 天边细碎的黎明映入眼帘
自由吧 如你所愿发出夺目的光辉
白色之罪 我渴望之物 在此之前我会一直改变
即使是梦 即使遥不可及 只要渴望就有希望
梦之罪 将渴望全部献给你
我可靠的助手 爷爷
这位爷爷的店 blue pallot被人找茬了？
这样一来 我只能帮他一把了
与精明的高手进行台球对决
最后赢家到底是我 还是高手呢
下一话 魔术快斗1412 台球高手VS魔术师
要注意观察
不要错过我的魔术哦