女士们先生们
照亮夜晚街道的神奇幻影
敬请欣赏本年度我与那个小家伙之间首次的奇迹
真是的 快斗 已经上课了哦
真啰嗦 有什么关系
什 什 什么
少爷
这个时间你不是应该在学校吗
我早退了
你也看到这则广告了吧
可是少爷
这是个陷阱
这种事我当然知道啊
这 这个老家伙
对方是铃木财阀的顾问
不知道他会利用其强大的财力布下怎样的警备
而且现在被他先发制人
就算要下手 至少还是不要发预告函为妙
恰恰相反 爷爷
闻名天下的怪盗基德被人明晃晃挑衅了
我得堂堂正正地发出预告函才行
果然如此
盗一老爷也是 一旦做出了决定
无论情况多么危险都毫不畏惧
一定会坚持把事情做成
无论如何 我一定要去干
爷爷 事前调查就拜托你了
看来再怎么劝你也没用了
那么为了少爷
就由我去彻底地调查一番吧
欺世却无法动摇的正义
任它去吧 将真相握在手中
大胆无畏的身影华丽舞动
何时让我倾听你隐藏的秘密
无人能够伸手触碰
请让我一睹你隐藏的世界
将动摇难解的心解开并夺走的那双眼眸
如若不安 如若哭泣 终将无法找到
所寻的真相消失不见
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
绝不逃避 无畏恐惧
睁开双眼 抹去软弱
虽然对爷爷说了那样的话
但一般的方法估计是行不通的
听好了 快斗
对魔术进行干涉和挑衅的客人总是非常麻烦
对待他们 若是想不留任何机会击败他们
是极其愚蠢的
魔术不是战斗
而是让大众感到开心的东西
那该怎么办才好
挑衅型的客人分为两种
第一种是想要让自己比魔术师更引人注目
对于这种对手 只能想办法让他们老实待着
让他们老实待着吗
还有一种是好奇心过剩
就算影响了魔术
也一定要知道真相不可
对待他们则要不拘泥于理论 不以常识思考
不拘泥于理论
什么
不以常识思考 不拘泥于理论
在这种关键的地方
基德一定没问题的
可是宝石在博物馆的屋顶上啊
没什么 飞檐走壁就能上去啦
对基德来说 那种事小菜一碟
这个真有可能
才不可能
基德会接受这次的挑战吗
风险确实太大了
他接受挑战的可能性恐怕只有百分之五十
别开玩笑了
越是在这种时候基德越会来
可是他要怎么才能偷到呢
现在就开始期待了呢
原来大家这么期待要看我如何偷到宝石
果然跟老爸说的一样
仅仅赢了次郎吉那老头是不够的
让观众开心才是怪盗基德
这就是Blue Wonder吗
用滑翔机飞过去抱回来不就行了
那样可不行
铃木次郎吉雇佣了精锐的警备队伍
里面也包含有直升机部队
数量有20台 现在仍在征集人手
那么多直升机飞来的话
一定会扰乱气流 那就用不了滑翔机
想想别的办法吧
别的办法也很困难
这次又怎么了
根据从施工人员那里得到的情报
喂喂 还能这样吗
确实是可以的
爷爷 里面是什么情形
100台监控摄像机覆盖了馆内的每个角落
并没有死角
只要变装的话 摄像机也奈何不了我
从警备计划来看
馆内似乎一个人都不会有
也就是说没有变装对象吗
同时直升机也配备摄像机
所有的画面都将发送到这辆车里
画面啊
博物馆的特别节目竟然会使用航拍
真是不明白有钱人的想法
少爷
即然这次他也来了
无论如何 我一定要表演出最棒的魔术
可是要怎么做
我找到突破口了
接下来就是Blue Wonder 是指大海的奇迹吗
海上漫步是个有名的奇迹吧
是的
那么怪盗基德得做出更厉害的奇迹才行
这 这是
很有趣吧
心理暗示是魔术的基本
我要表演的就是跟这差不多的魔术
原来如此
爷爷 道具的准备和安排需要多久
是 周六之前应该能完成
那就这么决定了
阁下的提案
在下欣然接受
行动将在本周日20点
请允许我
在其前夜
进行事前调查…
阁下的提案
在下欣然接受
行动将在本周日20点
请允许我
在其前夜
进行事前调查…
怪盗基德
阁下的提案
在下欣然接受
行动将在本周日20点
请允许我
在其前夜
进行事前调查…
怪盗基德
阁下的提案
在下欣然接受
行动将在本周日20点
请允许我
在其前夜
进行事前调查…
怪盗基德
p.s.
如同蓝色奇迹的名字一般
我将步行前来取走宝石…
根据怪盗基德的预告 今天是事前踩点
基德会不会如预告所说的那样出现呢
辛苦了
基德 基德 基德
少爷 即将到达目标地点
那么就开始这次表演的首日演出吧
爷爷 就拜托你了哦
请一定多加小心
接下来
基德
他浮在了空中
真的假的
别被他骗了
他不过是用了黑色氢气球或者别的什么
用钢丝将身体吊在空中而已
飞到他的头顶确认一下
7号机 了解
这里是7号机 基德上方什么都没有
怎么会这样
上面没有的话 也就是说
中森警部 从这座大厦也没有发现任何东西
果然盯上了那里
不过
我的魔术可没有那么简单
女士们先生们
作为今晚的暖场表演
请各位观赏 在我身上陆续发生的奇迹
顾问 是时候启动那个装置了吧
没办法
果真跟爷爷的情报说的一样
算了 今天先到这里
那么 暖场节目到此为止
明晚8点 在相同地点与各位不见不散
消 消失了
从空中消失了
爷爷 是我
用昨天三倍的量吧
明白
打扰一下
您就是Blue Wonder的所有者铃木财阀的顾问
铃木次郎吉先生吧
正是
马上就要到预告时间了
应对基德的措施万无一失吗
昨晚他表演了个低劣的魔术
今晚就由老夫表演给大家看看
我去捡回来吧
麻烦你了
5 4 3 2 1
基德
不 不可能
这家伙到底是从哪里冒出来的
喂 怎么回事 7号机
怎么了
7号机的画面突然中断了
这里是7号机 没有发生任何异常
可能是受降雨的影响 导致摄像头紊乱
不
也许是基德指使手下释放扰乱电波 企图着做些什么
基德还有手下吗
有各种报告说是老人或是年轻女人
可以肯定的是有这么一个人存在
先把Blue Wonder放回馆内
我要和他较量较量
明白
已经放回馆内
好 现在要先发制人
马上关闭馆内所有照明系统
真的要关闭吗
他可能也在窃视馆内的监控录像
可 可是为什么要把宝石放回馆内呢
关键在于让他不得不去偷宝石
在
你那边情况怎么样
完全没有问题 中森警部
这次的作战 就算是基德也会措手不及
那家伙有可能在窃听 就说到这里吧
不用担心
等着看好戏吧
这一块也不是吗
不过这次成功地回击了次吉郎老头的挑战
也让大家见证了奇迹 这样就行了吧
有什么好笑的吗
怪盗基德先生
你在胡说什么呢
老夫笑的是从基德手里守住了这颗宝石
笨蛋
今天你开着这辆车进博物馆的时候
我就看出来了
和现在一样 当时你也没有戴护目镜
毕竟使用隐形眼镜的人不戴护目镜开摩托车的话
可是十分不好受的
这家伙观察得挺仔细嘛
没有保镖跟着
又骑着这么显眼的摩托车到处跑的大叔
找个地方把他催眠然后变装成他的机会
要多少有多少
我只是让那个老头老实待着
因为他是想比魔术师还显眼
而干扰到魔术的那类人
老夫怎么可能是基德
因为刚才基德现身的时候
老夫不是一直在你的旁边吗
就在他展现空中漫步那个奇迹的瞬间
那根本就算不上奇迹啊
只要有个魔术助手就能轻松完成的小把戏而已
让你的手下混入这群临时雇佣的
直升机驾驶员之中
也不是什么难事吧
没错 爷爷有各种各样的驾照 立刻就被雇佣了
首先你利用手下的直升机移动到了那两座大楼之间的上方
在直升机上将钢索端部挂在其中一座大楼的屋顶
借着烟幕脱掉之前披着的黑色斗篷
怪盗基德就完美亮相了
接着你马上让手下将直升机开到你头顶上方
造成没有从上方或者左右吊住的假象
从而完成空中漂浮
接下来你只是配合直升机向前移动
假装在往前走而已
同时用藏在口袋里的音乐播放器
边走边播放脚步声
让人们注意不到你是被吊在钢索上的
绝妙的现身演出
然后
结束之后将你拉进直升机里
看起来就像你在空中消失了一样
真是漂亮的推理
不过 今晚的基德
不过是个吸引警察注意的 只有双脚会走动的人偶
因为只是被吊着 所以早就被我看穿了
可是你不是也爬上大楼了吗
那个时候要是被直升机吊着的话
多细的线都能看得见吧
那是因为先入之见和风的关系
说起来真惭愧
直升机飞到你头顶的时候
就以为你没有被吊着
而且屋顶上也没有钢索 我对此感到迷惑
加上直升机的风影响了视线
所以没发现你身上的绳索
但是钩子的抓痕
却留在了两座大楼的屋顶上
先入之见 魔术中被称为心理暗示
只要表现出什么都没有的样子
就很难再引起别人的怀疑
人们都不会想再去确认一遍
已经确认过的事情
不过
你昨晚不是反复看过好几遍基德的录像了吗
要说唯一拍到了什么的话
绳索位于正前方 俯瞰基德的录像
拍下这段录像的正是你手下驾驶的7号机
那段录像是用博物馆的特别节目为素材合成的话
就不会录有绳索
所以下起雨的时候
你的手下就中断了画面播放对吧
那个特别节目中也没有拍到打着雨伞的人们
昨天晚上那个花哨的表演
是为了制造出你是从空中而来的假象 从而让人松懈地面上的盘查
然后伪装成铃木次郎吉
躲过检查而做的伏笔吧
你大意了啊
你不戴护目镜驾驶摩托车的样子
可是清清楚楚地出现在电视画面上
不不 我不是忘了戴护目镜
是没法戴
因为一戴我的变装就走形了
这样好吗 你的7号机手下
现在可能被警察的直升机包围了哦
没关系 那些警察们应该已经陷入了慌乱
毕竟贴了那么多的7号标签 他们肯定不明所以
那么多？ 原来如此
只要将最外面的标签贴得马虎点
一起飞就会被风刮下来
庆幸的是直升机驾驶员们
都没注意到就登机了
完全不知道过会儿就会被当成我的同伙追捕
然后我的同伴就会趁乱逃跑
这正是Blue Wonder
在天空中奇迹般地逃生
天空？
Blue Wonder的Blue可是指大海的蓝色哦
有什么区别吗
海之蓝不就是天之蓝的反射吗
就像侦探和怪盗一样
看似天壤之别
但是追根溯源
都是因为出于好奇心
而去探索发觉别人隐藏起来的某些东西的
无礼之徒
笨蛋
天空和海的颜色之所以是蓝的 是因为颜色的散射和反射
它们的性质完全不相同
别混为一谈
而证据是 水滴就不是蓝的
你还真是个没有梦想的人啊
毕竟光会做梦就看不穿真相
话说你真打算用那个麻醉枪来抓我吗
照这个速度我要是睡着了可是大车祸
没关系 这车停下来之前我不会射你
你就由我叫来的中森警部来逮捕
谁会停下来啊
而且次吉郎那个老头也太自大了
这辆摩托车上还有加速装置
再见了 名侦探
反正这也不是我要找的宝石
这次我只是接受挑战而来
混蛋
这车停下来之前我不会射你
那混蛋对油箱做了手脚
不拘泥于理论
可恶…
让观众欣赏到打破常识的绝妙魔术
就能让其沉醉其中
若能做到这点的话
就算是麻烦的客人 也会变成最忠实的粉丝
这才是真正的魔术师应有的姿态
下一次我要用什么样的魔术来吓吓那家伙呢
今晚的演出时奇迹般的空中漫步
小小的侦探先生肯定也非常享受吧
那么 see you next illusion
如果悲伤已经跃跃欲试 试图将你撕碎
即使在靠近 我也一定会给这噩梦画上句号
装成一个乐天派 想要若无其事地坚强
为了你我 出卖我的灵魂也无所谓
对此 我已做好觉悟
即便如此
和你在一起的每一天会像这样
「会有那么一天的」「是什么时候呢」会一直像这样 拾起滑落的泪水吧
「我该怎么办」「我该做什么」 一直思考到天亮
我只是想这样和谁在一起
可以吗
真是的 那小子可是毫不留情啊
我差点就被烧死了
那么下次的猎物是
表演中使用的小道具
世界上最大的祖母绿宝石被盯上了
谁让你擅自跑出来做预告的
没什么不好嘛
一点都不好
下一话 魔术快斗1412
绿之梦
请走这边
小心脚下
犯人就是你
没错啊 就是我 还用你说？
不要错过我的魔术哦