拿手牌和师傅一样是吗…
这全都要归功于你
大冈红叶
今天节目录完之后
得向你道谢才行
怎么这么早
已经到了吗
你…怎么会来？
该…该不会
竟然能飞这么远
我来就好
失礼了
真可爱
爸，你小声一点啦
- 大美人好像偶像明星
- 抱歉，真心话克制不住
而且非常适合穿和服
不过，我们怎么会在这个地方
看人家抢歌牌？
未来子不是提议过
要我们在对谈前先到休息室去等
偏偏大叔一看到漂亮小女生
魂就被勾着进到这间摄影棚
未来子…谁啊？
刚才不是介绍过了？
就是正在跟那个漂亮女生比歌牌的
戴眼镜的女孩
她还是我也有加入的
我们改方学园的歌牌社社长
“我也有加入”…
和叶，你还是歌牌社成员啊？
没错啊，你不知道吗？
话说回来，你这趟厕所也太久了吧？
抱歉，抱歉
因为摄影棚的大门关着
不晓得可不可以开门进来
不好意思
不好意思
节目正在预演
能请几位小声一点吗？
是…
- 帅呆了
- 我说工藤
这位大叔根本忘了自己是为了
进行对谈才到大阪来的吧？
你就放他一马吧
他可是代替了因为有事
而无法前来的博士
应孩子们要求，带他们来大阪观光呢
对了，那位有钱的大小姐呢？
园子啊…
她被感冒击倒在床
不过我都不晓得
原来和叶还是歌牌社成员
不
好
意
思
原来和叶还是歌牌社成员
原来和叶还是歌牌社成员
跟合气道社兼任啦
跟合气道社兼任啦
不
行
跟合气道社兼任啦
因为歌牌社新人太少怕被废社
因为歌牌社新人太少怕被废社
因为歌牌社新人太少怕被废社
所以就被借去挂名
所以就被借去挂名
所以就被借去挂名
偶尔要陪未来子练习才会复活
偶尔要陪未来子练习才会复活
偶尔要陪未来子练习才会复活
说穿了就是僵尸社员
说穿了就是僵尸社员
说穿了就是僵尸社员
什么僵尸社员，好好笑
你们聊得还真开心
似乎把这里当成咖啡厅了
对不起…
名侦探柯南 唐红的恋歌
我是高中生侦探，工藤新一
某天和青梅竹马兼同学的毛利兰
到游乐园去玩时
目击了黑衣人的可疑交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的另一个同伙
我被那名男子强灌了毒药
等我醒来时…
我的身体已经缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下，我隐瞒了身分
当小兰问及我的名字，情急之下
我化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
于是住进父亲以侦探为业的小兰家中
这小子是服部平次
是西日本的高中生侦探
遗传自身为大阪府警
本部长老爸的推理能力
让他解决过不少困难案件
他也是少数知道我真实身分的人之一
远山和叶
和服部同年级更是青梅竹马
总是被服部的话搞得心情起伏不定
这两人究竟会怎么发展？
还有，谜团重重的未来歌牌女王
她究竟是何方神圣…
身体虽变小，但头脑一样棒
任何难题都能解开的名侦探
真相永远只有一个！
（日卖电视台）
难得都来电视台了
竟然得待在休息室
好想看正式录影的说
这也没办法
就连小五郎叔叔也挨骂了啊
︵　︵
贵　皋
宾　月
会
毛　歌
利　牌
小　的
五　世
郎　界
︶  ︶
就连小五郎叔叔也挨骂了啊
︵　︵
贵　皋
宾　月
会
毛　歌
利　牌
小　的
五　世
郎　界
︶  ︶
对不起罗，都怪我聊得太忘我了
︵　︵
贵　皋
宾　月
会
毛　歌
利　牌
小　的
五　世
郎　界
︶  ︶
对不起罗，都怪我聊得太忘我了
对了
等大家都回来了再一起去买伴手礼吧
- 真的？
- 没骗人？
嗯，不过在录完影之前
你们都得乖乖听话
这是当然
太好了
大家一起去买吧
对了…
柯南是去做什么了？
柯南他啊…
他代替我…去盯住爸爸了
小鬼
我不是叫你也去休息室等着吗
可是小兰姊姊要我来看一看
电视节目是怎么录影的
真是
麻烦请让让
请把路让开，歌牌要过去
是皋月会的歌牌
那副歌牌也太大牌了吧
说这什么话，和叶
那可是在由皋月会主办的
全国大赛决赛中使用的
充满传承意义的歌牌呢
未来子的梦想
就是用那副牌来比赛对吧？
不是只有我
在皋月会20年的会史中
没人不对那副牌梦寐以求的
一次就好
真希望能在决赛中
摸一下那副传说中的歌牌
请问一下
为什么那副牌只会在决赛中使用？
因为它历经无数场激烈赛事
已经是伤痕累累
也因此，除了决赛以外
都会像那样放入收藏盒
平常多半是在美术馆展示
话说回来
有必要戒备到那么夸张吗？
才不夸张呢
去年在皋月杯过后
歌牌就曾经遗失
幸好后来立刻就找到
听说是矢岛王者说服阿知波会长
听说是矢岛王者说服阿知波会长
应该要加强警备
原来如此…
对了
那两个人又是什么来头？
大叔你在耍笨吗
他们是你等一下要对谈的对象耶
是这样吗？
- 叔叔还真是始终如一啊
- “皋月”一般不都是指赛马吗？
照片上的这个人就是阿知波研介会长
白手起家成立阿知波不动产
还有“浪花不动产王”的外号
这样的人怎么会跑去玩歌牌？
听说这是他唯一的兴趣
也具备相当的功力
不过上头写了阿知波会长
比较希望成为读手而非选手
这位大美人又是谁？
那是阿知波会长的另一半，皋月夫人
搞什么…是有夫之妇啊
皋月会本来是前女王皋月夫人成立的
阿知波会长则是之后才接任
其他可以拿来当对谈话题的事…
这个应该会挺有意思的
据说在皋月夫人要进行重要比赛时
阿知波会长一定会在前一天洗车
以祈求好兆头
还说让车子干干净净
就是成功与胜利的秘诀
所以我是要跟这对迷信夫妻
进行三人对谈？
不是
皋月夫人早在三年前不幸因病过世
今天要进行对谈的
就只有阿知波会长
这…这样啊…
对了，这个在阿知波会长旁边
每次都会被拍到
看起来很厉害的人是谁？
那个人啊
是阿知波会长的前秘书
海江田藤伍先生
听说阿知波不动产见不得人的勾当
都由他一手包办，是个很能干的人
现在辞去秘书一职，下落成谜
服部
你别乱讲那些毫无根据的话
皋月会的会长才没有见不得人的事
就是说啊，平次
好啦…只是传闻，传闻
会长抵达摄影棚
是阿知波会长，得去打声招呼
会长，今天还请您多多指教
我才要请你多指教
是
我记得今天是由矢岛和红叶
进行示范赛
之后则是对谈？
是的
播出时还会加入上星期
矢岛先生协助录制的
皋月会歌牌特辑
我们会向全日本宣传歌牌的魅力
皋月会的歌牌已经展示在那里啊
那就万事拜托了
是
真是威严十足
是啊…不愧是“浪花不动产王”
请问一下
有人能帮忙联系矢岛先生吗？
他差不多该进棚了
却一直联络不到人
这就怪了
他明明说过录影前一小时就会进棚
矢岛做事一向一丝不苟，怎么会迟到
为求谨慎，把关根也找来好了
若有万一，就让他代打上场吧
不…不会吧
录影还有一段空档呢
就是说啊
就是说啊
平次，我们要去吃哪家大阪烧？
平次，我们要去吃哪家大阪烧？
平次，我们要去吃哪家大阪烧？
说到大阪烧自然非那里莫属
说到大阪烧自然非那里莫属
说到大阪烧自然非那里莫属
也对，大阪烧还是…
也对，大阪烧还是…
不好意思，你不要紧吧？
你是刚才在比歌牌的…
这是命运…
还以为再也见不到面了
我未来的夫婿
未来的…
夫婿？
待会儿下节目之后我有时间
方便的话
- 在那之后一起暍杯茶好吗？
- 这位小姐胸部超有料
喂…你在胡说八…
先等…
红叶小姐
不好意思，要请您回休息室一趟
哎呀，气氛正好的说
因为矢岛先生要晚点才能到
矢岛先生？
这个节目全由他一手策画
也难怪会忙不过来
我们就晚点见了，平次
好…晚点见
那个女的是谁？
刚才的漂亮姊姊
的确是个美女
- 人家喊她“红叶”…
- 就是说啊
都说我不认识她了
但她却知道你叫“平次”
小兰姊姊
还是先到外面去等吧
还是先到外面去等吧
还是先到外面去等吧
我看他们有得吵了
我看他们有得吵了
我看他们有得吵了
- 好…
- 走吧，走吧
- 好…
- 走吧，走吧
和叶姊姊是在气什么？
和叶姊姊是在气什么？
和叶姊姊是在气什么？
这…这个嘛
应该是在哪里见过面吧
看吧，我就知道
你们根本就认识
都说我不认识她了
再说她那种等级的美女
见过一次就不可能忘记吧
那种等级的美女…
你则是另一种让人忘不了的类型
你那是什么意思？
打断一下
平次哥哥，你真的不认识这个人？
大冈…红叶
连续两年荣获皋月杯高中生冠军
就读京都泉心高中二年级
成为未来的歌牌女王指日可待
大冈红叶？
未来的女王啊…
这就是那封预告信？
是的
只写了要炸掉日卖电视台
这张歌牌照片又是什么？
是电子邮件的附件
是电子邮件的附件
尚未查出背后意涵
尚未查出背后意涵
日卖电视台知道这件事吗？
警方有请他们多注意
你怎么看？平藏
单纯只是恶作剧
或者是真正的炸弹预告
光凭这封邮件难以下判断
但如果不是恶作剧，事情可就严重了
这是在广播什么？
这是在广播什么？
搞什么？
重
复
一
遍
搞什么？
重
复
一
遍
竟然还给我来段避难演习
重
复
一
遍
竟然还给我来段避难演习
竟然还给我来段避难演习
有什么事要开始了吗？
有什么事要开始了吗？
有什么事要开始了吗？
有提到警察
是在录什么节目吧
是在录什么节目吧
是在录什么节目吧
你快去查清楚状况
重
复
一
遍
你快去查清楚状况
你快去查清楚状况
发生什么事了？
和叶，立刻从逃生离开
知道吗？
那平次呢？
我得去确认发生了什么事
你先离开这里
等一…平次
讨厌
很危险耶
真是…小鬼，你想跑去哪里？
我有东西忘在摄影棚
有没有搞错
你没听到刚才的广播吗？
真是的…
不好意思，我是第一次遇到这种事
我也是第一次穿着和服参加避难演习
不好了，大家快去避难吧
冷静点，发生什么事了？
听说有人威胁要炸掉这里
什么？
阿知波会长，虽然有可能是假消息
但在确定安全无虞前还是先离开吧
嗯，也好
大家都听从广播指示到外头去
快点行动
是…
你还愣着做什么？未来子
这里很危险，快点离开
走吧，阿知波会长
你还在干嘛？快走了
所有人都别乱跑，乖乖在这里等
请
勿
慌
张
所有人都别乱跑，乖乖在这里等
所有人都别乱跑，乖乖在这里等
什么啊，又要等？
什么啊，又要等？
还是不通
还是不通
爸一个人留在那里不要紧吧
爸一个人留在那里不要紧吧
爸一个人留在那里不要紧吧
小兰！
爸、柯南
这到底是怎么回事？
- 总不会是无预警的避难演习吧？
- 柯南
- 我刚才问了电视台的人
- 我还以为你走散了
- 听说有人威胁要炸掉这里
- 你怎么啦？柯南
真的假的
对了，和叶和服部呢？
怎么？你们没在一块儿吗？
我不放心，我去找…
不，我去
你们都待在这里别乱跑
要听话！
真是，都忙死人了还要避难演习
这玩笑也开得太过火了
平次、未来子
我不是要你先去避难吗？
可是我担心你们…
和叶，抱歉
我还是无法扔下那副歌牌不管
可以用智慧手机的GPS找出他的位置
搞什么
平次那家伙竟然还在电视台内
小妹妹
你还在做什么？
那种东西放着就好，快点去避难吧
真是…
未来子
和叶、服部
你们知道这么做有多危险吗？
对不起
真是…
第三摄影棚发现三人，已进行保护
未来子
- 你真是太乱来了
- 就剩下那三个人了
- 抱歉
- 尽速带人完成避难
- 一想到炸弹威胁万一是真的
- 了解
我就怎么都阻止不了自己
由于不确定炸弹何时引爆
我会下令队员在安全距离处待命
麻烦你们了
留在摄影棚内的三个人
也已经开始避难了
这样所有人都撤出了吧？
是的
好，现在要进行可疑物品搜索
各小队开始进入
了解
- 警察进去了
- 真的有炸弹吗？
想也知道是恶作剧啦
动作快
往这边
真的假的
全员回避
所有人都往后退
尽可能远离建物
会长，快走
危险
和叶！
- 好壮观…
- 不行，很危险要离远一点
可恶，他们究竟在哪里？
你该不会被卷入其中吧？服部
和叶！
你不能过去
这里很危险
先走吧
好痛
不要紧吧？还跑得动吗？
嗯…可以
好，走吧，往这边
这么一来要进入可没那么容易
是啊
- 请大家退后一点
- 又有人出来了
是还留在里面的人吧
- 我听说还有两个人
- 离远一点…
什么？
和叶，这边
可恶
平次
好险
回避，先回避，快往后退
往下行不通…
和叶，这边
爬上去
什么意思？不是该往下走吗？
既然出不去
就得先找个能呼吸的地方
服部他该不会…
正往上爬？
可恶，还是不通
继续前进，和叶
和叶
这边
屋顶这边…不是钢筋水泥吗？
再往前，再靠近一点
没办法，再接近的话会有危险
对不起，借过一下
可恶，浓烟弄得什么都看不到
单靠我一个办不到啊…
单靠我一个…
工藤
顾不了这么多
只能放手一搏了
冲啊！
是他吗
终于登场了
服部
平次，你要去哪里？
跟我来，要下楼就只能从这里了
下楼…怎么做？
我们要从这里下去，和叶
- 知道吗？
- 平次
要从这里下去…
骗人的吧？
我这里随时可以开始
我这边也是
没时间了，一次就要到底
好
和叶
真的要从这里…
等一下，我看不到前面
骗人的吧？平次
把眼睛闭上，手千万抓紧了
等…你先等一下啦
是真的要…
骗人的吧，不要啦
- 抱歉，我先到下面等你
- 我不要，你放开我
- 好
- 这要我怎么闭眼
我不敢闭啦，好可怕
工藤
可恶
不会吧…
那里有人，快行动
你们快放开我
真的有人
担架，快拿担架过来
和叶
平次
可恶
那是唯一可以垂降的地方
快想，一定还有哪条路线可以逃脱
救援直升机
不…不行
这样的大火和浓烟
别说是降落，就连要靠近都难
等一下
这家电视台旁边就是河川
如果能跳进河里…
好
还是不行…
这里没有空间能供滑板加速了
不妙…
光是吸一口气肺就好像快烧起来一样
必须尽快…
想出对策
小兰
我才不会这样就放弃
一定还找得到
能让滑板加速的空间就在某处…
就是它了
你还在磨蹭什么，工藤
还不快点…
那是…
错不了，是工藤
不过他到底想做什么
我懂了，原来是这么回事
再快点…
还要更快…
快窒息了…
还差一点…就差一点
掉下来了
就只能这样吗
可恶，加速还是不够吗
不行，到不了
等你很久了
看我的…
还好吧？工藤
嗯…总算保住一命
来，你弄掉了
谢了
不过你怎么会带那个来？
你早就知道日卖电视台有炸弹？
混蛋，想也知道不是
我这叫作“不怕一万，就怕万一”
这个“万一”该不会是你招来的吧
说不定是喔
和叶
小兰
你不要紧吧？
嗯，我不大记得了
只是稍微吸了点烟
你没事就好
幸好你平安无事
嗯
小兰，我好像把车钥匙弄丢了
先去找一下
好
对了，柯南人呢？
我也以为他人在这个避难所…
啊，是柯南
- 真的耶
- 柯南
你跑去哪里了？
人家好担心说
和叶
平次，你刚才又是跑哪里去了？
这是因为…
柯南也是，害我好担心说
对不起
先不说这个，未来子呢？
她好像有伤到手臂，先被送去医院了
手臂？
希望伤势不会太严重
我有问到她被送去哪间医院
这就一起去探望她怎么样？
好…
- 走吧…
- 好…
小平
大泷先生
幸好你平安无事
和叶，抱歉，你们先过去吧
我随后就到
真是的
走吧，小兰
嗯…
柯南也一起来吧
好…
不可以再走散了喔
是
再见罗，柯南小弟弟
听说警方有收到炸弹预告
是真的吗？
这就是那封寄给警方的电子邮件
附件是歌牌图档
说不定和这次的歌牌节目录影
有什么关联
但日卖电视台变成那副惨状
看来现场采证得花上不少时间了
是啊
（我要炸掉日卖电视台)
犯人的目的究竟为何…
(我要炸掉日卖电视台)
(我要炸掉日卖电视台)
（浪速警察医院）
承蒙您照顾了
请多保重
会长，伤势还好吗？
没有大碍，小擦伤罢了
那就好
大赛举办前竟然遭这种事件波及
真是作梦也想不到啊
这么一来，长年举办的皋月杯
或许也得因此而中止
万万不可
越是这种时候
就越应该向外界证明
皋月会依旧屹立不摇才是
但是，在决赛中会用到的
皋月杯歌牌都已经付之一炬
关于这点您大可放心
歌牌完好如初
你…你说什么？
这…这是怎么…
避难的时候
枚本小姐将歌牌一起带出来了
未…未来子她…
要是歌牌不幸烧毁也只能作罢
但既然还完好如初…
是真的吗？
皋月会的歌牌真的被救出来了？
为…为了确认是否受损
已经交给博物馆人员了
会长，歌牌已经平安无事
请您放心
原本还以为没指望了，实在万幸
那…保护了皋月会歌牌的未来子呢？
她并没有生命危险，但…
目前好像还在接受诊疗…
这样啊
未来子她好久喔
医生明明就说只是进行应急处理
谢谢医生
未来子
你的手臂，该不会…
骨头好像断了
这是老天爷在罚我
怎么会
为了拿歌牌而跑回去
害和叶与服部遭遇危险
你在胡说些什么
谢谢你，未来子
多亏有你保护了
等同于皋月会门面的歌牌
身为皋月会的代表
我实在无法以言语来表达感谢之意
可是，会长
这么一来我就无法参加皋月杯了
实力深厚如你，却将缺席皋月杯
这对皋月会而言是一大憾事
但目前还是要先专心把伤治好
就是说啊，大赛明年也会举办啊
那样根本来不及
要是不能在这届的皋月杯
取得亮眼成绩
歌牌社就会被废社
歌牌社不能在我的手上被废
会长
警方也在等您，差不多该…
好
打起精神来，未来子
我也明白…
不过除了未来子跟我以外
也没有社员会竞技歌牌了
对了，和叶
就由你来出赛
你就代替我担任改方学园代表
这也太突然了吧
和叶，你有参加过歌牌大赛吗？
当然没有
但是你平常都有在陪我练习啊
嗯…
和叶的体力不成问题
反射神经也好
而且又很不服输
面对任何对手都不会怯战
还有…脸皮也有一定程度的厚度
总觉得这不像在称赞…
大赛将在什么时候进行？
就在后天
没问题的
只要现在开始特训，和叶一定可以的
外行人出席大赛还想拿冠军？
不如就别比百人一首
改比伊吕波歌牌如何？
别瞧不起人
平常就有在与和叶练习的我
最了解她的能力
虽然没有出赛经验
但她确实具备A级选手的实力
这女孩行吗…
对了，我看你和平次在一起
你们究竟是什么关系？
我们从小就是形影不离
平次是我的…
是我…
最喜欢的人对吧
有眼睛的一看就知道
完全不是秘密
小孩子别插嘴
“私衷藏已久”…是吗
两小无猜玩起扮家家酒
还真是温馨
就这么办如何
后天大赛中赢得冠军的人
就是平次的妻子第一候选
可以先向平次告白，把他抢到手
你意下如何？
你在胡说八道什么？
如果你是认真的
应该早就有这样的觉悟吧
和叶，你没必要理会这样的挑衅
话说在前头
我可是认真的
慢着
这场比赛…
我就跟你比了
和…和叶
真的假的
希望你在比赛当天
也能维持这样的气势
你才是
和我交手前可别输了
那我就先告辞了
再来还得去美甲沙龙
思考该用什么话来向平次告白
那位姊姊满吓人的
是啊
真是大开眼界
你果然不简单
面对红叶讲话还能那么大声
怎么办…
我答应了一件不得了的事
真是不好意思
哪里，我也有错
爸，有找到钥匙吗？
这个嘛…
我每个地方都找遍了，就是找不着
这下子也只能重新打钥匙了
怎么啦？柯南
这好像是刚才那位姊姊掉的
给我看看
真的，是红叶的
真的，是红叶的
爸，我拿这个去还
你们认识？
真令人沮丧
你觉得该怎么办好？
你问我我也…
虽然有点吓人
但她长得超美的
被那样的人告白
平次哥哥应该会招架不住吧
不…不过最适合他的人
还是只有和叶姊姊而已
真的？
真的，真的
没空说这些有的没的了
从今晚开始要熬夜特训
我是第一次来大医院
好大喔，好怕会迷路
小兰姊姊
找到了，那边
红叶，先等一下
红叶，等一下
开走了
这个该怎么办？
虽然知道姓名和学校
但是地址的话，还是就直接打开看吧
也对
小兰姊姊，我也要看
好…
这个是…相片？
这个人是谁？
还有一张
应该是小时候的照片
这是红叶姊姊和…
服部对吧？
他们正在勾小指
是在约定什么事呢？
将来要结婚之类的…
都还这么小
应该不可能啦
不，那小子有些时候也是挺随便的
是有这个可能…
是平次哥哥的摩托车
刚才的相片千万要保密喔
尤其是对和叶
嗯
怎么？你们两个一起出来迎接我？
没有啊
那位小姐是怎么回事？
小兰，东西还给人家了吗？
这么慢才来
有什么收获吗？
不，大阪府警也仍处于混乱状态
一有消息进来
大泷先生就会和我联络
会长，事出紧急
能请您接通电话吗？
无妨
搞什么…
- 小兰那丫头是吃错药啦？
- 是我…什么？
京都府警？
有说矢岛怎么了吗？
什么？遭人杀害？
服部
知道了
- 你们两个别冲这么快
- 我会取消所有行程尽快赶过去
辛苦了
你们两个，这里禁止进入
我们跟毛利小五郎是一道的
你在胡扯些什么
如果是那两个孩子，要进去倒也无妨
两位，好久不见
绫小路警部
遇害的是矢岛俊弥先生
酿酒厂小开
独自居住在这栋豪宅内
推定死亡时间为清晨六点左右
遗体于八个钟头后的
下午两点被人发现
当心脚下
屋内被弄得一团乱
好…
你说强盗？
从现场的情况看来
百分之百是强盗杀人
是啊，警方也是这么认为
有人闯进来要窃取财物
没想到却被矢岛先生撞见
凶手于是拿起原本要偷走的日本刀
将人打死
在那之后拿走现金逃亡
为什么…是为什么
据我所见，被害人当时正在练习歌牌
真是那样吗？
警方怎么会放你们进来？
警部先生，我想调查一下这个现场
监识科已经完成搜证，请自便
这…这样好吗？
不过，这把凶刀得先收走
那倒是无妨
你就让这两个孩子查到他们满意为止
是
我会在外头等着
如果有查到什么麻烦通知一声
好
你怎么看？
一时半刻还无法下判断
他的右手…
你也注意到了啊，工藤
是啊
像是有人硬把沾了血的什么
从他手中抽走
说到这个房间里沾了血的东西…
歌牌吗？
注意到死前讯息的凶手
将它混入散落的歌牌中
要想从中找出那张牌可折磨人了
这就交给我吧
我知道有谁特别擅长这类分析
怎么回事？
那个遥控器从血迹的型态来看
原本应该在被害人身旁
请问一下，我可以打开电视吗？
嗯，可以
谢谢
如果他在遭到杀害前
正在操作遥控器的话…
电视应该会有画面
是大冈红叶
矢岛先生遭到袭击前是在看这个吗？
怎么了吗？
应该是过往的比赛…
是啊
第15到20届，高中生皋月杯争夺赛
矢岛先生为什么要观看这些影片？
到了决赛，赛况可都是超高水准
从技巧的使用到歌牌的排列方式
就算只是观看影片，也能获益良多
不过这和凶杀案应该构不上边
可是…
一直可是个没完，吵死了
你也跟我来
- 我说大叔…好痛…
- 侦探游戏到此为止
- 你做什么啦，痛…
- 抱歉打扰到大家办案
- 哪里…
- 叔叔，放我下来啦
好啦好啦，你快松手啦
（日卖电视台爆炸！！）
（日卖电视台遭炸！犯人究竟有什么目的）
（日卖电视台爆炸！！）
（日卖电视台遭炸！犯人究竟有什么目的）
（日卖电视台爆炸！！）
（日卖电视台遭炸！犯人究竟有什么目的）
又是这则新闻啊…
又是这则新闻啊…
又是这则新闻啊…
真令人担心
真令人担心
真令人担心
小哀，你干嘛关电视？
每次一听到这个新闻就担心
我怕你的身体受不了
可是…
你不是和孩子们联络过了？
但是新一却一直没打来报平安
你看
才刚讲他就打来了
记得让我讲几句话
好
我说你啊…
一直不打电话来是有多忙？
博士非常担心你耶
抱歉抱歉
我也有不少事情要处理
找我什么事？
我刚才寄了些照片到你的电脑
想请你帮忙调查照片中的歌牌
才刚被卷入炸弹案
这回则是染血歌牌？
希望你能够从中找出
被害人手中原本握着的那张牌
这种要像在揪出小辫子的分析
你最在行了吧？
揪出小辫子是吧…
里头还有张人物照
对…可以顺便调查一下那个人吗？
这个人也跟歌牌有关？
是啊，我是这么认为
总之我会试试，给我点时间
谢了，我对你寄予厚望
再见罗
等一下，博士要…
真无情…
这么一来，有嫌疑的就是
皋月会的主要成员对吧
是啊，该追踪的有两个人
阿知波会长就由我来负责
我们应该是住同一间饭店
那大冈红叶就算我的了
先生，你这是做什么？
你是什么人？
我是皋月会成员，让我过去
请稍等，我们这就去确认
关根
你是上哪儿去了？
怎么一直联络不到人
对不起，会长
昨晚喝多了
也没发现手机快没电就睡死了
你真是…
我一醒来就看到电视台爆炸的新闻
跟会里联络
才知道会长人在矢岛这边
而且正在找我
急忙赶过来才看到这么大阵仗
到处都是警察
矢岛怎么了吗？
矢岛他…
被人杀害了
应该是强盗所为
就用装饰在走廊的日本刀
日本刀…怎么会
阿知波会长，这位是？
失礼了
我是皋月会会员
平常是摄影师，我叫关根康史
关根是矢岛的劲敌
这两年的皋月杯决赛
都是这两个人登场
我已经连输两年
还想着今年一定要雪耻
却再也没办法和他一较高下了
大赛还会按照原定计划举行吗？
关于这点，我也在斟酌…
会长，这可不行
如果因为矢岛之死而中止
传承了这么久的皋月杯
矢岛不就死得太冤枉了
就白挨揍了
关根，注意你的措辞
呃…
对不起，一时激动就…
我隶属京都府警
有几个问题想请教
方便占用一点时间吗？
我保证知无不言
这边请
好的
工藤，我知道凶手是谁了
工藤，我知道凶手是谁了
工藤，我知道凶手是谁了
我也是
杀害矢岛先生的，八成是那个人
不过，要将以皋月会为目标的
电视台爆炸案与他连结
似乎还言之过早
是啊
阿知波会长与红叶
就照我们刚才讲好的
各自把人看好
我最快
我第二
你们两个偷跑，等等我
好宽敞的房间
是园子帮忙订的
园子本来也满心期待要来玩
所以才选了邻近日卖电视台的饭店吧
真不愧是铃木财团
对…
听说他们要熬夜特训
记得帮忙准备消夜
那就万事拜托了
真是…为什么我要做到这种地步
你那奋力为友人加油的模样令我…
也好啦
开始特训吧
我们也来帮忙
只要是我们帮得上的，尽管说
我们会全面提供支援
你们…
真是太感谢了
电话响了
谁打来的？
博士打来的
人家也想讲电话
大家一起讲吧
嗯，就这么办
姊姊们，特训请加油
为了不打扰你们，我们到那边去罗
全面提供支援…
是这个意思？
有画面了…
你们在那之后都没怎样吧？
嗯…
大家都很好
我们已经在饭店了
是吗，这样正好
该不会…
锵锵～
大家期待已久的博士猜谜时间
你是为了这个才打来的？
那我就开始罗
竞技歌牌由于其独特形式
被认为与某项日本传统活动相似
会是以下的哪一项？
一、采茶叶
二、放风筝
三、捣麻糬
四、割稻子
因为要抢到歌牌再收集起来
是采茶叶吧
放风筝吗…好想吃章鱼烧喔
拿错牌叫“误触”所以是捣麻糬吗？
（都有TSUKI的音）
确定是这个答案吗
答案是四的割稻子
小哀
因为稻子聚集成稻田
要到田里去割稻
“割稻田”
（日语音近似歌牌）
小哀爱破哏，不把情面留啊～
你们三个
不能因为出去旅行就晚睡
是…
那我挂了喔
好…
原来已经这么晚了
- 今天发生好多事情喔
- 爸爸他们好晚喔
- 一眨眼天就黑了
- 平次应该也跟他们一起吧
想知道的话，可以打电话啊
我要叫客房服务
也对
什么事？和叶
还问我什么事
都这种时间了，你是跑去哪里了啊？
京都？怎么回事？
抱歉，我有事没办法送你回去
你自己先回家吧
搞什么啊
我还想叫你陪我进行歌牌特训呢
特训？
我要代替未来子出席歌牌大赛
你从没参加过歌牌比赛吧？
所以才要特训啊
你小时候玩过歌牌
而且还挺强的对吧？
我想起来了，我小学时还曾经
临时报名参加某个歌牌大赛
竟然还让你赢得冠军，我可吃惊了
那么久以前的事，我不太记得了
我可是记得一清二楚
未来子拜托我成为社员的时候
我脑海中立刻就想起这件事
那你讲往事讲完了吧？
我想挂电话了
你那是什么态度
跟我讲电话就这么不耐烦吗？
我又不是那个意思
好啦好啦，就算你不在也不会怎样
你吃炸药啦？
算了，平次大笨蛋
哼…什么嘛，臭平次
真是…她是怎么啦？
真拿她没办法
是我，可以帮个忙吗？
就是那样，拜托了
累死我了
大叔你回来啦
没想到连到大阪来
都会被卷入案件之中
咦？
爸，柯南呢？
他吵着要回来
我就让他一起上了车
结果一到饭店他却又说
有话要跟阿知波会长讲
就追着人家走了
柯南也真是的
如果那个人就是凶手
今天晚上应该不会对阿知波会长下手
怎么了吗？小兰姊姊
事情办好了吗？
嗯…
那就快点回房间来
才发生过那种事，我实在不放心
我知道了
这就回去
好，这么一来就算他到外头去
也能掌握行踪
咦？
那个人不是…
她怎么会在这里？
姊姊超强的
姊姊超强的
我不够格当你的练习对手啦…
我不够格当你的练习对手啦…
我不够格当你的练习对手啦…
很危险耶，差一点就…
很危险耶，差一点就…
我回来了
柯南
来了位强力帮手喔
咦？
她是…
谁啊？
平次妈妈
才听平次说完，我就立刻赶来了
为什么？
来协助和叶啊
不是要进行歌牌特训？
是有这么回事没错…
就由我来陪你练习吧
虽然曾是女王的我，或许会力有未逮
曾是女王？
既然平次都亲自开口了
我将毫无保留地教会你一切
但又因为时间不够
训练过程会变得更为辛苦
你撑得住吗？
是，请您不吝赐教
我就猜你也会过来
绫小路警部
看来我们都想到同样的事
是啊
那位小侦探怎么不在？
他去盯住阿知波会长了
原来如此，还真是合作无间
不过我还真后悔自己选错了
没想到她竟然住在这么大间的屋子里
值勤辛苦了
敝人名叫伊织，负责服侍红叶小姐
两位就休息片刻，喝杯茶如何？
因为担心我而来啊…
我未来的夫婿
糟糕
看来他并没有离开饭店
看来他并没有离开饭店
挺有毅力的
老实说我根本没料到
你能撑到这个地步
老实说我根本没料到
你能撑到这个地步
就告个段落，稍作休息吧
我还…我还能继续
休息也是练习的一部分
我就去喝碗粥好了
和叶
还好吧？
让她好好睡吧
也亏得她能努力撑了一整晚
和叶的表现如何？
比我预期的要有实力
进入前四强应该不成问题
但老实说要挺进决赛就有困难了
怎么会…
先听我把话说完
我只是说“有困难”
并不是“不可能”
竞技歌牌讲求的是意志力与专注力
这孩子两者都具备了
只要能思绪不乱，专注于挑战
这孩子还是有胜算
要是让和叶看到这张照片
她想必会心绪大乱吧
很快就会结束，请你冷静就座
真是…我接下来还有安排
找我到底有什么事？
是关于矢岛先生的凶杀案
那是强盗所为吧？
真是那样吗？
依我推理…
那是冷酷的预谋行凶
蠢毙了
矢岛的个性确实不讨人喜欢
但我也想不出谁会恨他恨到要杀死他
好比说是你…
胡说八道，我为什么要…
关根先生
你已经连续两年错过皋月杯冠军
两次都在决赛败给矢岛先生
只要矢岛先生不在了，你就能…
真是听不下去，蠢话连篇
我是想赢得冠军没错
但因为这样就杀死对手
未免也太牵强了吧
况且警方也说了是强盗所为
你是怎样？
理由我可以一一细数
首先，若是强盗所为
现场凌乱得太不自然
意思是和歌牌有关的东西
凶手竟然都完全没去碰
是因为杀了人而六神无主吧？
原来如此
我还以为是因为
凶手很珍惜和歌牌相关的物品
所以才狠不下心破坏
侦探的思考还真是异于常人
要怎么推测是你们的自由
反正…
- 跟我没有半点关系
- 惨了…
对…对了
怎样？
别馆的走廊地板木头有些变形
会嘎吱作响
你还记得吗？
那又怎样？
那声音不小
应该立刻就能察觉有人进入别馆
但是，遗体上并未发现有反抗的迹象
我懂了
你想说入侵者是矢岛认识的对象
但你错了
虽说是练习歌牌
也需要相当程度的注意力
一旦专注起来
根本无法分神给那类声响
所以矢岛是在完全没发现
有人闯入的情况下被杀的
那是不可能的
矢岛先生的致命伤位在头顶正中央
假设他并未察觉有人入侵
专心练习歌牌的话
伤口应该会在头后部，或是头侧面
也就是说
矢岛先生一定认识凶手
不然伤口不会在那个位置
凶手是个相当熟悉歌牌
和矢岛先生相识
在凶案发生时没有不在场证明
而且还是
会因为他的死亡而受益的人物
还真是神奇，我符合所有条件
不过
你刚才的话全都是推论
硬要说我是凶手
就把证据拿出来啊
关根先生，时间到了，麻烦您
好，我这就过去
很遗憾，时间到了，再见
请你再让我请教一个问题就好
你很烦耶，是什么？
你的用词让我起疑
不晓得你还记不记得
而中止传承了这么久的皋月杯
矢岛不就死得太冤枉了
就白挨揍了
我记得你当时是这么说的
一般人听到凶器是日本刀
通常会联想到砍杀或是刺杀
但你却用了“挨揍”这个词
凶刀因为生锈而无法拔出来
这件事只有凶手才晓得
你怎么会知道他是遭重击身亡呢？
那…那是因为我在现场有看到遗体
够了吧？
在你抵达之前，遗体已经用布覆盖
你根本没机会亲眼目睹遗体
我…我是因为…直觉
看到血迹喷洒的状况
直觉认为他是被人揍了才会那样
总而言之，这件凶杀案跟我没有关系
实在有够没礼貌的
对于刚才的试探
他会怎么反应呢？
再来要注意的就是…
比赛会场是吗
是啊，刚才调查了一下
情况恐怕会很棘手
这占地也太辽阔了吧
盖在悬崖中间的这栋建物是什么？
是“皋月堂”
皋月不就是…
对
据说是阿知波会长
特地为了皋月夫人而建
才会如此命名
我懂了
想要登上这里，一年只有一次机会
而且还只有读手阿知波会长
以及一路胜利到最后的前两强
而实际赛况
则藉由安装在会场的摄影机与麦克风
传送至位于河对岸的观赛专用会场
还真是大手笔
据说竞技场内
是由空调系统来维持恒温恒湿
将建物紧紧包围的防音墙
则是能够完全隔绝外界声音
采用的都是最新系统
真可说是专门为了歌牌而设置的
最高规格的竞技赛场
我肚子饿了
去吃自助餐好了
我想吃蛋糕
那我就出门去了
玩得开心点
嗯
小兰姊姊
快出发去玩啦
那就晚点见罗
再见
要小心喔
久等了
伴手礼都要卖光了啦
- 伯母，我们继续特训吧
- 抱歉…
先别这么急
不多睡一点
我怕你在比赛时会体力透支
我没问题的
不…不会吧，和叶
指导你的人是前女王静华女士？
是啊
太棒了，这样说不定真的有希望赢
我们快回房间去继续练习吧
既然这么想练习
就由我奉陪如何？
虽然我实在看不出
她有挺进决赛的本事
你说什么？
和叶，去好好休息
伯母
我来奉陪
还是说我不够资格？
前女王池波静华女士
竟然会为了这女孩…
你肯赏脸赐教吗？
既然您都开口了
那就恭敬不如从命
阿知波会长和关根呢？
这之后听说要去竞技赛场阿知波会馆
进行明天比赛的排练
行进间会有警方保护，没什么好担心
问题还是在于进到阿知波会馆之后
红叶呢？
放心吧
她家在京都
要先集合了才会一起移动
抱歉，接个电话
你要我查的相片中的男人
已经知道身分了
什么？真的吗？
对，内容还挺惊人的
详情已经用邮件传过去了
等会儿记得确认
谢了
对了，歌牌方面有进展吗？
我才刚用分析软件下去跑
博士果然厉害
快的话一个小时之后
就能找出被握住的那张歌牌
很好
分析一有结果，记得马上通知我
好…
这人真是
︵　︵
传　可
名　别
顷　忘
的　了
简　伴
介　手
给　礼
你　喔
︶  ！
︶
名顷鹿雄…
很久没这么尽兴了
感谢您赐教
回去吧，伊织
是
不过你的胆子未免也太大了
这种程度就吓成那样还敢出赛
好好记清楚了
我的名字是“红叶”
才不像你只是随便的叶子
随便的…叶子？
你也说够了吧
就算是面对你这样的外行人
我也不会手下留情
毕竟我先前曾因为对手外行而大意
最后屈辱落败
当时的不甘心，我可不想再经历
所以我将会使出浑身解数应战
正…正合我意
歌牌的话题就到此为止
你一直待在这里好吗？
会长会担心吧？
谢谢您的好意，我不要紧的
我可是有西日本的名侦探
服部平次在守护呢
那是什么意思？
哎呀，你没听说吗？
平次是我的保镳
昨天他还彻夜未眠
在我家门前守着呢
我差不多该走了
真期待明天的比赛
哎呀，平次也挺有两下子的嘛
和叶，你还好吧？
平次！
我不知道你跟那个女人是什么关系
我会在歌牌比赛中将她彻底击垮
给我看清楚了，平次
嗯，说得好
怎么啦？服部
我也是没来由地，突然背脊一阵发凉
是感冒了吗？
感冒？
才不是那么好对付的东西
是更令人心惊胆战的…
来了
阿知波会长
大冈红叶
还有关根
所有人都到齐了
不会吧
关根的车…
关根先生的伤势如何？
根据医院那边的消息
目前尚未恢复意识
救活的机率是一半一半
被卷入爆炸的大冈不要紧吧？
尽管看起来没有外伤
为求谨慎
警方请她与当时开车的伊织先生
一同到医院接受检查
如今发生这样的事
我也必须请您将来龙去脉交代清楚
阿知波会长
日卖电视台的爆炸案
我们警方认为那也是冲着皋月会来的
叔叔
这位名顷鹿雄先生是什么人啊？
小…小弟弟，那张照片是哪来的？
激动成这样，看来您心里也是有底
若是您知道些什么
方便全盘托出吗？阿知波会长
京都曾有个叫作名顷会的歌牌组织
采行少数菁英主义
据说不到20名的会员
每个月都会进行严格训练
名顷鹿雄就是他们的领袖
功力不在话下
大家都说他要取得名人挑战权
是迟早的事
他对于输赢极端执着
老实说，在旁观看的我认为
他的歌牌风格实在不够优雅
臭小子
刚才明明就是我比较快
快把牌交出来
我才没有误触
你眼睛在看哪里啊！
名顷在五年前
曾向当时担任会长的皋月下战帖
条件是输的一方要解散歌牌会
什么嘛，根本就是踢馆了嘛
不过对皋月夫人而言
根本没必要答应嘛
名顷为了让皋月无法拒绝
事先将消息泄漏给媒体
说皋月会是因为畏惧名顷会
才会不敢一战
原来如此
是要将她逼入不得不接下战帖的境地
那…是谁输谁赢？
比赛没能举行
名顷到比赛要开始了都没有现身
结果，他被判定弃赛
由皋月取得胜利
名顷一手挑起这场媒体风暴
却在比赛当天临阵脱逃
因此被说成是歌牌界的耻辱
之后就不曾在公开场合露脸
那名顷先生和名顷会
现在是什么情况？
名顷会因为会长不在而解散
名顷本人则是至今音讯全无
这次的事件该不会是
名顷对皋月会挟怨报复…
我也不清楚
不过，当时强硬坚持名顷会解散的
就是遭到杀害的矢岛
有这种事？
我们站在皋月会的立场
希望别再另生风波，事情能就此平息
却没能如顾
解散之后，名顷会的成员呢？
若是有意顾，皋月会也欢迎他们加入
不过入会的就只有两个人
那两个人该不会就是…
对，就是大冈和关根
也是在刚才的爆炸事件中
被卷入的两个人
是啊，尤其是大冈
她得到名顷倾囊相授，不断精进
他们的多张拿手牌也完全相同
而且歌咏红叶风景的六张歌牌
两个人从来都不曾错过
可说是他最得意的门生
可说是他最得意的门生
名顷的拿手牌为什么会跟红叶有关？
听说是因为名顷名叫鹿雄的关系
因为鹿肉？
没错，鹿肉的别称就叫红叶
堪称心头肉的弟子不单是加入皋月会
而且还大放异彩
名顷心里应该很不痛快吧
但又为什么要等到现在？
特地传送炸弹预告信的理由
又是什么？
我还不晓得这五年他无消无息的理由
那封预告信应该是他用来宣告
“我回来了”的意思吧
也就是说，对这一连串的事件
要将办案重点摆在
名顷鹿雄对皋月会的复仇罗？
不好意思
什么事？
看来还是应该和京都府警
合作成立共同调查总部比较妥当
是啊
你说什么？
本部长，调查关根先生的手机发现
爆炸发生前不久曾收到一封怪异电邮
怪异电邮？
寄件人不明
只有把歌牌当作附件传过来
是哪一张歌牌？
“币帛无闲备，游观手向山”
“红叶斓似锦…”
是名顷的拿手牌
什么？
怎么了？小平
必须立刻确认
红叶有危险
伊织先生吗？
听这声音，是服部少爷吧？
对
请你立刻查一下红叶的手机
有没有收到寄件人不明的电邮
电邮是吗？
怎么了吗？伊织
服部少爷来电
平次打来的？
换我听，伊织
红叶吗？立刻确认一下收件匣
收件匣…突然是怎么了
不过能接到你的来电我好开心呢
这封信是怎么回事？
只有附件
是歌牌照片吗？
好厉害，你怎么晓得？
是哪张牌？快念给我听
嗯…
“风刮三室山，红叶落纷纷”
红叶，你听好了
今天晚上绝对不能落单
也不能回家
立刻到大阪府警局来
听到没？
就算是你的请求，我也不能答应
我还得准备明天的皋月杯
哪还顾得了那些
你很可能已经被盯上了
我没问题的，因为有你在啊
你会保护我的，对吧？
我可没忘记那个约定
约定？
再联络罗
那个傻瓜竟然挂我电话
看来她也收到歌牌电邮了
对
大泷
立刻加强大冈红叶的身边警戒
是
这么一来
就只有矢岛先生没收到凶手的歌牌
矢岛先生遇害现场
应该也留有凶手的歌牌讯息
也就是说
真凶名顷在杀害矢岛先生之后
将自己的拿手牌留在现场才离开
却被随后到的关根
进行二次加工混淆了视听
原来如此
藉由现场留下的讯息
认定是名顷下手的关根
为了帮以前的师傅隐瞒罪行
就把屋内弄乱，伪装成是强盗所为
您是说关根比警方还要早
抵达那个杀人现场吗？
是的，这个可能性极高
我有请某个人帮忙分析现场的照片
从歌牌被喷溅到的
血迹方向与形状研判
好
应该可以还原行凶时歌牌的排列方式
大家看荧幕
右边的是因为放在地板上
而沾到矢岛先生血液的牌
至于左边的则是干净的牌
以及后来被刻意混入而沾到血液的牌
再由血迹型态
以及歌牌的些微扭曲等判断
矢岛先生握着的那张牌是
第32首
春道列树所做
“风擎拦水栅，绯带逐青游”
“原是浮红叶，潺湲咽不流”
矢岛先生那边果然也有出现
名顷的拿手牌
再看这个
这些是到目前为止行凶时用的牌
从左上角开始是日卖电视台
︵  ︵
呦　漫
鹿　深
鸣　山
声　行
，　，
戚　沙
叹　红
秋　叶
愁　响
︶  ︶
从左上角开始是日卖电视台
︵  ︵
呦　漫
鹿　深
鸣　山
声　行
，　，
戚　沙
叹　红
秋　叶
愁　响
︶  ︶
︵  ︵
原　风
是　擎
浮　拦
红　水
叶　栅
，　，
潺　绯
湲　带
咽　青
不　水
流　游
︶  ︶
矢岛先生
︵  ︵
原　风
是　擎
浮　拦
红　水
叶　栅
，　，
潺　绯
湲　带
咽　青
不　水
流　游
︶  ︶
︵  ︵
原　风
是　擎
浮　拦
红　水
叶　栅
，　，
潺　绯
湲　带
咽　青
不　水
流　游
︶  ︶
︵  ︵
红　币
叶　帛
斓　无
似　闲
锦　备
，　，
且　游
献　观
望　手
神　向
欢　山
︶  ︶
关根先生
︵  ︵
红　币
叶　帛
斓　无
似　闲
锦　备
，　，
且　游
献　观
望　手
神　向
欢　山
︶  ︶
︵  ︵
红　币
叶　帛
斓　无
似　闲
锦　备
，　，
且　游
献　观
望　手
神　向
欢　山
︶  ︶
︵  ︵
织　风
锦　刮
龙　三
田　室
上　山
，　，
铺　红
陈　叶
入　落
眼　纷
新　纷
︶  ︶
最后是刚才确认的红叶小姐
︵  ︵
织　风
锦　刮
龙　三
田　室
上　山
，　，
铺　红
陈　叶
入　落
眼　纷
新　纷
︶  ︶
︵  ︵
织　风
锦　刮
龙　三
田　室
上　山
，　，
铺　红
陈　叶
入　落
眼　纷
新　纷
︶  ︶
这些歌牌中都有“红叶”出现
而这全都是名顷的拿手牌
真凶应该就是名顷鹿雄了
我万万没料到
竟然会是名顷下的手
要担心的是
他不曾错过的
歌咏红叶风景的歌牌一共有六张
什么意思？
还有两张牌没用到
如果名顷是利用歌牌来宣示
一切是他所为的话
他应该不会半途而废
留下两张歌牌不用吧？
该不会除了大冈以外…
问题在于剩下两张锁定的目标
要尽快找出来
不然难以预防名顷下手吧
没问题的
相信你们一定可以比警方
更早阻止名顷行凶
嗯，不过为了办到这点
我们需要更进一步的情报
您在五年前和名顷先生之间
发生了什么事？
这…这个嘛…
一定有对吧
你可别想装傻否认
也好
虽然刚才无法说出来
但告诉你们应该无妨
晚点到我饭店的房间来吧
我会详细说出那天发生了什么事
你们就等我一下喔
我要把这个拿去还给红叶
好…
- 我们等你
- 等你
小姐，我刚才接到警方联络
说希望能加强住所的警备
嗯，没关系
不好意思
你是红叶吧
我是刚才打过电话的毛利
就是你啊
还特地将东西送过来，真的很感谢你
哪里…
这个是你的吧？
谢谢
这就像是我的护身符
没了这个明天都不晓得该如何比赛
这么一来想必能够顺利
不过对你来说
这就像是对敌人雪中送炭吧？
哪里…
希望那女孩不会因为练习过度
而弄伤手指
指甲好漂亮
这些假指甲是为了保护手指
比赛歌牌手指等同性命
练习以外的时间我都会戴着
原来是这样啊
对了，为了和你联络
我有翻开票夹来看
结果看到了相片…
你说的该不会是这张照片？
上头的人…
是平次
果然
这张相片是我小时候
参加歌牌大赛输给平次时拍的
平次对输了在哭的我这么说
别哭了
下次见面，我会娶你当老婆
你等着
真…真的？
嗯
我们说好了
他真的求婚了？
所以才说平次是我未来的夫婿
不…不过，毕竟是小时候的约定…
这跟年龄大小无关
男人只要敢把话说出口
就不能随便背弃
我有说错吗？
要正确解读自己喜欢的女孩
心中在想什么
说的也是
“湍水遭岩阻，分离复合流”
“如人居两地，终聚解思愁”
“就算相隔两地”
“我俩依旧心相系”
我原本这么深信着…
请代我转达给小叶子
小叶子？
我啊…
只要是看中的牌，就绝不让人抢走
师傅一向是这么教导我的
- 红叶…
- 小兰
小兰
你怎么出神了？
逛完大阪回来，你就怪怪的
抱歉
别说我了，你的状态如何？
这个嘛…
平次妈妈给我出了作业
她说要想赢得比赛就必须选出拿手牌
我始终找不出适合的
有必要这么烦恼吗？
百人一首里面很多是恋歌不是吗？
先把输赢什么的放一边
选择你最有感觉的一首就行了
恋歌吗…
我的话…会选这首
“久离方再聚…”
作者是紫式部
是在描写与友人难得相见
对方却一转眼就离开了
好不容易才见到那家伙
他却总是立刻赶去其它地方
我都还有好多话没对他说
是啊，既然这样…
我就…
“私衷藏已久，欲掩不从心”
“颦蹙因情否，徒招质问人”
描写极力隐藏却又隐藏不住的恋情
或许再适合和叶不过
红叶也是一眼就看穿呢
但为什么她会那么有自信？
根本就当自己是平次的未婚妻
小兰，你也这么认为吧？
就是说啊…
我说不出口
服部小时候竟然向红叶求过婚
什么？
名顷在比赛前一天
主动跑来向皋月夫人挑战？
真有这回事？
是啊…不过当时我外出了
那篇报导写说名顷因为害怕
那篇报导写说名顷因为害怕
和皋月对决才会临阵脱逃
其实他前一天就来过
其实他前一天就来过
但为什么要早这一天？
这个嘛…
就得问名顷本人才能解答了
不过，皋月推测他的目的
可能是要用皋月会的歌牌来打败自己
他们用了那副歌牌？
可是皋月会的歌牌
平常不都是存放在博物馆吗？
当时是在窃盗案发生前
所以都是放在我们家中
不过，少了读手
比赛也无法进行吧？
柜子里摆放了许多卡带对吧？
更早之前
都是用那来进行歌牌的练习
那么，比赛结果如何？
最后由皋月取得压倒性胜利
听说名顷根本不是对手
我还记得当时自己正好进家门
看到他一脸惨白
像在逃命般从玄关离去
这是我最后一次见到他的身影
你为什么不把这件事告诉警方？
要是说了
就可能会泄漏给媒体或是会员们
将那么重要的歌牌
私下拿来较量的消息要是走漏
可能会引发会员们的反弹
你的苦衷我也不是不能理解…
我并不是不相信警方
- 但名顷似乎还略胜一筹
- 这张照片是哪里不对劲…
- 我现在只能靠你们了
- 是因为阿知波会长的车…
- 希望不会再有更多人受害
- 换了吗？
你们要尽快阻止名顷继续行凶
嗯，包在我们身上
小兰，只有两颗不够
可以再加两颗吗？
我的脑袋瓜现在非常需要糖分
嗯…她有听到刚才的声音？
这孩子…
这样不行…
像围牌和连续抢牌都还不够熟练
也还无法掌握比赛的动向
这样下去的话
平次会…
平次会被那个女生抢走
怎么啦？和叶
表情超恐怖
平次
你跟谁吵架了吗？
要你管，傻瓜
你不是那个女生的保镳吗？
还不快点回那边去
什么嘛
亏我想接替那个累到不成人样的大婶
当你的练习对手说
而且我和你玩歌牌从来没输过
那都是小学的事了
现在的你根本不是对手
服部，我问你
小学时参加的那场歌牌大赛
你有什么印象吗？
像是在那场大赛打败的女孩啦
是这样啊
原来是这样啊，和叶
就是那个时候的歌牌大赛
平次临时报名结果赢得冠军的那场？
对，那个时候不是有个
输了比赛，结果放声大哭的女孩？
她就是大冈红叶
原来就是她
那…服部，你还记得吗？
记得什么？
你那个时候和红叶有过什么约定…
应该是说了要她下次再加油之类的吧
总而言之，平次你快回去
你必须保护那个女生吧？
反正有警方…
废话少说，快去
要是她在比赛前受伤
就不能分出高下了
是吗？
那就这么办吧
老妈，之后就拜托你了
嗯
“私衷藏已久”
“欲掩不从心”
“颦蹙因情否”
“徒招质问人”
名顷老师
今年也要请您继续给我力量
保佑这一切顺利吧
皋月
和叶姊姊拿到牌了
因为服装和其他选手不同
因为服装和其他选手不同
一下子就找到了
嗯
- 她穿了合气道的道服？
- 要是柯南也一起来看就好了
没办法啊
他要跟平次哥哥去别的地方
他要跟平次哥哥去别的地方
对了
把元太刚才在名产店拍的照片
传给他看好了
后来挨骂的那张？
后来挨骂的那张？
比赛开始了啊
是的
警方的戒备如此森严
警方的戒备如此森严
相信名顷根本混不进来
是啊，别说是名顷
除非有预先登录在工作人员名单中
- 请进
- 不然根本进不来
事前的搜查也滴水不漏
绝对不会如名顷的意
怎么了？服部
不…没什么
会是谁？
是光彦传来的啊
元太是在搞什么啊
竟然将千枚渍一把抓…
原来是这样
“得君信许诺，珍如艾蒿露”
（监视用无人机消防警报系统）
（请输入密码）
（系统已离线）
果然…红叶最先晋级
和叶姊姊呢？
好像还在比
那个是她对吧？
真的，是和叶姊姊
好极了
太好了，和叶
首战通过，算是挺顺利的开始
关根先生？关根先生
（分组名单）
承蒙指教…
没想到那女孩能进入决赛
是啊，令人惊讶
没想到还有那样实力坚强的选手
超强的
能够赢得冠军吗？
这是当然了
不愧是和叶
趁胜将冠军拿到手吧
和叶真的懂吗…
一旦她赢过红叶
就必须向平次告白
很努力啊…和叶
再来就是和红叶对决了
是啊
什么？
关根先生恢复意识了？
嗯，然后呢？
就跟我们推测的一样？
知道了，这里就交给京都府警
我这就回去
关根先生醒过来了吗？
嗯，好像…
大致上就如同小平的推理
但关根先生为什么会去找矢岛先生？
听说矢岛先生最近在积极打听
名顷的下落
关根先生得知此事
也想取得前师傅的消息
于是便开始监视矢岛先生
而那天是因为察觉状况不对
才会发现遗体的？
很有可能…
详情还是要等我回到大阪
直接讯问过关根先生之后才能确定
嗯
这边就交给我们京都府警
好的
等等我，我也一起过去
这是最后一处
不过为什么要在这种地方设置炸弹…
什…
那道烟是怎么回事？
火灾吗？
那警报系统应该会启动啊
该不会是炸弹…
拜托，这可不好笑
怎么这么吵？
西边的森林那里有什么？
那边的话…
只有一间老旧的小仓库
监视器没有看到什么吗？
那边不在设施范围内，没有监视器
你说什么？
那道烟该不会是…
嗯，我们走
那就是我们的目的地，皋月堂
这是什么味道？
电梯最近进行过定期保养
这味道是当时使用的润滑油吧
你会介意？
不，不是那样的
应该是我太敏感了
心跳得好快…
你又是如何？
我没想过自己真的能到这个地方来
心跳当然快了
你却不是吧？
不，我的心脏都要从嘴里蹦出来了
听到我的告白
平次会露出怎样的表情
我好想知道…
我不会输
我绝对不能输给她
你们不能再往前进了
究竟是发生什么事？
警部
是炸弹爆炸吗？
是的，有一人遇害
由于遗体严重受损
无法立刻查明身分
这样啊…
问题在于炸弹是何时
以何种手法设置在这里
由现场状况研判
有可能是被害人自行将炸弹携入
什么？
是名顷失误炸死自己吗？
立刻安排验尸
是
喂，我是绫小路
怎么了？工藤
服部，你看那个
这是什么？
戒指吗？
嗯，极有可能是被害人的
两位，有什么发现吗？
你看一下这个戒指
可能是被害人遗物
好粗犷的戒指
这样的大小并不常见
这么大的戒指…等一下
海江田藤伍
海江田…是阿知波会长的前秘书？
对，不会有错
这个戒指
原本戴在海江田先生的拇指上
意思是…海江田才是真凶吗？
不
要是没发现这个戒指
那边的遗体或许就会被当成是名顷
也就是说
这场爆炸是为了要营造出
名顷先生已死的假象…
先等等
如果名顷在这个时间点已经死亡
不就表示剩下的那两张歌牌
已经传送给某人了吗？
不是两张
我刚才接到大泷先生来电
请秘书再次检查
阿知波会长的收件匣发现
今天早上有收到歌牌电邮
这么一来，歌牌还剩下一张
- 接下来就只剩决赛了
- 剩下一张…
- 也不可能再发生什么了吧
- 只剩决赛
我懂了
阿知波会长早就收到歌牌就表示
还剩下一张牌
而那张牌要寄给谁，其实尚未决定
不会吧…
警部，请你立刻调查远山和叶的手机
好…
不过要请你解释清楚
为什么会独留最后一张牌
这是因为凶手也不清楚谁会进入决赛
这么一来，目标就是
目前在皋月堂的三个人
两位，抱歉了
请双方尽其所能发挥实力
让我能欣赏到精彩赛事
恳请赐教…
预备…加油
和叶，尽情展现实力吧
和叶，尽情展现实力吧
怎么样？
有收到歌牌邮件吗？
是，约在15分钟前
是名顷的拿手牌
真的收到了啊
- 立刻中止决赛
- 可恶
听到没？
往这边，工藤
要去哪里？
骑机车比较快
要中止决赛？
是，我明白了
我这就联络…
什么？
是地震吧
这点摇晃不需要担心，继…
咦？这是怎么回事？
是坏掉了吗？
- 搞什么，比赛正精彩的说
- 停电？
不是啊，灯还亮着
糟糕，开始了
给我牢牢抓紧了
服部，你打算怎么到皋月堂？
包在我身上，我有对策
你该不会想…
果然…小叶子连动也不动
她是打算放弃我的拿手牌吗…
她是打算放弃我的拿手牌吗…
怎么会，火势也太过猛烈了吧
应该是有某种燃料在助长火势
消防队还没到吗？
园内道路狭窄，消防车根本进不来
我记得消防设备也失效了
是的
这下子完了…
服部，你还认为名顷先生是凶手吗？
不
能够将早就离开皋月会的海江田
重新登录为工作人员
并且交付炸弹的
就只有那个男人了
阿知波研介会长
恐怕他是想自杀
同时带着他们两个陪葬
我绝对不会让他得逞！
放在最难拿的地方…
红叶也很清楚，那是我的拿手牌
你很想拿到这张牌吧？
但我才不交出去呢
只要能守住这张牌，我就赢定了
我要拿，绝对要拿
非得拿到不可
吵死了，吵死了，吵死了
多余的声音快离开我的耳朵！
怎么啦？和叶
表情超恐怖
你跟谁吵架了吗？
暂停
嗯
是啊，不可以吵架…不可以
空调的声音
布料摩擦的声音
摸到牌的声音
细微的呼吸声
还有，心跳的声音
大家都是同伴
全都和我融为一体吧
失礼了
要掌握关键的声音
将这一连串事件
引导为名顷先生对皋月会的复仇
这全是阿知波会长所编造的故事
五年前
已经和皋月夫人
订下比赛之约的名顷先生
不知为何却在前一晚出现
两人进行了前哨战
阿知波会长说结果是由
皋月夫人取得胜利
关于这点，有一处不寻常
你是指在饭店看到的报导照片吧？
对
介绍阿知波会长的报导中
写到在皋月夫人比赛前一天
他总是会将车子洗得亮晶晶
照片里的车却是脏的
在重要比赛的前一天之所以没去洗车
是因为他早就知道名顷先生不会出现
我觉得应该是我比较快
我觉得应该是我比较快
不，早一步的人是我
究竟是谁快，最清楚的应该是自己吧
没想到竟然会进入命运战
五年前那场前哨战
假如是皋月夫人输了
会不会就是动机？
是啊
为了保住皋月会的名声
而将名顷先生杀人灭□
之后看到韶有证据的歌牌影像
矢岛先生因此察觉
阿知波会长的罪行
不过，歌牌上留有怎样的证据？
要是沾有名顷先生血液的歌牌
被人不经意整叠拿起的话
我懂了，是指纹
我是看到某张相片才注意到
我猜阿知波会长的指纹就留在歌牌上
所以矢岛先生才会向电视台提议
制作皋月会特辑
因此让皋月会歌牌这证据
能以影像方式留下纪录
是啊
所以电视台的爆炸和矢岛先生遇害
才会在同一时间发生
是啊…不过又是为什么
要选在阿知波会馆
而且还将整起犯罪计划
拖到决赛才完成？
如果举行决赛的皋月堂
就是藏匿名顷先生遗体的地方
的确…那是个绝佳的藏匿处
所以他的每一项犯行
都是在一开始就已经计划好了
就算他利用完美的计划
成功让名顷先生顶罪
但要是事后遗体被人发现
一切就会付诸流水
看到了
空牌
空牌
糟糕，火势已经蔓延到那里
得快点到下面去
问题是要怎么做
再说还得灭火
没时间犹豫了
你就专心想灭火的方法
你该不会想…
不是吧
要上了，工藤！
快去
什么声音？
好，膨胀吧
快，一定要赶上
- 怎么会，失火了？
- 怎么回事？
别过来，回里面去
- 平次
- 平次，你怎么会在这里？
瀑布的水流改变方向了
是奇蹟
火势渐渐变小了
什么
发生什么事了？
千钧一发总算赶上了
你果然厉害，工藤
平次，发生什么事了？
我不是说这里危险要你们进去吗
柯南也来了
到底是怎么了？你们两个怎么会来？
这你应该要问阿知波会长才对
这是什么意思？
你们两个都到我背后去
为什么要到你背后？
阿知波会长
这副歌牌若是交付检验
会对你不利吧？
平次，你从刚才就在说些
没头没脑的话
我想要跟这位大叔比对
这次事件的正确答案
事件的起因，正好就在一年前
红叶在这个地方赢得冠军时
当时红叶将取得的牌相叠
这与她的师傅名顷先生
在某场比赛时将取得的牌
相叠的顺序极为相似
我用的的确是
名顷老师教我的攻击歌牌
拿手牌也相同
但除非极度巧合，否则不可能…
偏偏那个极度巧合发生了
这叠皋月会歌牌侧边沾上的污渍
遭人杀害的矢岛先生注意到
这些污点是在五年前突然出现的
那些污渍到底是什么？
手上沾到名顷先生飞溅的血之后
再去拿歌牌的人的指纹
名顷老师飞溅的血…
大家以为五年前失踪的名顷先生
其实在当时就已经遭到杀害
怎…怎么会…
而那些指纹的主人
就是杀害名顷先生的真凶
我输了，我愿意招出一切
条件是
请你不要将皋月会的歌牌
当作呈堂证供
那对皋月会来说太…
原来是这么一回事啊
我有个地方一直想不透
而你的态度说明了一切
纸牌上的这些指纹
并不是阿知波会长的吧
不，是我
那确实是我的指纹
的确
这次发生的一连串事件
全是由你和海江田所为
但是造成后来这一切
于五年前杀害名顷先生的人
并不是你
是皋月夫人吧？
看到那个景象，我顿时想通一切
名顷下战帖，而皋月输了
他们应该是用了
我保管的卡带来代替读手
你们明白这代表什么吧？
皋月早就听过那些卡带无数次
虽然是从中选用了某一卷
但皋月对于读牌的顺序
早有某种程度的记忆
明明占了压倒性的上风
但皋月却输了
名顷的实力远远超越我们的想像
我无法想像皋月感受到的恐惧
隔天的比赛将会屈辱惨败
已是无庸置疑
那份恐惧驱使她犯下罪行
皋月在那之后丧失了人类该有的情感
也逐渐不管皋月会的营运
两年后就病逝了
这就是真相
希望你们能谅解
别这样
快住手
一切都是名顷的错
要不是那个男人这样羞辱皋月
事情也不会…
我想就是因为要保住她的颜面
所以名顷老师才会选择
在前一天过去
我曾问过名顷老师
为什么要这么将皋月会视为眼中钉
眼中钉吗…
在旁人眼中果然是这么看的
但若是不这样
我根本没机会和她对决
我只是想赢过她
听她说一句“你真棒”罢了
听初恋对象这么说
初…初恋
是的
名顷老师说过
他是因为仰慕皋月夫人
才会进入歌牌的世界
可是，医生却宣告他的眼睛
只能让他再撑一年
不然，他的风格也不会变得
那么强势吧
因为老师他快要没有时间了
所以，他是想在前一天的比赛
展现实力
之后再在众人面前
让皋月夫人赢得胜利
这也是为了让连同我在内
他无法继续看顾的徒弟们
可以有理由让皋月会接收
但皋月夫人却毫不知情
就这样杀害了名顷先生
怎…怎么会
我竟然铸下如此大错
怎…怎么了？
和叶
还好吧？
嗯…可是站不稳
大家快进电梯
红叶，快去
好…
快站起来，走吧
不用了，把我留下来吧
说什么蠢话
我可还不能让你死掉
红叶小姐
快进去
嗯
和叶
快上来我这里
嗯
动作快
可恶…还差一点
行了
怎么了？
拜托…再撑一下子
可恶
什…什么？
别想得逞
不要紧吧
我们马上到
实在好险
服部
不妙，要坍塌了，快点离开
咦？
怎么走了？
等等，别走
平次
和叶，上来
- 过来这边…
- 劳驾…
服部、和叶
拜托，你们一定要成功逃出来
平次，那个
嗯
怎么了吗？平次
你要牢牢抓紧了
你该不会想要飞车到对面的山壁吧？
还真懂我啊…你说对了
骗人的吧
你在想什么？距离超远的
我说平次
跳进池子里不是比较好吗？
不行
从这种高度跳下去
水面会硬得跟水泥一样
给我牢牢抓紧了，和叶
要是敢松手…
我就宰了你
嗯
我才不想…
死在这种地方呢
那是？
服部
我还有话…非跟你说不可
那台摩托车…
要到啊！
平次
和叶！
还好吧？和叶
嗯
我真是受够这种逃生戏码了
实在是…
还好吧？
嗯
他们还真是…
一时之间我还以为没救了
对了，平次
嗯？
你有什么话非跟我说不可？
什么？你在说什么？
你刚才不是说了
在没跟我说之前都不能死
是…是你有幻听吧？
才不是
歌牌特训把我耳朵锻链得超敏锐
你想嫌弃我什么就快说啊
是什么？
先…先等一下啦
到底是什么啦？
非跟我说不可的话
我没有话要跟你说啦…
谢谢你们特地来送行
该道谢的应该是我才对
对了，歌牌社结果怎么样了？
那个啊…
进到决赛的成绩有获得校方肯定
应该不会被废社了
虽然我在最后的一刻还是输了
和叶…
跟我来一下
咦？
怎么了吗？
搞什么…讲秘密吗？
真的吗？
没关系啦
因为我有拿到“私衷藏已久”
你果然还是选它当作拿手牌
不是啦，不只是因为内容
还有因为那首和歌的作者名字
平兼盛
百人一首里头
作者是平次的“平”开始的
就只有他一个
那张牌根本就是平次的专属牌
晚点我再将“私衷藏已久”的照片
传给平次
再写说“这是我的心意”
想用“私衷藏已久”
来传达自己的心意？
这样算是犯规吧？
红叶
那么小声你也能听到？
耳朵敏锐的不是只有你一个
是红叶啊
你在这种地方做什么？
遵守约定，我来告白了
虽然我早就被平次告白过了
你在说什么？
当时有拍照存证
在勾小指
你确实有跟人家约定
说谎的话要吞一千根针喔
先等一下，我跟你约定什么了？
“下次见面，我会娶你当老婆”
“你等着”
这小子竟然被留下如此丢人的纪录
还是说，过这么久了
你打算当没这回事？
我想起来了
那个时候我是这么说的
“别哭了，下次再比就好啦”
“不过，下次见面我会更用力取牌”
“好好磨练技巧吧”
更…
（红叶没有听到这个音）
用力…
（日语音同“娶你当老婆”）
取牌？
嗯，因为对方是女生
想说不能让她受伤
我取牌时就刻意小力温柔点
伊织
打道回府
是的，小姐
今天我就暂且先放你一马
我看中的牌，绝不让人抢走
给我牢牢记清楚了
和叶
怎么？她还想跟和叶比歌牌？
抱歉，吵醒你了？
园子，你很熟百人一首吧？
嗯，过年时家里会一起玩
我把“久离方再聚”的牌
拍成照片传给新一
他回传了“湍水遭岩阻”这首和歌
那是什么意思？我竟然忘记了
“虽然现在与心爱的那个人”
“相隔两地”
“相信有一天一定会再相逢”
由崇德院所作，爱意浓烈的恋歌
多谢款待
先别挂啦，园子
这怎么能忘
（名侦探柯南）
（第22部电影 定于2018年4月上映！！)