一块去游泳吧  好啊
没让你等太久吧
你找的碰头地点有点奇怪啊
我们用母语聊行吗
这人多眼杂  小心隔墙有耳
光天化日之下
你也没法再耍什么花招了吧
你这么说就伤感情了
说得好像我这个人心术不正似的
我说错了吗
我对你的感情
可跟那些一般的女人不一样
那就别说一般女人爱听的了
我现在只想听你对提案的答复
同意
还是不同意
在给答复之前
不如先让我猜猜
你点了什么  怎么样
冰红茶
肯定不是
也不是香槟
是葡萄酒
而且不是红酒
是冰过的默尔索
您点的默尔索干白
啊  你
你怎么知道的
因为我对你的感情不一般啊
请问  我不要了
你忘了件事吧
什么
我的回答是不同意
谢谢小哥哥帮忙
一层到了
你没事吧
怎么了
请保持镇定
听从指示
喂  站住
你要干什么
保护案发现场
放任不管的话
可就让人踩得一塌糊涂了
对吧
长官
我叫的人在哪儿
他已经在里面了长官
有劳
抱歉让你久等了  里希
哦  艾丹警官
谢谢您  特意召我来现场
命案现场就在前面的购物中心里
今天这起案件  可是有些棘手啊
那位里昂·劳
是遗体的第一发现人
哦  是里昂老师
我说里希
你是他最得意的学生对吧
你跟他商量商量别让他过多插手
这话我可说不出口
我去跟里昂老师打个招呼
里昂老师
哎哟  是里希呀
好久不见了  是啊
咱们还是说母语  好的
我听说了
你现在已经是民间的预备警官了
真是有出息
您真的过奖了
都是因为您当年对我的严格教导
所以我的犯罪心理学基础
打得非常扎实
你可别叫我老师了啊
我现在只是个普通人
说起来
真没想到嫌疑人居然还准备了炸弹
被炸毁的车辆
已经查明
属于被害人雪琳·坦小姐所有
她是一名很优秀的律师
遭人怨恨不足为奇
也曾与危险分子为伍
报告警官  听到了
借过  请让一让
出什么事了
我们发现电梯墙壁上有东西
这
这是什么
啊
什么东西啊
什么东西啊  这是血啊  我的天
不行
还请你通融一下
我说不行就是不行  求你了
你们俩这是在干什么
这家伙  又想靠吃那种药
变回原来的样子
是谁修学旅行时
疼的嗷嗷乱叫
好了伤疤忘了疼
当时我不也咬牙挺过来了嘛
所以没事的
还请给我药吧
不  给
我说  你到底要去哪儿啊
新加坡  博士  是这个
有个朋友会参加这场大赛
就是400场没输过的那位
你是说京极真啊
园子之前说过
要去当地看他的比赛
还请了小五郎叔叔和小兰一起
还叫了我
可是我这个样子
也没办法出国呀
说的也是
工藤新一的护照柯南可用不了
所以求你了  灰原
求也不给
我看这次你还是死了这条心吧
哎哟  我可真想一起去呀
年纪轻轻不要叹气
放松心情猜个谜题
这  这就开始了
亚洲猜谜
这次的题目是
在新加坡最受
欢迎的活动是什么呢
1.合唱国歌
2.农历春节
3.升国旗
4.滨海湾烟火大会
你那是什么打扮
这有什么难的
当然选第三个升国旗了
毕竟芯是旗杆嘛
哦吼  回答正确
反应真快呀
好  再来一题
不用了吧
脱不下来了  疼疼疼
孩子们不在
日子还是冷清啊
灰原这家伙
小兰姐姐
你怎么会在这里
我已经
等你很久了
这是哪里
好大啊  小兰的声音
这里究竟是哪儿  这里的水
前几天变红了  我被关在什么东西里了
该死  我也在新闻里看到了
辛亏有这个
鱼  尾  狮
什么
我竟然在新加坡
我是高中生侦探工藤新一
在一次和青梅竹马的同学毛利兰
一起到游乐园玩的时候
无意间目睹了黑衣男子可疑的交易现场
由于我将注意力全部放在了交易上面
没有发现从背后接近的另一名同伙
我被那个人强行灌下了毒药
等我醒来时
身体竟然变小了
一旦他们知道工藤新一还活着
不但我自己性命难保
还会危及到我身边的人
在阿笠博士的建议下
我决定隐瞒真实身份
当小兰问我名字时
情急之下我报出了
江户川柯南这个假名
为了收集那伙人的情报
我住进了父亲是侦探的小兰家里
我有一个劲敌
他就是——怪盗基德
他是个来历不明的怪盗
乔装打扮的高手
而且不知为何知道我的真实身份
是个不容小觑的家伙
有朝一日我一定亲手抓住他
然后是基德的劲敌京极真
身为高中生却坐拥四百场
连胜纪录的空手道达人
不知为何对小兰的同学
铃木财阀的大小姐园子
痴迷得不行
看我干嘛
还不赶紧说你的开场白
即使身体变小
头脑依旧灵活
真相永远只有一个
我的手
博士的道具也不见了
对了  小兰应该也在这儿
等等我  小兰姐姐
新一  这里这里
不好意思  久等了小兰
你跑到哪里去了
害的我和园子好找
叔叔一直喊热
所以我就带他找了个树荫乘凉去了
谢谢新一
叔叔可真行  还是这副德行
小兰  能不能帮我买瓶水啊
真拿他没办法
我们一起去吧
好了  快点  好的
这两个人还挺甜蜜的嘛
那个混蛋
活过来了
爸爸你脖子上挂的是什么啊
这个啊  这是拿来放护照用的
这样护照就不会丢也不会被偷了
不错吧  爸爸你真老土
不戴也没事啦
反正新加坡很安全的  哟  你醒啦
住那豪华酒店不需要这么小心拉  果然是你
我好奇啊
你是怎么从旅行箱里钻出来的
靠这个
只要把尖的这一端插进去
从箱子内部
轻松就能把拉链打开
我还以为那根圆珠笔没什么用呢
真是一点都大意不得
这话应该是我来说
怪盗基德
关我在箱子里就算了
你到底要干嘛
真是明知故问
当然是那个了
那是园子的
传说在十九世纪末
和海盗船一起沉没在新加坡近海
多少人梦寐以求的珍宝
世界最大规格的蓝宝石
又名
绀青之拳
就是去年被陈中瀚打捞出水的那块大宝石
这个陈中瀚可是新加坡的一大势力
没错  而且他本人对武道十分的狂热
他把宝石镶到了冠军腰带上
还决定举行大型空手道比赛
传说的宝石赠与胜出的勇者
真是有钱人的乐趣啊
总结的很到位
我之前呢是想在比赛中趁机
把这枚绀青之拳给顺走
可毕竟我不能大摇大摆的
用基德的身份入境啊
如果你盯上的只是那枚宝石
何必要把我一并掳到这里来
说实话这次情况多少有些特殊
回头我再告诉小朋友是怎么回事
你小子  怎么着
新一真是的  又跑哪儿去了
有人找我  基德你站住
你要敢动小兰一下
我绝对饶不了你
对不起啊
毕竟我现在才是小兰的男朋友
行了  那我现在就揭穿你的身份
看你怎么办
我劝你还是冷静一点
你之所以能进入新加坡呢
考得就是我手中的这个旅行箱
它可是连安检机的X光都穿不透的特殊款式
而且里面还装有能持续工作12小时的制氧机
填充了大量的优质缓冲材料
以确保你的小身体不会被磕得青一块紫一块
知道我说的是什么意思了吧
名侦探
没有我的帮助
你没有护照是无法从新加坡出境的
更不要说回日本了
还要揭穿我吗
你在这儿啊新一
你怎么老是不打招呼就消失
这  这不是小鬼头嘛
你怎么会在这里啊
柯南  你  赶紧跑
一看  你们也吓了一跳吧
不过这个小家伙好像是本地的小孩哦
是吗
就算是  也长得太像了吧  你俩是不是太好骗了点
小朋友  你叫什么名字啊
你能听懂我说话吗
那个
这孩子
亚瑟  我的名字叫亚瑟·平井
亚瑟·平井
我的妈妈是日本人
所以
我叫铃木园子
我叫毛利兰
然后呢
那边的那个叔叔
是我的父亲毛利小五郎
请多指教哦
请多指教
小兰  不好意思啊我去去去就来
嗯
小朋友  你的爸爸妈妈在哪里啊
他们啊
他们去日本了
把你自己一个人留下来看家吗  嗯
不过没事的  我已经习惯了  这样啊
既然你一个人  要不要跟我们一起玩呀
可以吗  没问题
对了  我去看看爸爸怎么样了
嗯  去吧
这家伙也太慢了吧
回个消息给我也好啊
不是说好在这里碰头的嘛
真是的
走开走开别挡路  没长眼睛啊
闪开  看什么看  说你呢  让开啊
那伙人什么来头
正中间那个  是中富礼次郎
中富
中富海运的社长吗
专业能力没得说
但也是个黑料不断的人物
小姐姐  一个人来新加坡玩
没事的话和我一起
我可没那个功夫和你闲扯  正烦着呢
小丫头说话这么冲啊
要是我发起狠来
随随便便就能把你塞进车里带走
园子
新一
园子可用不着咱们出手保护
打得好
你说的小丫头是我的朋友
你有事吗
你  臭小子
阿真  你好歹看一眼手机嘛
真对不起  我不太会用电子产品
疼疼疼疼
你小子给我记住
下次我绝对不会饶过你
阿真  刚才我真的好害怕
我来晚了  真的非常抱歉
大哥哥太帅了
我也会  看好了
嘿呀  嘿呀  嘿呀  嘿呀
空手道小字  你太勇敢了
哎呀  别害羞啊
园子  你没事吧
没事  有阿真保护我呢
京极先生  好久不见了  好久不见
请问  这位是
初次见面  我叫工藤新一
你好  我叫京极真
阿真  干嘛盯着人家看
没事
不知为什么对工藤兄有一种
似曾相识的感觉
不不  不可能  应该是错觉
好了  鱼尾狮也看过了
差不多该去酒店了  走吧
说到这个
你说没法参加比赛了
我可是专程来看阿真比赛的
真对不起
本来今天的淘汰赛
我是受到某位人物的邀请才参赛的
原来你有赞助商啊
是的
邀请我的是一位叫雪琳·坦的律师
她愿意提供这一次往返差旅的一切费用
问我是否愿意出场比赛
可是没想到
她突然身亡了
今天她的联络人发来消息
告知我先前约定的一切
全部取消了
怎么这样啊
据说这一次
新加坡最强的选手也回来参加比赛
可惜了
本来我还想好好和他过过招的
好啊
既然如此  我来当你的赞助商吧
一切都包在我身上
不愧是铃木财阀的大小姐啊
顺利搞定了
阿真  你作为特邀选手
可以重新登记参赛了
真的吗  园子  嗯
我让阿真和我们住在同一个酒店了
我们可以凑成两对了
是啊
事情钥匙都办妥了就赶紧回酒店吧
我现在就像痛快的喝口啤酒
毛利先生
请问  您是毛利小五郎先生吧
是啊
我是一名预备警官
我名叫里希
见到您真是太荣幸了
客气了  小伙子
那个
预备警官是吧  是的
我的专业是犯罪行为心理学
这次是以特殊支援专家的身份
来协助案件调查的
是这样啊  其实
自从收到毛利先生入境的消息
我就一直在这儿等您
一直等我  对
这里是著名景点  我想你一定会来的
可是等我有何贵干
是这样  现在有一起案件
我希望您能助我们一臂之力
我这个名侦探正在休假呢
我觉得咱们跟着他走
也是一个挺好的选择的
为什么
就算只是预备警官
只要能跟他搞好关系
没准能带咱们去
当地人才知道的私房菜馆
还有赌场呢  你懂的
好吧
既然外国友人特意求我
行吧
我名侦探毛利小五郎
就破例帮你一次吧
太感谢了
毛利先生
您可是我父亲祖国的英雄
我本人也是您的忠实分粉丝啊
说正事吧
这个东西出现在了某个实业家的宅邸
请您过目
基德大人  基德
我收到的报告称铃木财阀
成了京极真的新赞助商
你能打败他吗
您不必担心先生
无论是谁
我只需一击就能将他击倒
真可靠
进来
打扰了
拉马纳桑和他想
介绍给您的人已经到了
正在等您
她可真快
那就带他们到会客室去吧
好的先生
我说
基德查的如何了
非常抱歉
这件事我们仍在调查
别忘了还有雪琳·坦那件事
情报管理效率有待提高啊
那件事我已经有些眉目
后面就交给你了
这里可真气派啊
爸爸  注意点
这件盔甲
真够威风的
您还好吧
还  还好  爸爸
注意形象
家父添麻烦了  可真是不好意思啊
对了  里希
这位里昂·劳是什么样的人物啊
里昂老师啊
他原本是研究犯罪
行为心理学的著名学者
曾经协助警方
抓获了数名穷凶极恶的
这么说  里昂先生
是新加坡的名侦探啊
两年前他离开了警察机构
目前呢经营着一家安保公司
在商业化市场上也大获成功
非常幸运
我的犯罪行为心理学知识
都是里昂老师教的
他真了不起
预告函是出现在里昂先生家中吗
不  我还是按顺序来说明吧
首先  请您看这个
怪盗基德这次盯上的
是一颗名为绀青之拳的蓝宝石
其所有人
是一位名叫陈中瀚的实业家
就是在他的府上
发现了基德的预告函
既然如此
咱们不是该去这个
陈中瀚的家里吧
实不相瞒  他的宝石
现在正在我们脚下的
保险库里保存着
宝石在这里
没错
这是宝石所有人的意愿
因为这里的保险库
搭载了里昂先生
独立开发的最尖端系统
比银行都要安全
最尖端啊
这样的安保系统
怕是连基德都要束手无策了
你还真好意思说
你们瞎说什么呢
管你什么再尖端的金库
基德大人还不是三下五除二就能搞定
我说园子
小兰你不是也知道吗
基德大人那华丽无比的盗取技法
这世上无论怎样的女性
都无法阻止他偷走自己的芳心
别说了园子
好  好  好吧
我和小兰的心他可偷不走
是吧  小兰
那当然了
你可当心偷鸡不成蚀把米  那正合你意吧
好漂亮的中庭
一般般吧
初次见面  诸位
我就是里昂·劳
此外  请允许我的保镖兼警卫主任
赫兹利·贾马尔丁先生
一同参与我们的对话
京极真先生
我一直想见你一面
幸会
我也在练空手道
并且很想与您较量一场
哦  对了
这栋楼里有我专用的健身房
您就是名侦探毛利小五郎先生吧
哪里哪里  不足挂齿
真没想到啊  竟然连国外的同行
都这么熟悉我小五郎了
奇怪了
我感觉不到任何东西
感觉什么呀
不会吧
那么这位
一定就是高中生侦探工藤新一
请多指教
虽说是侦探
感觉更像是魔术师
你的手指看起来
纤长又灵活
侦探可不是靠手吃饭的
而是靠这里和罪犯斗智斗勇
原来如此
那边那位
相比就是铃木财阀的铃木园子小姐
这个人可不能小瞧啊
您不能进去  请在此等候
没事  你不用管我
毛利小五郎老师
我和我内人都是您的忠实粉丝啊
你  你好  我能跟您拍张照吗
拍照啊  好好好  可以的
非常抱歉  他突然闯了进来
没关系  别这么气
我正准备让诸位参观我司的金库呢
好极了  我也正想看看呢
正好也可以让诸位近距离领略
绀青之拳那世间少有的风采
过了这道门
就是我司引以为傲的金库
这个金库
只有少数拥有权限的人才能够开启
地面由耐热合金打造
坚不可摧  牢不可破
此外  来自外部的电波也会被彻底屏蔽
怎么了  抱歉  抱歉  没事
各贮藏货仓的位置也会定期移动
这个金库  凝聚了我的理想
特别定制  全世界仅此一个
怎  怎么了
诸位  请稍微退后
这个
就是好传说中海盗之王的证明
人称绀青之拳的宝石
这块宝石可真够大的  看得到吗  亚瑟
嗯  谢谢姐姐
这就放心了  只要宝石在保险库里
就是基德也绝对不可能得手
宝石并不能永远存在这里
这条冠军腰带
将会在明天开幕的空手道淘汰赛上
进行现场公开展出
也就是说  大赛期间
宝石会被保管在会场的某件屋子里
当然我们也会设下重重安保
那肯定不如这里
原来如此
那比赛现场的安保谁来管啊
你放心
现场安保还是我司负责
哈哈哈
要是宝石有个三长两短
你可就要向我支付巨额赔偿金了
如果说现场的安保措施不如这里安全的话
那么怪盗基德就应该等到
宝石被转移到会场后才动手
你也这么认为吧
没错
在这里动手根本没有成功的可能
嗯  说的是啊
如果里昂先生不嫌弃
我也想为宝石的安保尽一份绵薄之力
非常感谢
小菜一碟
指纹到手
未免也太轻松了
恭候多时了
怪盗基德
你竟然能入侵到这里
还是很厉害的
你也是相当自信嘛
不好意思
宝石我不能拱手相送
我可是连一分钱
都不想赔给陈中瀚
里昂先生可能忘了
我的工作就是盗取宝物
而且我还有个特点
要偷的宝物盗取难度越高
我就越兴奋
不堪一击
我希望新加坡的水能合你的口味
没想到啊
他竟然用电击枪打我
基德
开什么玩笑啊
怎么回事
出什么事了
是基德
不要慌
我总能
一流的高手
就是到了最坏的地方
也能全身而退
领先别人一步
得赶紧从这鬼地方出去
他在这儿
好厉害的拳头
要不是预先后跳就大事不妙了
你这家伙  非法侵入民宅
逮个正着
我说  你怎么会在这里
之前有人邀请我在这里练习空手道
没想到还能和你切磋一下
停停停停停
我可不想和你过招
少废话
认命吧
足球
究竟从哪里来的
多谢
名侦探
还挺爽的
没有风也能自由自在的飞
还得好好的感谢爷爷
不过
还真没想到这么难对付
帮了我大忙了
为了以防万一把装备还给你
我真是太明智了
说实话我一点都不想救你
别嬉皮笑脸了
该说实话了吧
你把我带到这里
到底是为了什么目的
里昂在数年前
就开始搜索绀青之拳
距离成功打捞
仅有一步之遥的时候
却让陈中瀚捷足先登了
看来沉船的坐标
被人偷偷泄露给了陈中瀚
嫌疑最大的
就是雪琳·坦
有一段时期
她曾出任里昂公司的顾问律师
后来两人关系恶化了
有传闻称
她之所以要当京极真的赞助商
是为了打赢贾马尔丁
也就是说
她有意要破坏
里昂得到宝石的计划
如果这一切属实的话
那么她的确有动机
把沉船坐标泄露给陈中瀚
而且她也有实力这么做
再说
雪琳·坦这个人被谋杀了
如果她泄露情报属实
那么里昂就是杀害雪琳的动机
警方是怎么判断的
非常遗憾
里昂已经从嫌疑人名单中被排除了
为什么呢
为什么  因为有动机更充分的嫌疑人
动机更充分
有个信息警方没有公开
在雪琳·坦的遇害现场
还发现了一张被血侵染了的卡片
那是我的预告函
原来如此
不过
为什么这样的美景
我要和这小子一起看啊
要找个人一起欣赏的话
好了  亚瑟·平井小朋友该回家了
顺便问一下
亚瑟是取自亚瑟·柯南·道尔
平井是哪来的
你问这个
那是取自江户川乱步的本名
平井太郎
原来是这样
这不重要
这起案件明显就是一个圈套
明白
所以我才会带你过来啊
名侦探
你最擅长的就是破案啊
理由可以接受
手段不敢苟同啊
再怎么说我也是基德大人
怎么能毫无防备的坐以待毙呢
来的这么晚
我都已经等你很久了
对不起对不起
你快看
多美的夜景啊
好浪漫啊
你就别这么害羞了
我们不是都已经交往了吗
都好上啦
气死我了
小兰也真是的
连个冒牌货都看不出来吗
哎呀
可要是她真的发现了
我也就回不了日本了
来新加坡就一定要
喝新加坡司令鸡尾酒
再来一杯
毛利先生  嗯
额  你  你是
我坐在这里  您不会介意吧
不  不介意  随便坐  随便坐
一起喝一杯吧
其实我想跟您说
糟糕
看我这毛手毛脚的
真的非常抱歉
没事
你不必介意
毛利先生  有电话找您
你说什么
应该是有人打电话到吧台找您
找我的
谁呀
毛利先生  嗯
有些话无论如何我都想告诉您
明天  请到这里
哎呀  真是的
这叫什么事啊  对面早就挂了
气死我了  再喝一杯
大家觉得谁能最终胜出呢
当然是京极选手啦
京极他从没输过嘛
真的吗
真没想到他这么厉害啊
在正确的地方  朝着正确的方向
付出充分的努力
就一定会有所回报的
同学们  都听懂了吗  懂了
谁能最终夺得绀青之拳呢
好快
贾马尔丁这个人  实力相当厉害啊
有重量级的力量
同时还能兼顾速度和技巧
不好对付啊
不愧是帝丹高中空手道部的主将
着眼点就是跟一般人不一样
我说
要是宝石真的到了京极真的手上
那你岂不是要无从下手了
说的是啊
我也是能绕着他走就绕着他走
阿真他出场了
喂  大家赶紧加油啊
话说  为什么这个当地的
小鬼头还跟着我们啊
因为他喜欢我这个大哥哥呗
选手相互行礼
开始
好恐怖  赢了  阿真你真的好帅啊
我真想现在就跑到你的身边
爸爸打来的
都跟你说过多少遍了
我不是什么可疑人物
爸爸  嗯
出什么事了吗  小兰
快跟这家伙说说吧
金属制品我已经全部掏出来了
可是你看看
你不能进来
你还有完没完了  请退回去
可恶啊  怎么跟你这个
死脑筋就说不通呢
毛利先生  您没事吧
里希先生
这位是相关工作人员
赶快放行吧
是  长官
谢谢你里希先生  太好了
咱们终于会合了
腰带在开幕式上的亮相已经完成了
现在已经被转移到了
这里的地下金库保管
您方便的话  之后我就带您过去
说起来  之前您上哪儿去了
没去哪  就是到处巡逻一下
分明是宿醉睡过头了
密码每十分钟就会更新一次
密码管理由电脑执行
通过邮件告知管理员新密码
可以收到系统邮件的  只有三个人
那就是我和艾丹警官
以及金库的管理者里昂先生
这又是一间什么防备都没有的屋子
恰恰相反  这里非常可靠
地板下设置有重量监测仪
天花板上安装了监控探头
而且会场周围还有警察重兵把守
哦  这样想必这个怪盗也束手无策了
毛利先生  这里禁止吸烟
哦  对不住  对不住啊
喝太多了忘得一干二净
昨晚在酒吧有人递东西给我
还说有话要告诉我
这是
里昂先生的秘书的名片
那个秘书的
说实话喝太多我也记不太清了
你是怎么知道的
名片上有里昂先生公式的标志啊
标记
上面是这么写的
下午三点
在国家体育馆后3号门碰面
不见不散
另外还写着不要告诉任何人
我明白了
如果是下午三点的话
这不就快到了吗
毛利先生
让女士久等是男人的耻辱
着实是一场精彩的比赛啊
我现在就开始期待
明天的半决赛和决赛了
感谢夸奖
你的强大令人印象深刻
怎么样
要不要考虑一下来当我的保镖啊
我失陪了
京极先生请留步
刚才只是开个小玩笑
其实我是有一个问题想要问你
请如实回答
你的双拳为何而存在
你所追求的强大
它的尽头是什么
你的源动力
究竟是什么
答不上来是吗
毫无目的又不成熟的拳头是危险的
不仅会危及自己
甚至会为身边的人带来不幸
给身边的人
带来不幸  没错
比如那些你非常在乎的人呢
或者是那个
你深爱的人
你的双拳可能会招来危险
对你深爱着的人造成伤害
万一这种事发生了
你该怎么办
我很期待你明天的比赛
还有什么事
辛苦了  阿真
是园子啊
你比完赛也不来找我
那我只好来看你了
对不起  让你久等了
没事  大家一起去好好吃一顿吧
附近有家店我很想去尝尝看
园子  你们俩去吃吧
我就不去了
啊  为什么啊
真的很对不起
新一他因为宝石的安保工作
不能离开  我想在这陪着她
这样啊
那行吧  你好好陪新一
那我们触发吧  准冠军
好的
那一会见了小兰  嗯
我们先告辞了
阿真  你一会一定要多吃一点啊  谢谢园子
听好  所有人提高警惕
注意每一个角落
一旦发现任何异常立刻上报
并采取相应措施
另外
您没事吧
抱歉  我没有看到您
抱歉的应该是我
艾丹警官
我发现
您的领带有点歪了
不好意思  多谢
整理好了
安保工作就靠您了
您请放心
一切都还正常吧
是的长官  一切正常
不好意思啊  我有急事
有什么能帮您
艾丹警官让你们赶快去外面找他
可是我们
这儿由我替你们守着
好  好的  我们尽快回来
谢谢您
接下来
怪盗基德来接收礼物了
易如反掌
底下还有什么东西
什么
竟然是
瑞吉尔
糟糕
得赶快离开这里
好像有字
糟了
站住  是基德  他在这儿  他在这里
拦住他  快点
基德
你被捕了
上
真是的
瑞吉尔小姐到底
让我等到什么时候啊
再等十分钟
这  怎么了
难道是怪盗基德出手了
等我一下
他在这
这可不妙啊
到了外面
就成我的主场了
居然来了这么多警察
喂  别跑
真可恶
追  不惜一切代价
给我抓住他  是  长官
哎呀  能不能抓住啊
毛利先生  您在这儿啊
可算找到您了
这下事情闹大了
基德这小子竟然在
光天化日之下现身
不过大可放心
我名侦探毛利小五郎
马上开始追踪
哪怕他溜上天空  别说了毛利先生
现在真的出大事了
请您马上跟我去一趟金库
快看  天上有一只好大的鸟啊
差不多能甩掉了吧
这  这是
被害人是里昂先生的私人秘书
瑞吉尔小姐
知道了
监控录像调出来看过吗
看过来  但是被人黑掉了
有人用一段金库
没有被入侵时的录像
代替了实时画面
那么
嫌疑人有眉目了吗
嫌疑人已经确定了
现在警方
正在全力对其展开抓捕
已经展开抓捕
那嫌疑人  毫无疑问
凶手一定就是怪盗基德
没有事先解除
警报装置就闯进来
是你大意了  基德
对了  原本这个时间
瑞吉尔姐姐应该按照
昨晚说好的在体育馆后门
等着和叔叔碰面才对
怎么会跑到地下金库里来了呢
说来也是啊
从驻守金库的警官的口供来看
他是火急火燎的跑来
为艾丹警官传话的
事出紧急
她可能想先来传话
然后再去碰头
而在那之后
很快就发生了骚乱
可是基德向来都是
只劫财不害命啊
喂  你别自己跑进去
这小子怎么也不听话  真是的
你看
这里面有用血写的字  哎呦  别乱碰
小毛孩子到一边玩去
你这是完全让人摆了一道啊  基德
真下狠手啊
不过这样
事情才好玩
真不愧是能让园子你看中的店
你点的鸡肉饭和西瓜汁
真是太好吃了
那当然
嗯  怎么了
额  好  好吧
现在好吃的也吃过了
阿真
有个地方我希望你能陪我一起去
只要有你在去哪里都行
哎呀  这下可乱套了
哎  我说
你这个小丫头走路不长眼啊
明明是你自己成心撞我的
啊  还敢跟我顶嘴是吧
给我过来
不要再打了
他们可能还有
其他同伙潜伏在周围
园子  一定不要离开我的身边
你的双拳可能会招来危险
对你深爱着的人造成伤害
园子快靠边
园子
找到了
请帮帮我
园子
他没事吧  是啊  肯定是外地人吧  快点叫救护车
醒醒  园子
醒醒啊
园子
园子的伤势怎么样啊
医生说了没有生命危险
现在她正在睡觉
今晚先入院观察
明天再做详细检查
幸亏没什么大事
即便如此
那也绝不能饶了那个肇事者
是我害了园子
让她受到了伤害
大家久等了
我来晚了  真的很抱歉
辛苦你了
查到什么线索了吗
没有
现场是一条人流量较低的小路
没有目击证人
啊  不
其实园子小姐就是证人
但她应该是在巡逻车
遭遇劫持时被意外撞到
所以无法作证
希望没有打扰到诸位
是里昂老师
您怎么来了
园子小姐出事我当然要过来
园子正在睡觉  没有大碍
那  能替我把这束花转交给她吗
非常感谢您
没想到我之前所说的
担忧这就成真了
我想这一定是
战斗之神给予你的试炼
你的心理素质
身体素质和技术
还不足以控制你的双拳
对了
给你一个护身符
这是一个编织手环
等到手环断了
你就可以认为神明已经
认同你具备了心体技
但是
如果你在它断掉
之前就挥拳的话
你知道后果
被整的够惨的呀
这种程度我还能应付
不过他们竟然毫无顾忌的开枪
这次还真是差一点就性命不保了
你现在已经变成了
杀害瑞吉尔的杀人凶手
一切都是圈套
为了把杀人的罪名嫁祸给你
比我还会变魔术啊
那整件事情跟我一点都不沾边
说穿了
就是让我在错误的时间
出现在错误的地点
看起来像杀人犯
其实是魔术伎俩
让观众看不到真相
是啊
魔术师负责让人猜不透
紧握的拳头里到底有没有东西
侦探则负责猜中手里握的
到底是什么东西
我说的对吗
你来替我查明吧  名侦探
看看那双迷雾重重
又能杀人的黑手里
究竟隐藏着什么
真会使唤人
小朋友
这么晚了你还不回家啊
那个  叔叔你今晚
能收留我过夜吗
啊  你想住在我家吗
反正就算回家了也只有我一个人
刚刚发生了那种事情我好害怕
如果能和里希叔叔在一起
我觉得爸爸妈妈知道了
也一定会放心的
打死我也不要跟那家伙
连续两天住同一个房间
哇  好棒哦
这些都是里希叔叔的爸爸
收藏的好东西吗
是啊
我的父亲是一名海洋学家
不过他五年前已经去世了
他在之前的研究中
还发现了沉睡在海底的遗迹呢
他是一位了不起的爸爸
好了今天晚上我还有工作要忙
亚瑟你就先睡吧  好不好
嗯  好的
对了里希叔叔
这个地图上面的
红色标记是什么呀
你说那些标记啊
它们是商船被海盗袭击的地点
现在还有海盗吗
有啊  新加坡周边着实有不少呢
不过  跟那些海盗比起来
眼下的杀人案件
可是要棘手得多啊
还有那个怪盗基德
艾丹警官倒是给我
提供了不少他的资料
看来今晚是要忙个通宵了
里希先生不好意思
请您先睡上一觉
那是什么啊
之前怎么没见你带过
园子  你终于醒了
其实我醒了有一会了
你醒过来了
太好了
我问你呢
手上的是什么符吗
差不多算是吧
不行啊园子
你受伤了再睡会吧
可是人家一点都不困
难得来新加坡一趟
躺着多无聊啊
勉强自己会弄坏身体的
今晚你就乖乖休息吧
对了
我之前早就想问你了
为什么你的左边眉脚
一直都贴着创可贴呢
不  不为什么
没什么特殊含义  真的
我记得我当初应该说过
事情没结束就不要见面
你自称计划天衣无缝
但真的能万无一失吗
光看面相
真看不出你神经这么脆弱
我劝你说话小心点
至少我这个人言而有信
说话算话
以眼还眼以牙还牙
这就是我的作风
欢迎收看京极真
对阵李丹的比赛
因选手京极真弃权
故选手李丹晋级决赛
该死的
关键时刻掉链子
你居然弃权了
为什么  是因为我吗
谁也不能保证之前
袭击我的那伙人
不会再找上门
无论怎么样
我都不能丢下园子不管
弃权果然还是因为我
你去参加比赛吧
你不是一直都很想
和他过招的嘛
的确
可是园子
现在我连你都保护不好
我总感觉自己还欠缺了什么
你欠缺的东西多了去了
阿真你有一堆事瞒着我
瞒着你
编织手环哪儿来的
创可贴是怎么回事
你哪件事告诉我了
可是
这些真的都
你出去
我根本不需要你这种
满嘴虚情假意的男人保护我
昨天你真是害我担心死了
不管怎么样  一直都联系不上你
啊哈  抱歉抱歉
昨天晚上我光顾着追踪基德了
不愧是月下的魔术师啊
真有两把刷子
竟能从我工藤新一的
的眼皮子底下溜走
哎呀  是亚瑟呀
你们好
园子姐姐的伤严不严重
她好些了吗
放心吧  亚瑟
刚才我去了趟医院
检查结果一切正常
医生说她上午就能出院
回酒店修养饿了
那太好了
谢谢亚瑟为园子担心
好了  差不多该回酒店了
我想快点回去收拾行李
小兰姐姐不管园子姐姐他们了吗
我想我们还是先别插手了
他们俩吵架好像吵得很厉害
而且京极先生
不知道为什么还退赛了
新一呢
怎么样
昨晚有收获吗  名侦探
综合在里希先生家
看到的资料  事情是这样的
根据目击者的证词
雪琳遇刺的地点
不一定是在购物中
也有可能是在三号楼的电梯里
干嘛非要在电梯里动手啊
一旦失手可就插翅难逃了
她在背上插着市面贩卖的匕首
的情况下独自移动到了购物中心
在她倒下之后
她停在停车场内的车随即爆炸
受此影响
酒店全区域停电
如果是这样的话
也难怪酒店里  所有位置的
监控录像都消失了
我比较在意里昂
也在现场这一点
他给自己和雪琳安排了
同一个区域的房间
可有多名目击者声称
雪琳遇害时
他搭乘的是另一部电梯
也就是说他有不在场证明
所以被排除出了嫌疑人名单
没错
说起来
里昂的行李箱也很引人注意
嗯  行李箱警方当然也检查过了
里面是空的
其实这只是个送去维修之后
并取回来的行李箱罢了
已经确认酒店附近的店铺里
店铺里确实有维修记录
完美的不在场证明啊
还有一点
就是这个
究竟为什么要把
这个东西留在现场
又有什么必要把我卷进来
而且特地在卡片上
涂了血浆
早说了
目的是将伤害瑞吉尔
的罪名也嫁祸给你
凶手杀害她和雪琳
用的是一样的匕首
在我进入金库前瑞吉尔
就已经被塞进了底座里
可是
要想进入金库
就必须突破安保员
还有好几个安保装置的防守才行
能躲过保安的视线
还能不触发任何探测器
成功入侵的人
看我干什么
我觉得还是里昂·劳
才是最可疑的人
里昂是金库的管理人
自然熟知安保体系
而且腰带是昨天上午
才被运进体育馆的
另外可以确认的是
直至前天晚上瑞吉尔都还活着
换句话说
凶案有较大可能发生在
前天夜里到昨天上午这段时间里
但目的是什么
他为什么非要杀掉
自己的私人秘书不可
可能动机就只有那个了吧
瑞吉尔昨天
试图告诉叔叔一些事情
唯一的线索就是那个"she"字了
英文
女性的她
到底是谁
不对呀
感觉接下来还会有什么大事
可我现在完全没头绪
怎么
连你这个名侦探都束手无策了
那我们不妨先放松一下
猜我哪个手里有东西
是什么东西
你的左手里有一瓶椰子水
回答正确
你怎么知道的
看到你刚刚在买啊
小子眼睛够贼的
我说
魔术师负责让人猜不透
紧握的拳头里到底有没有东西
侦探则负责猜中手里握的
到底是什么东西
我说的对吗
啊  原来如此
说起来  那个园子大小姐
好像和那个空手道小子吵架了
好像是的
出来旅游
又是群架斗殴又是交通事故
情绪不稳定  也可以理解啊
原来是这么回事
对于保镖贾马尔丁来说
夺冠之路上
最大的障碍就是京极
所以他们就故意设局
让园子受伤
借此动摇京极老兄的意志
原来如此
那起事故也是里昂设的局啦
如他所愿  京极现在已经弃权了
这样贾马尔丁夺冠
就是板上钉钉的事了
冠军腰带  也就等于落入了
它的故主里昂手里
腰带上的绀青之拳也跟着归他了
不过  我还是想不通
里昂为什么如此执着于绀青之拳呢
这件事我倒是有那么一点点头绪
哪个
就是凌晨和里昂会面的男人
这家伙的底细  你能查清楚吗
你真是越来越会使唤人了
我说你啊
突然给博士打电话
说要去北海道
之后一点消息都没有
现在又在干嘛了
一时说来话长
你们安静点  我什么都听不见了
好
真是的
不会又被卷进什么奇怪的事件了吧
真是被你说中了
现在我把基德拍的照片发给你
基德
是指那个怪盗基德吗
不是吧  怪盗基德又出现啦
电话是柯南打来的吧
我之前听博士说了
他好像在北海道
怪盗基德这次偷了什么东西啊
灰熊的木雕
是札幌拉面才对吧  偷碗拉面有什么用啊
小哀
让我们接电话吧  还有我
不好意思  孩子们刚才实在太吵了
这样吧
详细情况我回来再告诉你
你先帮我查一下这个男人的底细
拜托了
好啊好啊  我知道了
你那边真的不要紧吧
目前都还好
虽然我知道没用
但我还是要提醒你
做事悠着点
多谢了
这下就没问题了
那么接下来我们去干嘛  名侦探
静观其变
看里昂在拿到绀青之拳后
会采取什么行动
不过在这之前我得搞定叔叔
额  喂喂喂  你等一下
中瀚杯空手道大奖赛的冠军是
贾马尔丁
诸位
觉得我的城市计划如何
我们不能接受你给的方案
为什么
这计划让你们稳赚不赔
对国家也是有百利而无一害
你太着急了
这种高强度的商业开发是破坏性的
会让很多人无家可归
我们可以为他们提供新的住所
我得计划是万无一失的
你太年轻了
还是等你翅膀硬了再说
老不死的
你们的时代就要结束了
我将建起一座崭新的城市
举起手来
好  好的
说起来
咱们还真是有缘啊
依照目前的的形势
这个计划一旦成功
你我就是伙伴了
受您不少关照
我就仰仗您飞黄腾达了
想当年我被指控盗窃
差点就让警察给带走了
多亏了您出手相助我才得救的
您对我的好我都记在心里
中富里次郎的事情
我怎么会袖手旁观呢
你好歹是人称日本海运王的
中富十三的儿子
我最烦别人跟我提那老家伙的名字了
可真是失敬
无论如何  今晚过后
一切都会改变
你有没有兴趣近距离见证变革的瞬间
那么我们一起吧
成为新加坡历史
全新篇章的见证者
不好意思了叔叔
你  你们  你们这是要干嘛
住手  数流氓啊  就是这个
中富
哪个中富
中富海运的中富吗
应该就是
叔叔  这个借我用一下
这个小不点叫叔叔
叫得还挺亲切
你为什么会突然离开日本呢
专门来度假的
可您五年前就来到新加坡了吧
是啊  一直在度假
换人提问
中富社长目前涉嫌
是在鱼尾狮广场遇到的人
然后就被练空手道
那小子给教训了一顿
灰原  你好
查清那个男人的底细了吗
嗯  总算查到了
他叫尤金·利姆
没想到竟然是个海盗  海盗
没错  最近新加坡一带
有相关的目击记录
到底是灰原  真是太可靠了
少给我戴高帽子
直说吧  还有事情要我帮你查
中富里次郎这个名字你有没有听说过
就是中富海运的
我知道的
我想知道中富海运
旗下的一些船只的情况
你只要帮我查明在新加坡近海的就好
新加坡周边有两艘货船和一艘油轮
有些蹊跷的是
那艘油轮偏离了预定航线
就是它
赶快把油轮的数据传给我
好的  回头再联系你
拜托了
油轮  有什么不对吗
还记得瑞吉尔用血
写下的"她（she）"字吗
英文里女性的"她（she）"
也被用来代指船只
你电话里面说的那些都是真的吗
眼下发生的一切
怎么就都成了里昂老师的阴谋了
你突然告诉我这些
我根本就听不懂啊
整个事件的源头
就是陈中瀚手中的蓝宝石
绀青之拳
他把蓝宝石镶嵌在了冠军腰带上
准备将其  送给大赛冠军
里昂先生力荐贾马尔丁出场参赛
企图借此将宝石搞到自己手里
却没有想到  半路杀出来个搅局的
连胜四百场空手道比赛的京极真
也报名参加了比赛
而邀请他参赛的人
正是已经遇害的雪琳·坦
就算里昂老师有动机
但是老师他也有不在场证明啊
雪琳·坦被杀时
老师搭乘的是另一部电梯
有人帮忙就行了
雪琳和里昂在于游泳池会面后
为了回到自己的房间
就去乘坐了酒店的电梯
可是  据我们所知
她的房间在三号楼的16层
从酒店的结构来看
必须在34层换乘
否则就不可能回去
可她在回房间的途中
被带进了另一间房间
而带走她的那个人
就是秘书瑞吉尔
你说瑞吉尔是帮凶
怎么可能
事发当天
里昂为了能够进入游泳池边
客人专用的餐厅
特定订了一个34层的房间
而里昂  就是在那个房间里
将雪琳杀害的
事成之后
他将遗体装进了箱子里
再之后
瑞吉尔和里昂分别
搭乘不同的电梯
瑞吉尔用魔术小刀
施展一个障眼法
而刀上粘的血
确实是雪琳本人的
一层到了
装作被刺的瑞吉尔倒在了地上
随后
一切都在爆炸导致的停电中
不为人知的发生了
不会吧
然后
瑞吉尔得知了里昂真正的计划
出于恐惧
特地想将知道的一切
透露给毛利侦探
但很不幸  被里昂察觉到了
出现在金库门口的瑞吉尔
是由怪盗基德假扮的
所以就连怪盗基德
也被里昂给利用了
当时真正的瑞吉尔早已遇害
被塞进了台座里
而里昂早就预判到了
基德会乔装前来
做好了不在场的证明
并让这一切看起来是基德所为
基德也有可能假扮成别人啊
如果你是基德的话
你觉得假扮成谁会比较安全呢
我明白了
就算易容术做得再完美
要是跟本人撞个正着
就白忙活了
所以最好选一个知道
何时会出现在何地的人来假扮
瑞吉尔小姐和毛利先生约好了
下午三点在体育馆后门碰面
所以  没错
基德假扮成了一个
肯定不会再那个时间来金库的人
彻彻底底钻进了
里昂为他事先设好的圈套
这臭小子
我还是不懂
老师到底是为了
什么目的才要做这一切啊
一切都只是为了一个荒诞的计划
里昂和一个名叫尤金·利姆
的海盗有所往来
瑞吉尔遇害现场的台座上
留有英文单词女性的"她（she）"
另外
瑞吉尔秘密转交给毛利侦探的东西
是中富海运的徽章
这一切都和船有关
这一切和船有什么关系
联系先生
这是我特意拜托当侦探的哥哥
从东京查到的  关于新加坡近海上
中富海运旗下船只的  航路解析图
有一艘油轮大幅偏离了预定航线
继续前进的话  终点就是滨海湾
里昂企图利用海岛挟持油轮
然后  用油轮撞击这座城市
你说得我更糊涂了
里昂老师为什么
要做这么荒唐的事情呢
没有道理啊
我不知道你的里昂老师
都告诉过你什么
但如果把一个城市
破坏以后再进行重建
势必会有庞大的资金流动
里昂之所以执着于绀青之拳
就是因为这东西是
随心所欲操纵海盗的必要条件
可是
海盗为了躲避海警的眼线
目前都四散在各地
他们要怎么相互联络呢
靠鱼尾狮
之前不是有鱼尾狮
吐出红色水的事件吗
既然全世界都报道了这起事件
想必海盗也一定能看到
那一定就是海盗们动手的信号
但眼下还有更重要的事
对  再不快点可就完了
可就算你这么说
只凭我一个人的话
想要调动警察
还得要有更确凿的证据才行
那就来不及了
还有别的办法吗
对了  我去找陈中瀚先生商量吧
无论是军队还是警察
多少都得给给他些面子
有他帮忙  我们还有机会的
里希先生  我还有一个问题
什么问题
要是里昂的阴谋得逞
油轮真的撞进来了
届时你觉得他本人会在哪里呢
让我想想
老师这个人做事一向非常谨慎
肯定会选择在远处隔岸观火
甚至有可能  他早就准备好
要逃到国外去了
不说了  我先走了
明白了
谢谢你
真是的
爸爸到底在什么地方啊
表演都要开始了
新一也不知道又跑到哪里去了
真是的
为什么要把我也卷进来
在雪琳·坦被害现场放我卡片的人
真的是哪个里昂吗
不
贴在电梯上的卡片被人发现
是在现场勘验开始后好一会的事
你觉得这是为什么
最新的油轮航线解析来了
什么
再不抓紧的话
油轮就要撞到酒店了
好漂亮哦
太漂亮了
小兰  接电话啊
那艘船怎么回事啊
朝这边冲过来了  油轮怎么开到这儿
接着来  玩的开心啊
爸爸  你现在在哪儿啊
喂  小兰啊
我看到一艘好大的船
爸爸你  你  你在说什么呀
还在酒店的楼上吧
喂  喂
你没问题吧  没问题老大
园子  园子
怎么了  现在外面好像出事了
我觉得我们还是离开这个酒店吧
是的
好  我明白了
谁打来的
警方的人
说是随便外出的话  会有遇袭的可能
他让我们呆在室内
说是会派护卫的人过来
可是  没事的
我一个人留在者流这就好
我明白了
麻烦了  前方这么混轮
根本没法靠近酒店  明白了
坚持住啊
快看  怪盗基德
是基德  怪盗基德现身了
这下成包场了
你  你干什么
沉睡的小五郎
只有这个男人我始终看不透
怎么样了
不行  打不通
糟糕
你  你到底在哪爸爸儿啊
看啊
这座城市经由我的双手
会获得新生
为什么你
你  慢着
真令我吃惊
你现在竟有了这么大的能耐
我真是完全没有料到
里希
事已至此我就干脆承认吧
没错  这一切的一切都是我的计划
不如你先把枪放下
我们心平气和的聊聊怎么样
我看您完全没搞清楚
现在的状况吧  里昂老师
不许动
这里没有人  马上把船停下
油轮已经停下来了  基德
这里就交给警察吧  嗯
油轮停了
出什么事了
我老实投降  别开枪
快救我啊
你们不要杀我
里希
你还真开枪啊
贾马尔丁
我  我叫你呢
贾马尔丁你这是什么意思
我在你手下做事
只是为了和京极真一较高下
现在我没必要再给你打工了
什么  里昂老师
恕我失礼  您的本事是不是有些退步了
真正推动世界前进的人不是你
而是我
难道  是你
慢着  你等一下
这个  这个给你
里面装了绀青之拳
这是不错的交易吧  里希
怪盗基德
是你  亚瑟你怎么会在这里
上楼顶的话
好像需要在34层换乘一下电梯
34层到了
喂  等一下
那伙人
是不是朝着金沙酒店去了
你在干什么
这两个人要毁掉整座城市
我正准备逮捕他们呢
蹩脚的演技还是省省吧
里希·拉马纳桑
我早就知道你是幕后黑手了
最开始让我疑惑的
是现场发现的怪盗基德的预告函
好像是在你抵达现场候不久
警察才发现了带血的预告函
没错吧
而且刚才我问你油轮撞击时
你觉得里昂先生会在哪
你的回答彻底暴露了你的身份
你说什么
里昂先生这种自命不凡的人
是绝对不可能在
计划完成之前就流亡海外的
他肯定会在视野最好的地方
坐视计划实施
这一点身为他学生的你
不可能意识不到
这没想到啊
那个问题竟然是对我的试探
五年前你父亲遇害
应该就是这一切计划的真正的起因吧
杀害海洋学家
矢口否认的嫌疑人突然认罪伏法
我记得
中富先生也是在五年前
造访的新加坡对吧
额  不  不是  我没有
嫌疑人被里昂先生逮捕
由雪琳进行辩护
最终判定有罪
这一切怎么看都不像是偶然
你这话什么意思
这些事件都是为了得到中富海运
名下的油轮所设下的圈套
这一切都是精心设计好的
而且  这背后还隐藏着另一个圈套
里希  你应该也觉察到了吧
期初我也以为父亲的遇害只是个意外
可是
在整理父亲遗物的时候我注意到
在父亲调查海底遗迹时
偶然发现的沉船里面
沉睡着一个宝物
那极有可能就是海盗王的证明
绀青之拳
他们知道了之后就杀了我的父亲
就是为了不让我父亲先把宝石打捞出来
救命啊
我要不行了
这怎么办啊
有人跳下去了
快呀快呀  救救他
他们看准了正义善良的父亲
势必会下水去救人
这
这到底怎么回事啊  里昂
你这家伙
里希
这一定是有什么误会
杀害你父亲的凶手
已经被送进监狱
我怀疑父亲的死另有蹊跷
所以才来到这个国家当了你的学生
成为了预备警官
随后开始着手调查事故
接近担任辩护律师的雪琳·坦
以里次郎为突破口
引诱她一起敲诈你
结果她很痛快的全都坦白了
还有就是瑞吉尔
对  通过她
所有的行动计划
全部都在我的掌握之中
既然如此
那你为什么还要贴
基德的预告函呢
还请你解释一下
绀青之拳
以及毫无头绪的杀人事件
只要有这两大要素
怪盗基德就一定会现身
然后他就会替我
进一步干扰你们的计划
虽说那个高中生侦探的
出现是个意外
不过他很好的完成了他的使命
中富先生
你之前涉嫌盗窃
在危急关头里昂及时出手相救
你真的觉得那只是偶然吗
仔细想想吧
没准这一切
全都是设计好的
你这家伙  哼
你调查得还真是彻底啊  里希
这是哪儿  我记得
爸爸
哎呀
小兰
什么
怎么了这是
爸爸
小兰
暂时后撤  重整编队
消息通告直升机
你们是什么人
好了里希
很遗憾  局势逆转
尤金
计划已经失败了
宝石就送给你们
在场的这些人
不要留活口
你在干什么
老实点
救命  既然宝石已经到手了
你就没什么用处了  你说什么
我可不像他们  没时间跟你闲扯
我可是个言而无信的男人
还有一个更肥的活等着我呢
难道  你们这是要
你这小鬼倒是挺聪明的
没错
铃木财阀的大小姐在这家酒店里
只要能挟持她
赎金可能比宝石还要诱人
园子大小姐不是应该已经去避难了吗
很遗憾她还在房间里
我刚才给她打过电话
让她绝对不要离开房间
额  额  阿  阿真你等一下  冒犯了
现在电梯已经全部停运了
我带你走吧
快走  追
别开枪
会打中她的  阿真
这究竟是怎么回事啊
看
最终一切还是正如
我一手勾画的蓝图
城市被烈火焚烧殆尽后重生
可惜你没命看到那一天了
怎么了  谁用火势在烧我们
接招
干掉他们
阿真
什么
给我追
你这臭小子
他们来了  快打开
这到底是怎么一回事
我也不知道
绝大多数海盗都在酒店里
酒店里发生什么事了
这里很危险  您还是先躲一躲吧
没事吧  嗯  没事
快想想办法
这座城市可就全毁了
可恶  就没什么好办法吗
只要用那个
就行得通  基德
你讲的是认真吗  那当然了
又是刚才那家伙
把他们打下来
我打不中他  这小子够贼的
实行作战计划前
咱们得先搞定这帮海盗
扑克枪  只剩下一颗子弹了
你是不是忘了
还有一张能逆转局势的底牌
多谢  提醒
我可上了
阿真
干掉他们
你们退后
他是
我的猎物
基德
快点把我带到船头
我知道了
小兰  你退下
小兰
接招吧
发生了什么事
我听到了新一的声音
姐姐你没事吧  亚瑟
你怎么在这里
我很担心姐姐
所以  谢谢你
真是的  那家伙人在哪里呀
兰
还好没事
怎么回事
多谢
阿真
基德把宝石抢走了
给我把他打下来
好的  老大
该戳死的小虫子
尝尝这个
打中了
没事了  别怕  园子
额  坏了
什么
基德  你
嗨
等  等一下
救命啊  要掉下去了  救命啊
阿真  你流血了
园子
多有冒犯了
额  等等  你要干什么啊
阿真  不行啊
不行啊
这是背负结
园子
这次你千万
不要再离开我身边了
你都把我绑上了
就算我想离开也不成啊
跑哪儿去了
京极先生
快找地方抓好了
快把他拉住
您没事吧
还给你
这颗
并不是我怪盗基德要寻找的宝石
园子
你在这里先坐一下
对不起
刚才一着急
系得有些太紧了
啊
终于解开了
啊  不  不是的
那个是
护身符之类的
原来
你贴的这个创可贴是
是的
我想男人戴这个很丢脸
就没好意思说出口
这家伙
还以为是他一直在保护我
其实我也在暗中保护着他呀
你的小秘密被我发现咯  请你把创可贴还给我吧
不给
求你了
这辈子我都拿它当宝物  求你了园子
瞧他俩好的
你这小鬼
究竟是什么人
应该不止是个普通的孩子吧
江户川柯南
我是一名侦探
没问题吧
又让你那个厉害的男朋友
离开你跑去美国了
没事没事  阿真他这么厉害
就应该去征战八方才对嘛
喔  他们出来了
我说  那是什么情况
喂  别这么粘着我
都没法好好走路了
不行
我再也不会放开你了
我都等这么久了
就为这一刻
基德  恭候你多时了
不是吧
我就见你第一眼起
就知道你肯定不是新一了
新一他  他不会叫我爸爸叔叔呢  怎么回事
可小兰不是一直
说来
在小兰面前我还真没叫过叔叔
我决不允许你
一而再再而三的假扮新一
小姐  请你坚持住
千万不要松手啊
都给我抓住他
别让他跑了
绝不会松手的
快给我抓住他
又让他跑了
可恶  他应该还在附近
给我追
柯南
欢迎回来  小兰姐姐
我回来了
有没有想我啊
傻瓜
我一直在你身边呢