[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 384
PlayResY: 288
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: ss,文鼎新艺体简,12,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,0,6,20,20,5,10,1
Style: sss,黑体,11,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,0,6,20,20,5,10,1
Style: Default,黑体,15,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,3,2,20,20,10,0,1
Style: Default2,文鼎新艺体繁,14,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default3,Simhei,14,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default4,黑体,13,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,3,2,20,20,10,0,1
Style: SongRom,HoratioDBol,20,&Hffffff,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,2,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongRom2,HoratioDBol,20,&H4080e0,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,0,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongRom3,HoratioDBol,20,&H4080e0,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,5,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongEdRomMain,CroissantD,20,&HE9D1FE,&H000000,&HB86DFC,&HB86DFC,-1,0,1,2,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongEdRomSnow,Faux Snow BRK,50,&Hffffff,&Hffffff,&Hffffff,&H000000,0,0,0,0,3,10,20,20,10,10,1

[Events]
Format: Marked,Start,End,Style,Name,MarginL,MarginR,MarginV,Effect,Text

Dialogue: Marked=0,0:00:00.70,0:00:02.00,Default,,0000,0000,0000,,我的名字叫江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:00:02.10,0:00:04.90,Default,,0000,0000,0000,,原本是高中生新一 不幸被灌下毒药而变小
Dialogue: Marked=0,0:00:05.10,0:00:06.20,Default,,0000,0000,0000,,不过虽然变小了
Dialogue: Marked=0,0:00:06.40,0:00:07.80,Default,,0000,0000,0000,,可还是个不折不扣的名侦探
Dialogue: Marked=0,0:00:08.00,0:00:11.00,Default,,0000,0000,0000,,令人头疼的几个事件 谜和离奇的推理都很完美
Dialogue: Marked=0,0:00:11.40,0:00:13.20,Default,,0000,0000,0000,,情人节发生的恋爱事件
Dialogue: Marked=0,0:00:13.40,0:00:15.30,Default,,0000,0000,0000,,美味的巧克力说不定有毒哦
Dialogue: Marked=0,0:01:46.40,0:01:51.80,Default,,0000,0000,0000,,情人节杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:01:53.10,0:01:54.40,Default,,0000,0000,0000,,你有什么打算 小兰
Dialogue: Marked=0,0:01:54.60,0:01:55.20,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:01:55.90,0:01:56.80,Default,,0000,0000,0000,,就是巧克力 巧克力
Dialogue: Marked=0,0:01:57.00,0:01:58.00,Default,,0000,0000,0000,,你知道吗 情人节快到了
Dialogue: Marked=0,0:01:58.30,0:02:00.60,Default,,0000,0000,0000,,在这个一年一度的重要日子里
Dialogue: Marked=0,0:02:01.00,0:02:06.00,Default,,0000,0000,0000,,一定要用巧克力牢牢地把男孩子的心抓住
Dialogue: Marked=0,0:02:06.50,0:02:08.60,Default,,0000,0000,0000,,呃…是呀
Dialogue: Marked=0,0:02:10.10,0:02:12.30,Default,,0000,0000,0000,,你好像心不在焉的样子
Dialogue: Marked=0,0:02:12.50,0:02:14.30,Default,,0000,0000,0000,,有…有吗
Dialogue: Marked=0,0:02:14.90,0:02:17.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 我觉得那个人不错 不是吗
Dialogue: Marked=0,0:02:17.70,0:02:18.50,Default,,0000,0000,0000,,那个人
Dialogue: Marked=0,0:02:18.70,0:02:21.00,Default,,0000,0000,0000,,就是前一阵子的星期天
Dialogue: Marked=0,0:02:21.00,0:02:23.90,Default,,0000,0000,0000,,在咖啡厅里过来跟我们搭讪的那个人
Dialogue: Marked=0,0:02:24.50,0:02:25.00,Default,,0000,0000,0000,,你看
Dialogue: Marked=0,0:02:25.30,0:02:28.00,Default,,0000,0000,0000,,两个人都说是米花大学医学系的学生
Dialogue: Marked=0,0:02:28.30,0:02:30.00,Default,,0000,0000,0000,,特别是皆川先生
Dialogue: Marked=0,0:02:30.20,0:02:31.70,Default,,0000,0000,0000,,那个人好棒
Dialogue: Marked=0,0:02:33.00,0:02:35.20,Default,,0000,0000,0000,,还有一个叫若松的
Dialogue: Marked=0,0:02:35.80,0:02:37.40,Default,,0000,0000,0000,,他跟你还蛮合适的
Dialogue: Marked=0,0:02:37.90,0:02:40.60,Default,,0000,0000,0000,,因为他对你好像很有意思的样子 不是吗
Dialogue: Marked=0,0:02:47.00,0:02:49.70,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐 我正在找你
Dialogue: Marked=0,0:02:50.30,0:02:52.90,Default,,0000,0000,0000,,来的正是时候 不是吗
Dialogue: Marked=0,0:02:54.30,0:02:57.40,Default,,0000,0000,0000,,快来看看 无论多么困难的事我们都能解决
Dialogue: Marked=0,0:02:57.60,0:03:01.20,Default,,0000,0000,0000,,任何难题都交给少年侦探团为你解决吧
Dialogue: Marked=0,0:03:03.90,0:03:04.40,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:03:04.50,0:03:07.00,Default,,0000,0000,0000,,不要偷懒 你也过来帮忙发传单
Dialogue: Marked=0,0:03:08.20,0:03:11.40,Default,,0000,0000,0000,,我是高中生名侦探工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:03:11.60,0:03:13.60,Default,,0000,0000,0000,,怎么可能陪你们玩小孩子的游戏
Dialogue: Marked=0,0:03:17.80,0:03:18.60,Default,,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:03:19.20,0:03:19.90,Default,,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:03:20.10,0:03:23.70,Default,,0000,0000,0000,,有件事情 我今天无论如何一定要告诉你
Dialogue: Marked=0,0:03:24.80,0:03:25.40,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:03:26.10,0:03:28.70,Default,,0000,0000,0000,,我今天是来邀请你跟我约会的
Dialogue: Marked=0,0:03:28.80,0:03:30.10,Default,,0000,0000,0000,,约…约会
Dialogue: Marked=0,0:03:30.90,0:03:34.50,Default,,0000,0000,0000,,明天的情人节派对能不能请你跟我一起参加
Dialogue: Marked=0,0:03:34.70,0:03:36.20,Default,,0000,0000,0000,,情人节派对
Dialogue: Marked=0,0:03:36.40,0:03:37.30,Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:03:37.50,0:03:40.40,Default,,0000,0000,0000,,情人节那天女孩子会把巧克力送给自己喜欢的男孩子
Dialogue: Marked=0,0:03:40.60,0:03:43.10,Default,,0000,0000,0000,,如果男孩子愿意接受女孩子的心意
Dialogue: Marked=0,0:03:43.30,0:03:45.00,Default,,0000,0000,0000,,就会在那个时候吃巧克力
Dialogue: Marked=0,0:03:45.20,0:03:48.20,Default,,0000,0000,0000,,请问 那位皆川先生也会去吗
Dialogue: Marked=0,0:03:48.80,0:03:51.80,Default,,0000,0000,0000,,那是当然的啦 因为就在他家开派对
Dialogue: Marked=0,0:03:52.60,0:03:54.00,Default,,0000,0000,0000,,我要去 我要去
Dialogue: Marked=0,0:03:54.10,0:03:56.30,Default,,0000,0000,0000,,我跟小兰 我们一定会去的
Dialogue: Marked=0,0:03:56.30,0:03:57.00,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: Marked=0,0:03:57.40,0:03:59.00,Default,,0000,0000,0000,,这是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:03:59.40,0:04:00.40,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: Marked=0,0:04:00.80,0:04:02.30,Default,,0000,0000,0000,,真是非常的感谢你
Dialogue: Marked=0,0:04:02.90,0:04:07.00,Default,,0000,0000,0000,,哼 什么情人节的派对 真是差劲
Dialogue: Marked=0,0:04:07.90,0:04:10.00,Default,,0000,0000,0000,,那么 明天我过来接你们 说定了
Dialogue: Marked=0,0:04:11.80,0:04:13.20,Default,,0000,0000,0000,,拜拜
Dialogue: Marked=0,0:04:14.50,0:04:17.00,Default,,0000,0000,0000,,你怎么可以这样随随便便就帮我决定
Dialogue: Marked=0,0:04:17.90,0:04:19.00,Default,,0000,0000,0000,,果然没错
Dialogue: Marked=0,0:04:19.70,0:04:22.50,Default,,0000,0000,0000,,你喜欢那个新一 对不对
Dialogue: Marked=0,0:04:22.60,0:04:23.90,Default,,0000,0000,0000,,自认为对他还有一份情意在
Dialogue: Marked=0,0:04:23.90,0:04:25.90,Default,,0000,0000,0000,,所以就拒绝了其他的男孩子
Dialogue: Marked=0,0:04:26.00,0:04:27.70,Default,,0000,0000,0000,,你可不要乱说
Dialogue: Marked=0,0:04:27.80,0:04:29.40,Default,,0000,0000,0000,,谁会喜欢那种推理专家
Dialogue: Marked=0,0:04:31.10,0:04:32.60,Default,,0000,0000,0000,,真差劲
Dialogue: Marked=0,0:04:32.80,0:04:35.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 情人节派对你决定要去喽
Dialogue: Marked=0,0:04:35.90,0:04:37.20,Default,,0000,0000,0000,,那当然 我当然要去喽
Dialogue: Marked=0,0:04:37.30,0:04:38.30,Default,,0000,0000,0000,,就那么决定了
Dialogue: Marked=0,0:04:40.20,0:04:42.50,Default,,0000,0000,0000,,你看着好了 皆川克彦
Dialogue: Marked=0,0:04:42.70,0:04:48.20,Default,,0000,0000,0000,,我会用我亲手做的巧克力把你连你的骨髓都溶化掉
Dialogue: Marked=0,0:04:48.60,0:04:50.50,Default,,0000,0000,0000,,充满热情的园子
Dialogue: Marked=0,0:04:53.80,0:04:57.70,Default,,0000,0000,0000,,我是名侦探毛利小五郎…
Dialogue: Marked=0,0:05:01.40,0:05:03.50,Default,,0000,0000,0000,,你在做什么 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:05:03.80,0:05:04.70,Default,,0000,0000,0000,,有点事
Dialogue: Marked=0,0:05:04.90,0:05:06.80,Default,,0000,0000,0000,,这个香味是巧克力
Dialogue: Marked=0,0:05:07.00,0:05:09.10,Default,,0000,0000,0000,,明天是一年一度的情人节
Dialogue: Marked=0,0:05:10.30,0:05:13.10,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你有对象可以送巧克力
Dialogue: Marked=0,0:05:13.80,0:05:14.90,Default,,0000,0000,0000,,你很没有礼貌
Dialogue: Marked=0,0:05:15.10,0:05:18.00,Default,,0000,0000,0000,,如果没有对象 怎么可能会亲手做巧克力
Dialogue: Marked=0,0:05:18.20,0:05:19.00,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: Marked=0,0:05:19.10,0:05:23.20,Default,,0000,0000,0000,,如果我没猜错的话该不会是新一哥哥要回来了吧
Dialogue: Marked=0,0:05:23.80,0:05:24.50,Default,,0000,0000,0000,,新一
Dialogue: Marked=0,0:05:24.80,0:05:27.00,Default,,0000,0000,0000,,被你这么一说我才想到还有那个家伙
Dialogue: Marked=0,0:05:35.90,0:05:37.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 我要出去了
Dialogue: Marked=0,0:05:38.00,0:05:41.50,Default,,0000,0000,0000,,小兰 要带有钱的男人回来
Dialogue: Marked=0,0:05:42.00,0:05:43.00,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:05:43.10,0:05:45.00,Default,,0000,0000,0000,,柯南怎么不见了
Dialogue: Marked=0,0:05:45.70,0:05:47.30,Default,,0000,0000,0000,,小兰 你在做什么
Dialogue: Marked=0,0:05:47.50,0:05:49.20,Default,,0000,0000,0000,,我们要放你鸽子了
Dialogue: Marked=0,0:05:49.80,0:05:50.90,Default,,0000,0000,0000,,事到如今
Dialogue: Marked=0,0:05:50.90,0:05:53.60,Default,,0000,0000,0000,,我一定要把那盒巧克力的去向查个一清二楚
Dialogue: Marked=0,0:05:55.50,0:05:57.50,Default,,0000,0000,0000,,对不起 让你们久等了
Dialogue: Marked=0,0:05:57.80,0:05:59.00,Default,,0000,0000,0000,,出发
Dialogue: Marked=0,0:06:04.90,0:06:06.30,Default,,0000,0000,0000,,干杯
Dialogue: Marked=0,0:06:08.90,0:06:11.70,Default,,0000,0000,0000,,各位…
Dialogue: Marked=0,0:06:12.00,0:06:15.70,Default,,0000,0000,0000,,那么毛利兰小姐和铃木园子小姐
Dialogue: Marked=0,0:06:15.90,0:06:19.00,Default,,0000,0000,0000,,首先让我们来自我介绍一下米花医大网球社的团员
Dialogue: Marked=0,0:06:19.20,0:06:21.20,Default,,0000,0000,0000,,皆川 就由你先开始介绍
Dialogue: Marked=0,0:06:21.40,0:06:22.00,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: Marked=0,0:06:22.30,0:06:24.60,Default,,0000,0000,0000,,我是社长 叫做皆川克彦
Dialogue: Marked=0,0:06:25.00,0:06:26.30,Default,,0000,0000,0000,,很高兴能够认识大家
Dialogue: Marked=0,0:06:26.50,0:06:28.00,Default,,0000,0000,0000,,是真的
Dialogue: Marked=0,0:06:28.20,0:06:29.80,Default,,0000,0000,0000,,我也很高兴
Dialogue: Marked=0,0:06:30.20,0:06:31.80,Default,,0000,0000,0000,,好了 节制点
Dialogue: Marked=0,0:06:31.90,0:06:33.30,Default,,0000,0000,0000,,各位 我叫做关谷香
Dialogue: Marked=0,0:06:33.40,0:06:36.10,Default,,0000,0000,0000,,你年纪虽然还小 但是 也不要太吵闹哦
Dialogue: Marked=0,0:06:36.10,0:06:37.00,Default,,0000,0000,0000,,园子小姐
Dialogue: Marked=0,0:06:37.10,0:06:39.00,Default,,0000,0000,0000,,她对我有偏见
Dialogue: Marked=0,0:06:39.30,0:06:43.00,Default,,0000,0000,0000,,只不过长得比我漂亮而已 却对同性充满了嫉妒心
Dialogue: Marked=0,0:06:45.20,0:06:46.00,Default,,0000,0000,0000,,直道
Dialogue: Marked=0,0:06:46.40,0:06:47.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来 就该换到你了
Dialogue: Marked=0,0:06:48.50,0:06:49.60,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:06:50.20,0:06:52.00,Default,,0000,0000,0000,,你总是那么阴沉
Dialogue: Marked=0,0:06:54.50,0:06:57.20,Default,,0000,0000,0000,,各位 我叫做渡边好美 请多多指教
Dialogue: Marked=0,0:06:57.80,0:06:59.20,Default,,0000,0000,0000,,好 那么 最后轮到我了
Dialogue: Marked=0,0:06:59.50,0:07:03.30,Default,,0000,0000,0000,,我是既温柔又强壮也是很爱流泪的多情种子
Dialogue: Marked=0,0:07:03.40,0:07:06.80,Default,,0000,0000,0000,,若松俊秀就是在下我
Dialogue: Marked=0,0:07:09.00,0:07:13.00,Default,,0000,0000,0000,,什么嘛 小兰这个家伙还一副很高兴的样子
Dialogue: Marked=0,0:07:14.40,0:07:15.90,Default,,0000,0000,0000,,让你们久等了
Dialogue: Marked=0,0:07:17.80,0:07:19.50,Default,,0000,0000,0000,,今天的主餐上场了
Dialogue: Marked=0,0:07:20.60,0:07:23.50,Default,,0000,0000,0000,,真是麻烦伯母了 不好意思
Dialogue: Marked=0,0:07:23.60,0:07:26.10,Default,,0000,0000,0000,,是皆川先生的妈妈吗
Dialogue: Marked=0,0:07:26.30,0:07:27.50,Default,,0000,0000,0000,,好年轻
Dialogue: Marked=0,0:07:28.00,0:07:30.30,Default,,0000,0000,0000,,这位小姐的嘴巴可真甜
Dialogue: Marked=0,0:07:31.30,0:07:32.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 大姐姐
Dialogue: Marked=0,0:07:32.70,0:07:34.00,Default,,0000,0000,0000,,我也一起玩 好不好
Dialogue: Marked=0,0:07:34.80,0:07:36.40,Default,,0000,0000,0000,,阿进 回房间里面去
Dialogue: Marked=0,0:07:36.60,0:07:38.50,Default,,0000,0000,0000,,不要在这个地方碍事
Dialogue: Marked=0,0:07:39.00,0:07:42.30,Default,,0000,0000,0000,,这位是皆川先生的弟弟吗 好可爱
Dialogue: Marked=0,0:07:42.50,0:07:45.50,Default,,0000,0000,0000,,可是好像跟皆川先生长得不太像
Dialogue: Marked=0,0:07:48.00,0:07:49.60,Default,,0000,0000,0000,,小兰这个家伙真是的
Dialogue: Marked=0,0:07:49.60,0:07:52.00,Default,,0000,0000,0000,,到底要在那种地方待到什么时候
Dialogue: Marked=0,0:07:52.30,0:07:53.90,Default,,0000,0000,0000,,我可是又冷又饿
Dialogue: Marked=0,0:07:57.20,0:07:58.20,Default,,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: Marked=0,0:07:59.80,0:08:00.70,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:08:00.80,0:08:02.30,Default,,0000,0000,0000,,你在院子里头干什么
Dialogue: Marked=0,0:08:05.20,0:08:09.60,Default,,0000,0000,0000,,不是 我想要到朋友的家里玩 可是迷路了
Dialogue: Marked=0,0:08:10.20,0:08:12.40,Default,,0000,0000,0000,,小兰 你认识那个小孩子
Dialogue: Marked=0,0:08:12.60,0:08:13.50,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:08:13.70,0:08:17.00,Default,,0000,0000,0000,,因为某些因素现在寄宿在我家里
Dialogue: Marked=0,0:08:17.80,0:08:20.00,Default,,0000,0000,0000,,外头很冷吧 赶快进来吧
Dialogue: Marked=0,0:08:20.30,0:08:21.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:08:23.90,0:08:24.90,Default,,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: Marked=0,0:08:25.10,0:08:27.50,Default,,0000,0000,0000,,能不能请谁来为我们表演一下节目
Dialogue: Marked=0,0:08:27.70,0:08:29.50,Default,,0000,0000,0000,,直道 出来表演一下吧
Dialogue: Marked=0,0:08:31.80,0:08:33.00,Default,,0000,0000,0000,,你没听到我说话是不是 直道
Dialogue: Marked=0,0:08:33.00,0:08:34.60,Default,,0000,0000,0000,,我叫你出来表演
Dialogue: Marked=0,0:08:35.60,0:08:37.90,Default,,0000,0000,0000,,对不起 我不擅长做这种事情
Dialogue: Marked=0,0:08:38.10,0:08:38.90,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:08:39.10,0:08:41.00,Default,,0000,0000,0000,,我说的话你敢不听 是不是
Dialogue: Marked=0,0:08:43.70,0:08:46.00,Default,,0000,0000,0000,,一看到你 我整个人都不舒服
Dialogue: Marked=0,0:08:47.90,0:08:50.90,Default,,0000,0000,0000,,皆川先生他的态度未免也太差了吧
Dialogue: Marked=0,0:08:51.10,0:08:53.20,Default,,0000,0000,0000,,男孩子要这样子才有个性
Dialogue: Marked=0,0:08:53.60,0:08:55.30,Default,,0000,0000,0000,,对了 你有没有带巧克力
Dialogue: Marked=0,0:08:56.90,0:08:57.80,Default,,0000,0000,0000,,你看着好了
Dialogue: Marked=0,0:08:58.00,0:09:01.00,Default,,0000,0000,0000,,吃了我的巧克力之后 皆川先生马上就是我的
Dialogue: Marked=0,0:09:01.90,0:09:03.60,Default,,0000,0000,0000,,会不会在里面加了毒药
Dialogue: Marked=0,0:09:04.90,0:09:07.20,Default,,0000,0000,0000,,现在该是我铃木园子出场了
Dialogue: Marked=0,0:09:10.00,0:09:10.60,Default,,0000,0000,0000,,请问一下
Dialogue: Marked=0,0:09:10.80,0:09:14.50,Default,,0000,0000,0000,,像小兰这么漂亮的小姐 兴趣是茶道还是插花
Dialogue: Marked=0,0:09:14.70,0:09:15.80,Default,,0000,0000,0000,,是空手道
Dialogue: Marked=0,0:09:16.10,0:09:19.30,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐怎么可能做那种野蛮的事情 对不对
Dialogue: Marked=0,0:09:19.70,0:09:20.50,Default,,0000,0000,0000,,真的是空手道
Dialogue: Marked=0,0:09:21.10,0:09:25.70,Default,,0000,0000,0000,,那么温柔的小姐 真是看不出来 呵呵…
Dialogue: Marked=0,0:09:30.20,0:09:31.00,Default,,0000,0000,0000,,阿香
Dialogue: Marked=0,0:09:31.60,0:09:32.80,Default,,0000,0000,0000,,算我拜托你
Dialogue: Marked=0,0:09:33.00,0:09:35.30,Default,,0000,0000,0000,,不要再那样欺负直道了 行不行
Dialogue: Marked=0,0:09:35.50,0:09:37.20,Default,,0000,0000,0000,,哼 我看了就有气
Dialogue: Marked=0,0:09:38.00,0:09:40.00,Default,,0000,0000,0000,,我眼前已经有一个不幸了
Dialogue: Marked=0,0:09:40.20,0:09:42.90,Default,,0000,0000,0000,,你为什么不说你自己才不幸
Dialogue: Marked=0,0:09:43.10,0:09:43.70,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:09:44.00,0:09:45.50,Default,,0000,0000,0000,,你跟以前都不一样了
Dialogue: Marked=0,0:09:46.00,0:09:48.00,Default,,0000,0000,0000,,从那件事之后 你就一直自暴自弃
Dialogue: Marked=0,0:09:48.40,0:09:49.70,Default,,0000,0000,0000,,你懂什么东西
Dialogue: Marked=0,0:09:49.90,0:09:50.70,Default,,0000,0000,0000,,我当然懂了
Dialogue: Marked=0,0:09:50.80,0:09:53.40,Default,,0000,0000,0000,,我不是你的青梅竹马吗 振作一点
Dialogue: Marked=0,0:09:56.40,0:09:58.70,Default,,0000,0000,0000,,这盒巧克力你愿意收下来吗
Dialogue: Marked=0,0:10:00.90,0:10:01.70,Default,,0000,0000,0000,,你拿走吧
Dialogue: Marked=0,0:10:01.90,0:10:03.70,Default,,0000,0000,0000,,我只想跟你做普通朋友就好了
Dialogue: Marked=0,0:10:04.70,0:10:05.70,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: Marked=0,0:10:05.90,0:10:08.00,Default,,0000,0000,0000,,你果然是喜欢好美
Dialogue: Marked=0,0:10:13.40,0:10:14.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 园子
Dialogue: Marked=0,0:10:22.00,0:10:25.10,Default,,0000,0000,0000,,现在… 就算是摸摸手也可以
Dialogue: Marked=0,0:10:25.60,0:10:26.70,Default,,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: Marked=0,0:10:26.90,0:10:28.90,Default,,0000,0000,0000,,开始行动了
Dialogue: Marked=0,0:10:35.70,0:10:37.20,Default,,0000,0000,0000,,好…好可爱的手
Dialogue: Marked=0,0:10:37.40,0:10:39.20,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:10:39.70,0:10:40.50,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:10:45.70,0:10:46.20,Default,,0000,0000,0000,,走开
Dialogue: Marked=0,0:10:47.20,0:10:48.40,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:10:48.60,0:10:49.70,Default,,0000,0000,0000,,小…小兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:10:50.50,0:10:51.10,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:10:51.30,0:10:52.00,Default,,0000,0000,0000,,滚开
Dialogue: Marked=0,0:10:54.00,0:10:55.50,Default,,0000,0000,0000,,你这个家伙
Dialogue: Marked=0,0:10:55.80,0:10:57.20,Default,,0000,0000,0000,,我不准你靠近小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:10:58.80,0:10:59.60,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:11:00.20,0:11:01.20,Default,,0000,0000,0000,,阿进
Dialogue: Marked=0,0:11:01.60,0:11:03.00,Default,,0000,0000,0000,,我要说几次你才会懂
Dialogue: Marked=0,0:11:03.20,0:11:05.50,Default,,0000,0000,0000,,我不是说过 那种甜的东西不能吃吗
Dialogue: Marked=0,0:11:05.70,0:11:07.00,Default,,0000,0000,0000,,你的蛀牙都还没好
Dialogue: Marked=0,0:11:07.20,0:11:10.90,Default,,0000,0000,0000,,那是阿香姐姐送我的 所以…
Dialogue: Marked=0,0:11:19.20,0:11:20.00,Default,,0000,0000,0000,,阿香
Dialogue: Marked=0,0:11:23.00,0:11:24.00,Default,,0000,0000,0000,,是不是克彦
Dialogue: Marked=0,0:11:24.20,0:11:25.50,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙对你做了什么
Dialogue: Marked=0,0:11:25.60,0:11:27.30,Default,,0000,0000,0000,,你不要问 这个你没有关系
Dialogue: Marked=0,0:11:27.40,0:11:29.10,Default,,0000,0000,0000,,克彦是人类的败类
Dialogue: Marked=0,0:11:29.40,0:11:32.90,Default,,0000,0000,0000,,就算他不喜欢 也没有必要这样伤你的心
Dialogue: Marked=0,0:11:33.10,0:11:34.50,Default,,0000,0000,0000,,我的事情用不着你来管
Dialogue: Marked=0,0:11:36.80,0:11:38.70,Default,,0000,0000,0000,,可恶的克彦
Dialogue: Marked=0,0:11:41.90,0:11:44.50,Default,,0000,0000,0000,,皆川先生 加油
Dialogue: Marked=0,0:11:47.00,0:11:50.70,Default,,0000,0000,0000,,克彦 就算是十年以后你也不能打败我
Dialogue: Marked=0,0:11:51.90,0:11:54.60,Default,,0000,0000,0000,,不管是谁至少都会有一些优点
Dialogue: Marked=0,0:11:54.90,0:11:56.70,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐还真是为难
Dialogue: Marked=0,0:11:56.90,0:12:00.00,Default,,0000,0000,0000,,被你这种头脑简单四肢发达的男人喜欢上了
Dialogue: Marked=0,0:12:00.40,0:12:02.40,Default,,0000,0000,0000,,皆川 难道说你想要跟我打架吗
Dialogue: Marked=0,0:12:03.20,0:12:05.30,Default,,0000,0000,0000,,我说的是事实 哪里不对了
Dialogue: Marked=0,0:12:05.50,0:12:06.50,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:12:07.20,0:12:08.80,Default,,0000,0000,0000,,你每次都是这个样子
Dialogue: Marked=0,0:12:09.00,0:12:11.50,Default,,0000,0000,0000,,有的时候 你也要稍微考虑一下别人的立场
Dialogue: Marked=0,0:12:12.30,0:12:14.10,Default,,0000,0000,0000,,你这种人也需要有立场吗
Dialogue: Marked=0,0:12:14.30,0:12:15.10,Default,,0000,0000,0000,,你这个家伙
Dialogue: Marked=0,0:12:15.20,0:12:17.30,Default,,0000,0000,0000,,好了 不要再吵了
Dialogue: Marked=0,0:12:18.10,0:12:20.00,Default,,0000,0000,0000,,稍微解解酒 怎么样
Dialogue: Marked=0,0:12:20.40,0:12:21.30,Default,,0000,0000,0000,,放开我
Dialogue: Marked=0,0:12:23.90,0:12:25.00,Default,,0000,0000,0000,,克彦
Dialogue: Marked=0,0:12:25.10,0:12:27.20,Default,,0000,0000,0000,,干什么 连你也想对我说教 是不是
Dialogue: Marked=0,0:12:28.90,0:12:30.70,Default,,0000,0000,0000,,我没有那个意思
Dialogue: Marked=0,0:12:31.20,0:12:32.00,Default,,0000,0000,0000,,好了
Dialogue: Marked=0,0:12:32.20,0:12:33.70,Default,,0000,0000,0000,,各位 现在请用甜点吧
Dialogue: Marked=0,0:12:34.80,0:12:37.90,Default,,0000,0000,0000,,我一直都在等待伯母亲手做的蛋糕
Dialogue: Marked=0,0:12:38.10,0:12:39.70,Default,,0000,0000,0000,,不知道合不合你们的胃口
Dialogue: Marked=0,0:12:39.90,0:12:41.40,Default,,0000,0000,0000,,哪里 那我就不客气了
Dialogue: Marked=0,0:12:49.50,0:12:51.90,Default,,0000,0000,0000,,姐姐 那个蛋糕好不好吃
Dialogue: Marked=0,0:12:52.10,0:12:55.00,Default,,0000,0000,0000,,是 蛋糕跟咖啡都很不错
Dialogue: Marked=0,0:13:00.90,0:13:01.60,Default,,0000,0000,0000,,一点都不怎样…
Dialogue: Marked=0,0:13:03.00,0:13:05.00,Default,,0000,0000,0000,,不可以 你怎么可以喝姐姐的咖啡
Dialogue: Marked=0,0:13:05.50,0:13:07.10,Default,,0000,0000,0000,,来 吃一口蛋糕吧
Dialogue: Marked=0,0:13:10.90,0:13:13.30,Default,,0000,0000,0000,,克彦 你不吃点蛋糕吗
Dialogue: Marked=0,0:13:13.50,0:13:14.00,Default,,0000,0000,0000,,不吃了
Dialogue: Marked=0,0:13:14.20,0:13:16.00,Default,,0000,0000,0000,,因为我不太喜欢吃甜的东西
Dialogue: Marked=0,0:13:18.00,0:13:21.60,Default,,0000,0000,0000,,克彦 你的香烟抽得太多了吧 少抽点
Dialogue: Marked=0,0:13:21.90,0:13:24.00,Default,,0000,0000,0000,,从刚才开始一直罗哩罗嗦的 你烦不烦
Dialogue: Marked=0,0:13:26.80,0:13:28.30,Default,,0000,0000,0000,,我好像有一点醉了
Dialogue: Marked=0,0:13:28.80,0:13:30.20,Default,,0000,0000,0000,,我去吹吹风
Dialogue: Marked=0,0:13:30.90,0:13:32.10,Default,,0000,0000,0000,,切 没有了
Dialogue: Marked=0,0:13:38.00,0:13:40.10,Default,,0000,0000,0000,,拿我的去抽好了 别客气
Dialogue: Marked=0,0:13:50.00,0:13:53.00,Default,,0000,0000,0000,,好美这个家伙 果然是喜欢克彦
Dialogue: Marked=0,0:13:53.10,0:13:55.00,Default,,0000,0000,0000,,那个男人到底哪里好
Dialogue: Marked=0,0:13:55.70,0:13:56.80,Default,,0000,0000,0000,,对了 小兰
Dialogue: Marked=0,0:13:57.00,0:13:58.90,Default,,0000,0000,0000,,你也该送我巧克力了吧 对不对
Dialogue: Marked=0,0:14:02.40,0:14:04.20,Default,,0000,0000,0000,,克彦 克彦他…
Dialogue: Marked=0,0:14:09.90,0:14:10.60,Default,,0000,0000,0000,,克彦
Dialogue: Marked=0,0:14:11.20,0:14:12.10,Default,,0000,0000,0000,,克彦
Dialogue: Marked=0,0:14:12.30,0:14:13.80,Default,,0000,0000,0000,,克彦…
Dialogue: Marked=0,0:14:15.30,0:14:16.70,Default,,0000,0000,0000,,快点去叫警察和救护车
Dialogue: Marked=0,0:14:16.90,0:14:17.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: Marked=0,0:14:17.80,0:14:19.90,Default,,0000,0000,0000,,克彦
Dialogue: Marked=0,0:14:22.50,0:14:23.20,Default,,0000,0000,0000,,伯母
Dialogue: Marked=0,0:14:39.20,0:14:42.20,Default,,0000,0000,0000,,克彦先生就在刚才已经咽下最后一口气了
Dialogue: Marked=0,0:14:42.90,0:14:45.30,Default,,0000,0000,0000,,死因好像是因为农药中毒
Dialogue: Marked=0,0:14:45.90,0:14:47.00,Default,,0000,0000,0000,,渡边好美小姐
Dialogue: Marked=0,0:14:47.30,0:14:50.20,Default,,0000,0000,0000,,他是吃了你的巧克力之后立刻就倒下去的吧
Dialogue: Marked=0,0:14:50.90,0:14:52.00,Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:14:56.00,0:14:58.70,Default,,0000,0000,0000,,这么说 是一件单纯的命案了
Dialogue: Marked=0,0:14:58.90,0:14:59.70,Default,,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: Marked=0,0:14:59.90,0:15:02.40,Default,,0000,0000,0000,,你怎么会在这里出现的呢 毛利小五郎先生
Dialogue: Marked=0,0:15:03.50,0:15:04.70,Default,,0000,0000,0000,,接到女儿的通知
Dialogue: Marked=0,0:15:04.90,0:15:08.10,Default,,0000,0000,0000,,我名侦探毛利小五郎就特地赶过来了
Dialogue: Marked=0,0:15:08.50,0:15:09.60,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 犯人…
Dialogue: Marked=0,0:15:10.20,0:15:11.70,Default,,0000,0000,0000,,就是你
Dialogue: Marked=0,0:15:12.80,0:15:16.00,Default,,0000,0000,0000,,你在巧克力里面下了毒将被害者杀害
Dialogue: Marked=0,0:15:16.20,0:15:18.10,Default,,0000,0000,0000,,动机很简单 就是爱的纠葛
Dialogue: Marked=0,0:15:18.30,0:15:21.30,Default,,0000,0000,0000,,只要调查被害者所吃剩的巧克力就可以知道了
Dialogue: Marked=0,0:15:21.50,0:15:22.40,Default,,0000,0000,0000,,不…不是的
Dialogue: Marked=0,0:15:22.70,0:15:25.20,Default,,0000,0000,0000,,不是我 真的不是我
Dialogue: Marked=0,0:15:26.80,0:15:27.60,Default,,0000,0000,0000,,好美
Dialogue: Marked=0,0:15:28.70,0:15:30.20,Default,,0000,0000,0000,,如果好美小姐是犯人的话…
Dialogue: Marked=0,0:15:30.60,0:15:32.50,Default,,0000,0000,0000,,事情好像并不这么单纯
Dialogue: Marked=0,0:15:33.90,0:15:35.70,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么样 不只是被害者而已
Dialogue: Marked=0,0:15:35.90,0:15:37.50,Default,,0000,0000,0000,,大家都吃了相同的食物
Dialogue: Marked=0,0:15:38.00,0:15:39.60,Default,,0000,0000,0000,,就算在寿司里面下毒
Dialogue: Marked=0,0:15:39.60,0:15:41.70,Default,,0000,0000,0000,,也不可能知道被害者会吃哪一种寿司
Dialogue: Marked=0,0:15:42.40,0:15:45.40,Default,,0000,0000,0000,,咖啡是同一个咖啡壶里倒出来给大家喝的
Dialogue: Marked=0,0:15:45.90,0:15:47.40,Default,,0000,0000,0000,,这么说 是蛋糕
Dialogue: Marked=0,0:15:48.40,0:15:51.00,Default,,0000,0000,0000,,不对 被害者应该没有吃
Dialogue: Marked=0,0:15:51.80,0:15:54.60,Default,,0000,0000,0000,,对 因为我不太喜欢吃甜的东西
Dialogue: Marked=0,0:15:55.40,0:15:56.70,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:15:56.90,0:15:59.40,Default,,0000,0000,0000,,犯人真的是好美小姐吗
Dialogue: Marked=0,0:16:03.80,0:16:05.30,Default,,0000,0000,0000,,对…对了
Dialogue: Marked=0,0:16:06.40,0:16:07.10,Default,,0000,0000,0000,,叔叔
Dialogue: Marked=0,0:16:08.30,0:16:12.00,Default,,0000,0000,0000,,照这样看来 现场应该有香烟的烟蒂 是吗
Dialogue: Marked=0,0:16:12.60,0:16:13.20,Default,,0000,0000,0000,,香烟
Dialogue: Marked=0,0:16:13.90,0:16:14.70,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:16:14.90,0:16:16.00,Default,,0000,0000,0000,,这也是非常有可能的
Dialogue: Marked=0,0:16:19.00,0:16:21.80,Default,,0000,0000,0000,,这个就是在现场所发现的烟蒂吗
Dialogue: Marked=0,0:16:21.90,0:16:25.00,Default,,0000,0000,0000,,的确也有一些手法可以从香烟里下毒
Dialogue: Marked=0,0:16:25.30,0:16:26.50,Default,,0000,0000,0000,,我看到了
Dialogue: Marked=0,0:16:26.60,0:16:28.10,Default,,0000,0000,0000,,皆川先生到外面去的时候
Dialogue: Marked=0,0:16:28.20,0:16:29.80,Default,,0000,0000,0000,,是直道先生拿香烟给他的
Dialogue: Marked=0,0:16:34.90,0:16:38.00,Default,,0000,0000,0000,,直道 难道说 真的是你干的吗
Dialogue: Marked=0,0:16:38.70,0:16:39.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: Marked=0,0:16:39.80,0:16:42.20,Default,,0000,0000,0000,,只要调查烟蒂的话 就真相大白了
Dialogue: Marked=0,0:16:44.90,0:16:47.20,Default,,0000,0000,0000,,是…是的 这件事是我做的
Dialogue: Marked=0,0:16:47.70,0:16:49.80,Default,,0000,0000,0000,,从很久以前 我就恨他了
Dialogue: Marked=0,0:16:50.00,0:16:52.50,Default,,0000,0000,0000,,克彦那个家伙总是看不起我
Dialogue: Marked=0,0:16:52.90,0:16:55.10,Default,,0000,0000,0000,,而且 竟然还伤害阿香
Dialogue: Marked=0,0:16:56.80,0:17:00.00,Default,,0000,0000,0000,,所以 我就在香烟的滤嘴上下了毒
Dialogue: Marked=0,0:17:01.10,0:17:01.80,Default,,0000,0000,0000,,滤嘴
Dialogue: Marked=0,0:17:04.80,0:17:05.80,Default,,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: Marked=0,0:17:06.30,0:17:08.10,Default,,0000,0000,0000,,犯人不是这个人
Dialogue: Marked=0,0:17:08.60,0:17:11.80,Default,,0000,0000,0000,,妈妈 我的蛀牙好痛
Dialogue: Marked=0,0:17:15.20,0:17:18.20,Default,,0000,0000,0000,,在这种时候 她竟然还在洗咖啡杯
Dialogue: Marked=0,0:17:19.90,0:17:21.50,Default,,0000,0000,0000,,对了 我知道了
Dialogue: Marked=0,0:17:21.60,0:17:22.10,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:17:23.90,0:17:26.60,Default,,0000,0000,0000,,这个叫做手表型的麻醉枪
Dialogue: Marked=0,0:17:26.80,0:17:28.40,Default,,0000,0000,0000,,对距离相当近的目标
Dialogue: Marked=0,0:17:28.40,0:17:30.80,Default,,0000,0000,0000,,可以在瞬间就让对方马上睡觉
Dialogue: Marked=0,0:17:41.90,0:17:44.40,Default,,0000,0000,0000,,叔叔的声音是五十九号
Dialogue: Marked=0,0:17:44.90,0:17:47.00,Default,,0000,0000,0000,,请等一下 目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:17:48.90,0:17:51.00,Default,,0000,0000,0000,,他并不是真正的犯人
Dialogue: Marked=0,0:17:51.80,0:17:53.00,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: Marked=0,0:17:53.30,0:17:55.60,Default,,0000,0000,0000,,这个男人他自己已经承认自己是犯人了
Dialogue: Marked=0,0:17:55.80,0:17:58.70,Default,,0000,0000,0000,,他确实是计划要杀人
Dialogue: Marked=0,0:17:58.90,0:18:00.00,Default,,0000,0000,0000,,但是 事实上却失败了
Dialogue: Marked=0,0:18:00.70,0:18:02.80,Default,,0000,0000,0000,,请你看一下香烟的烟蒂吧
Dialogue: Marked=0,0:18:03.20,0:18:06.90,Default,,0000,0000,0000,,房间里所留下的烟蒂跟香烟是分开的
Dialogue: Marked=0,0:18:07.20,0:18:09.20,Default,,0000,0000,0000,,他抽的是没有滤嘴的品牌
Dialogue: Marked=0,0:18:09.90,0:18:12.10,Default,,0000,0000,0000,,拿了直道所给的香烟
Dialogue: Marked=0,0:18:12.30,0:18:15.30,Default,,0000,0000,0000,,被害者很习惯的把滤嘴丢掉之后才抽
Dialogue: Marked=0,0:18:15.70,0:18:18.70,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 他并没有抽到有毒的部分
Dialogue: Marked=0,0:18:19.80,0:18:22.10,Default,,0000,0000,0000,,爸爸 那么 犯人会是谁
Dialogue: Marked=0,0:18:22.60,0:18:24.70,Default,,0000,0000,0000,,这个事件真正的犯人其实就是…
Dialogue: Marked=0,0:18:28.80,0:18:30.30,Default,,0000,0000,0000,,克彦的母亲
Dialogue: Marked=0,0:18:31.40,0:18:32.10,Default,,0000,0000,0000,,就是你
Dialogue: Marked=0,0:18:32.50,0:18:34.10,Default,,0000,0000,0000,,你…你在说些什么
Dialogue: Marked=0,0:18:34.80,0:18:35.70,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:18:35.90,0:18:38.00,Default,,0000,0000,0000,,你倒是说说看我是怎么杀他的
Dialogue: Marked=0,0:18:38.20,0:18:40.00,Default,,0000,0000,0000,,你是在食物里面下毒
Dialogue: Marked=0,0:18:40.10,0:18:42.00,Default,,0000,0000,0000,,每个人都是吃了相同的食物
Dialogue: Marked=0,0:18:42.40,0:18:43.30,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:18:43.50,0:18:45.50,Default,,0000,0000,0000,,可是 却只有克彦死了
Dialogue: Marked=0,0:18:45.70,0:18:48.00,Default,,0000,0000,0000,,因为他并没有吃所以才死的
Dialogue: Marked=0,0:18:48.70,0:18:51.00,Default,,0000,0000,0000,,你说 因为他没有吃才死 这是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:18:51.20,0:18:54.20,Default,,0000,0000,0000,,这位女士 你看到阿进在吃巧克力的时候
Dialogue: Marked=0,0:18:54.40,0:18:57.00,Default,,0000,0000,0000,,好象是相当生气的样子
Dialogue: Marked=0,0:18:57.80,0:19:00.10,Default,,0000,0000,0000,,虽然如此 却又拿蛋糕给他吃
Dialogue: Marked=0,0:19:01.90,0:19:03.00,Default,,0000,0000,0000,,为什么呢
Dialogue: Marked=0,0:19:03.50,0:19:05.00,Default,,0000,0000,0000,,那是因为你在咖啡里面下了毒
Dialogue: Marked=0,0:19:05.10,0:19:08.00,Default,,0000,0000,0000,,而在蛋糕里面放了解毒剂
Dialogue: Marked=0,0:19:08.80,0:19:11.10,Default,,0000,0000,0000,,你看到了阿进喝了有毒的咖啡后
Dialogue: Marked=0,0:19:11.30,0:19:13.00,Default,,0000,0000,0000,,就慌慌张张的拿蛋糕
Dialogue: Marked=0,0:19:13.20,0:19:15.60,Default,,0000,0000,0000,,也就是拿解毒剂给他吃
Dialogue: Marked=0,0:19:15.90,0:19:17.80,Default,,0000,0000,0000,,因为 你早就知道
Dialogue: Marked=0,0:19:18.00,0:19:22.00,Default,,0000,0000,0000,,不喜欢吃甜食的克彦 应该是不会吃蛋糕的
Dialogue: Marked=0,0:19:22.90,0:19:25.00,Default,,0000,0000,0000,,所以 你就想出了这个计划
Dialogue: Marked=0,0:19:25.40,0:19:29.00,Default,,0000,0000,0000,,你也利用了克彦对好美小姐有好感的这件事情
Dialogue: Marked=0,0:19:29.90,0:19:31.70,Default,,0000,0000,0000,,如果是好美小姐送的巧克力
Dialogue: Marked=0,0:19:31.90,0:19:34.20,Default,,0000,0000,0000,,克彦是不可能不吃的
Dialogue: Marked=0,0:19:35.10,0:19:37.50,Default,,0000,0000,0000,,比大家都还要早到现场的你
Dialogue: Marked=0,0:19:37.80,0:19:40.80,Default,,0000,0000,0000,,拿起了克彦手上的巧克力
Dialogue: Marked=0,0:19:41.00,0:19:43.80,Default,,0000,0000,0000,,而换成了下了毒的巧克力
Dialogue: Marked=0,0:19:44.10,0:19:47.50,Default,,0000,0000,0000,,当然 这是想要将罪名嫁祸给好美小姐
Dialogue: Marked=0,0:19:48.80,0:19:51.00,Default,,0000,0000,0000,,这全部都是你编的 你根本没有证据
Dialogue: Marked=0,0:19:51.20,0:19:52.70,Default,,0000,0000,0000,,我当然会有证据
Dialogue: Marked=0,0:19:52.90,0:19:54.10,Default,,0000,0000,0000,,证据就在咖啡杯上
Dialogue: Marked=0,0:19:54.30,0:19:58.60,Default,,0000,0000,0000,,但是你在警察来到这里之前早就已经把咖啡收拾好了
Dialogue: Marked=0,0:19:58.90,0:20:03.10,Default,,0000,0000,0000,,不过 就算你再怎么洗还是可以检验出来的
Dialogue: Marked=0,0:20:03.90,0:20:07.50,Default,,0000,0000,0000,,就算没有残留在杯子上也会残留在排水口上的
Dialogue: Marked=0,0:20:07.90,0:20:09.20,Default,,0000,0000,0000,,这位女士
Dialogue: Marked=0,0:20:09.40,0:20:11.70,Default,,0000,0000,0000,,藏在你的衣服里面的东西好象开始要溶化了
Dialogue: Marked=0,0:20:11.90,0:20:17.00,Default,,0000,0000,0000,,就是被你掉包的好美小姐的巧克力吧
Dialogue: Marked=0,0:20:19.20,0:20:20.50,Default,,0000,0000,0000,,你别开玩笑了
Dialogue: Marked=0,0:20:20.70,0:20:23.60,Default,,0000,0000,0000,,我怎么会知道他要吃好美小姐的巧克力
Dialogue: Marked=0,0:20:23.80,0:20:26.20,Default,,0000,0000,0000,,还有 为什么我要害死我自己亲生的孩子
Dialogue: Marked=0,0:20:26.90,0:20:27.80,Default,,0000,0000,0000,,不是这样的
Dialogue: Marked=0,0:20:28.00,0:20:29.70,Default,,0000,0000,0000,,克彦的亲生父母
Dialogue: Marked=0,0:20:29.90,0:20:31.80,Default,,0000,0000,0000,,早在七年前的车祸当中就已经过世了
Dialogue: Marked=0,0:20:32.00,0:20:35.60,Default,,0000,0000,0000,,也因为这样 才会被身为姑姑的你所收养
Dialogue: Marked=0,0:20:36.00,0:20:39.60,Default,,0000,0000,0000,,而据我所知 克彦他之所以会喜欢上好美
Dialogue: Marked=0,0:20:39.80,0:20:41.90,Default,,0000,0000,0000,,也全是因为好美长得跟他母亲非常像
Dialogue: Marked=0,0:20:42.90,0:20:43.80,Default,,0000,0000,0000,,所以 你才会知道
Dialogue: Marked=0,0:20:44.00,0:20:47.80,Default,,0000,0000,0000,,克彦他一定会吃好美送他的巧克力 是不是
Dialogue: Marked=0,0:20:51.00,0:20:53.00,Default,,0000,0000,0000,,对不起 好美小姐
Dialogue: Marked=0,0:20:53.50,0:20:56.00,Default,,0000,0000,0000,,我无意间在街上看到你在买巧克力
Dialogue: Marked=0,0:20:56.20,0:20:57.80,Default,,0000,0000,0000,,才兴起了这个念头
Dialogue: Marked=0,0:20:58.40,0:21:00.00,Default,,0000,0000,0000,,我也是走投无路
Dialogue: Marked=0,0:21:00.50,0:21:02.30,Default,,0000,0000,0000,,我先生的事业失败
Dialogue: Marked=0,0:21:02.50,0:21:05.80,Default,,0000,0000,0000,,因此我无论如何都要将克彦所拥有的财产弄到手
Dialogue: Marked=0,0:21:06.50,0:21:11.60,Default,,0000,0000,0000,,我想要保护这个家 还有阿进的幸福 我…
Dialogue: Marked=0,0:22:54.00,0:22:56.00,Default,,0000,0000,0000,,真是辛苦的一天
Dialogue: Marked=0,0:22:57.00,0:22:58.90,Default,,0000,0000,0000,,这个巧克力该怎么办
Dialogue: Marked=0,0:22:59.00,0:23:01.70,Default,,0000,0000,0000,,小兰小姐 原来你在这里
Dialogue: Marked=0,0:23:01.80,0:23:03.70,Default,,0000,0000,0000,,你只要说一声我就送你回家
Dialogue: Marked=0,0:23:03.80,0:23:05.40,Default,,0000,0000,0000,,不用了 谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:23:05.50,0:23:08.30,Default,,0000,0000,0000,,那个巧克力是要送给我的吗
Dialogue: Marked=0,0:23:08.80,0:23:09.60,Default,,0000,0000,0000,,不是的
Dialogue: Marked=0,0:23:09.80,0:23:12.00,Default,,0000,0000,0000,,真是太感谢了 太感动了
Dialogue: Marked=0,0:23:17.50,0:23:19.30,Default,,0000,0000,0000,,请你适可而止 好不好
Dialogue: Marked=0,0:23:20.50,0:23:23.20,Default,,0000,0000,0000,,对不起 打扰了
Dialogue: Marked=0,0:23:28.90,0:23:29.90,Default,,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:23:30.00,0:23:31.10,Default,,0000,0000,0000,,你拿去吃吧
Dialogue: Marked=0,0:23:32.90,0:23:33.90,Default,,0000,0000,0000,,如果是柯南的话
Dialogue: Marked=0,0:23:34.00,0:23:36.00,Default,,0000,0000,0000,,我想 新一他一定会谅解的
Dialogue: Marked=0,0:23:36.70,0:23:37.90,Default,,0000,0000,0000,,你是为了保护我
Dialogue: Marked=0,0:23:38.00,0:23:39.50,Default,,0000,0000,0000,,所以才会跑到那个地方去的 对不对
Dialogue: Marked=0,0:23:39.90,0:23:40.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你了
Dialogue: Marked=0,0:24:04.00,0:24:07.50,Default,,0000,0000,0000,,两千五百万的巨款居然送来玩具什么的
Dialogue: Marked=0,0:24:07.70,0:24:09.70,Default,,0000,0000,0000,,说是搞恶作剧吧 出手也太奢侈了
Dialogue: Marked=0,0:24:10.40,0:24:11.60,Default,,0000,0000,0000,,并且 那封信的意思是说
Dialogue: Marked=0,0:24:12.20,0:24:14.20,Default,,0000,0000,0000,,要来取什么东西
Dialogue: Marked=0,0:24:19.90,0:24:21.50,Default,,0000,0000,0000,,不愧是新一啊
Dialogue: Marked=0,0:24:21.80,0:24:23.70,Default,,0000,0000,0000,,呵呵 还好啦
Dialogue: Marked=0,0:24:26.70,0:24:27.80,Default,,0000,0000,0000,,下一集 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:24:28.00,0:24:31.00,Default,,0000,0000,0000,,每月一件礼物威胁事件
Dialogue: Marked=0,0:24:32.90,0:24:35.30,Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN'S HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:35.50,0:24:37.00,Default,,0000,0000,0000,,条形码
Dialogue: Marked=0,0:24:38.40,0:24:40.30,Default,,0000,0000,0000,,下集会难些哦
Dialogue: Marked=0,0:00:15.55,0:00:21.05,Default3,,0000,0000,0000,,相隔百年的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:21.70,0:00:27.30,Default3,,0000,0000,0000,,在应该流泪的时候我却笑了
Dialogue: Marked=0,0:00:33.85,0:00:39.35,Default3,,0000,0000,0000,,相隔太久太久的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:40.00,0:00:45.42,Default3,,0000,0000,0000,,我飞奔向广阔无边的新世界
Dialogue: Marked=0,0:00:46.00,0:00:52.05,Default3,,0000,0000,0000,,那些在我孩童时代还一知半解的事情
Dialogue: Marked=0,0:00:52.10,0:00:58.50,Default3,,0000,0000,0000,,在长大以后还是这样不太明白
Dialogue: Marked=0,0:00:58.70,0:01:01.45,Default3,,0000,0000,0000,,没什么了不起的
Dialogue: Marked=0,0:01:01.70,0:01:04.50,Default3,,0000,0000,0000,,更算不上是出色
Dialogue: Marked=0,0:01:04.70,0:01:10.82,Default3,,0000,0000,0000,,我所知道的只有 心里忐忑不安
Dialogue: Marked=0,0:01:10.95,0:01:16.70,Default3,,0000,0000,0000,,那并不是答案 也并非是真相
Dialogue: Marked=0,0:01:16.95,0:01:22.80,Default3,,0000,0000,0000,,我所相信的是 只有心的悸动
Dialogue: Marked=0,0:01:23.05,0:01:28.25,Default3,,0000,0000,0000,,心里的忐忑和不安
Dialogue: Marked=0,0:21:32.65,0:21:35.10,Default3,,0000,0000,0000,,只是我的想象
Dialogue: Marked=0,0:21:35.20,0:21:39.70,Default3,,0000,0000,0000,,我喝着凉了一半的红茶
Dialogue: Marked=0,0:21:39.95,0:21:44.85,Default3,,0000,0000,0000,,玩弄着缠绕在手指上的细绳
Dialogue: Marked=0,0:21:46.50,0:21:53.80,Default3,,0000,0000,0000,,伴着BOSSA NOVO的节奏脚步变得轻快
Dialogue: Marked=0,0:21:54.00,0:21:58.80,Default3,,0000,0000,0000,,谜底就在我手中
Dialogue: Marked=0,0:22:00.05,0:22:05.15,Default3,,0000,0000,0000,,就这样 啊- 啊- 啊-
Dialogue: Marked=0,0:22:05.30,0:22:15.00,Default3,,0000,0000,0000,,不同的装束 相同的地点 下周我也会在这里
Dialogue: Marked=0,0:22:16.30,0:22:17.50,Default3,,0000,0000,0000,,一步接一步
Dialogue: Marked=0,0:22:17.65,0:22:22.45,Default3,,0000,0000,0000,,你不必对他心生厌倦
Dialogue: Marked=0,0:22:23.35,0:22:24.65,Default3,,0000,0000,0000,,一个案件接一个案件
Dialogue: Marked=0,0:22:24.70,0:22:28.80,Default3,,0000,0000,0000,,我不在乎你是否笑话我
Dialogue: Marked=0,0:22:30.20,0:22:33.90,Default3,,0000,0000,0000,,在无尽的日子以外
Dialogue: Marked=0,0:22:34.10,0:22:38.60,Default3,,0000,0000,0000,,有她在等待着我
Dialogue: Marked=0,0:22:39.00,0:22:43.10,Default3,,0000,0000,0000,,我要走我自己的路
