[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 384
PlayResY: 288
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: ss,文鼎新艺体简,12,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,0,6,20,20,5,10,1
Style: sss,黑体,11,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,0,6,20,20,5,10,1
Style: Default,黑体,15,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,3,2,20,20,10,0,1
Style: Default2,文鼎新艺体繁,14,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default3,Simhei,14,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default4,黑体,13,&Hffffff,&H00ffff,&H000000,&H000000,-1,0,1,2,3,2,20,20,10,0,1
Style: SongRom,HoratioDBol,20,&Hffffff,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,2,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongRom2,HoratioDBol,20,&H4080e0,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,0,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongRom3,HoratioDBol,20,&H4080e0,&H000000,&H000000,&Hffffff,-1,0,1,5,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongEdRomMain,CroissantD,20,&HE9D1FE,&H000000,&HB86DFC,&HB86DFC,-1,0,1,2,0,5,20,20,10,10,1
Style: SongEdRomSnow,Faux Snow BRK,50,&Hffffff,&Hffffff,&Hffffff,&H000000,0,0,0,0,3,10,20,20,10,10,1

[Events]
Format: Marked,Start,End,Style,Name,MarginL,MarginR,MarginV,Effect,Text

Dialogue: Marked=0,0:00:01.70,0:00:03.00,Default,,0000,0000,0000,,我的名字是工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:00:03.20,0:00:05.90,Default,,0000,0000,0000,,原本是一位全国知名的高中生名侦探
Dialogue: Marked=0,0:00:06.10,0:00:08.00,Default,,0000,0000,0000,,不幸的是 不久之前却被不明组织灌下毒药
Dialogue: Marked=0,0:00:08.10,0:00:09.20,Default,,0000,0000,0000,,而变成了江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:00:09.40,0:00:11.90,Default,,0000,0000,0000,,身体变小了也没关系 还是拥有智慧的名侦探
Dialogue: Marked=0,0:00:12.10,0:00:13.30,Default,,0000,0000,0000,,不管发生什么事件
Dialogue: Marked=0,0:00:13.40,0:00:15.10,Default,,0000,0000,0000,,我相信真相只有一个
Dialogue: Marked=0,0:01:46.90,0:01:52.80,Default,,0000,0000,0000,,每月一件礼物威胁事件
Dialogue: Marked=0,0:01:55.90,0:01:59.00,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你认识那个工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:01:59.20,0:02:01.00,Default,,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: Marked=0,0:02:01.20,0:02:02.80,Default,,0000,0000,0000,,好棒
Dialogue: Marked=0,0:02:02.90,0:02:06.70,Default,,0000,0000,0000,,你怎么会认识那个超有名的高中生名侦探
Dialogue: Marked=0,0:02:06.80,0:02:09.00,Default,,0000,0000,0000,,你该不会就是他的女朋友吧
Dialogue: Marked=0,0:02:09.50,0:02:12.20,Default,,0000,0000,0000,,不是的 才没那回事
Dialogue: Marked=0,0:02:13.90,0:02:15.90,Default,,0000,0000,0000,,为什么你也…
Dialogue: Marked=0,0:02:16.00,0:02:17.70,Default,,0000,0000,0000,,没…没有 这…
Dialogue: Marked=0,0:02:17.80,0:02:19.00,Default,,0000,0000,0000,,一定是你的男朋友
Dialogue: Marked=0,0:02:19.20,0:02:21.70,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 就是…
Dialogue: Marked=0,0:02:22.90,0:02:25.50,Default,,0000,0000,0000,,讨厌 你们饶了我吧
Dialogue: Marked=0,0:02:28.60,0:02:29.70,Default,,0000,0000,0000,,我回来了
Dialogue: Marked=0,0:02:32.50,0:02:35.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 新一最近到底怎么了
Dialogue: Marked=0,0:02:35.20,0:02:37.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么都没有跟我联络
Dialogue: Marked=0,0:02:37.30,0:02:39.10,Default,,0000,0000,0000,,我想他一定是遇到什么麻烦事
Dialogue: Marked=0,0:02:39.10,0:02:40.70,Default,,0000,0000,0000,,忙得脱不了身才会这样
Dialogue: Marked=0,0:02:41.40,0:02:44.80,Default,,0000,0000,0000,,平常的话 不管遇到哪种事件 他都会马上就解决的
Dialogue: Marked=0,0:02:45.90,0:02:47.40,Default,,0000,0000,0000,,难道新一他…
Dialogue: Marked=0,0:02:49.10,0:02:50.70,Default,,0000,0000,0000,,他的功力退步了
Dialogue: Marked=0,0:02:55.30,0:02:55.90,Default,,0000,0000,0000,,来了
Dialogue: Marked=0,0:03:00.90,0:03:01.90,Default,,0000,0000,0000,,什么事情
Dialogue: Marked=0,0:03:06.20,0:03:07.40,Default,,0000,0000,0000,,对不起 小朋友
Dialogue: Marked=0,0:03:11.90,0:03:12.90,Default,,0000,0000,0000,,你还好吧
Dialogue: Marked=0,0:03:16.90,0:03:18.60,Default,,0000,0000,0000,,我叫小川
Dialogue: Marked=0,0:03:19.30,0:03:21.10,Default,,0000,0000,0000,,大约两年前开始
Dialogue: Marked=0,0:03:21.30,0:03:24.80,Default,,0000,0000,0000,,每个月都会有人寄玩具还有钱给我
Dialogue: Marked=0,0:03:25.00,0:03:29.30,Default,,0000,0000,0000,,但是寄件人的地址跟姓名都是假的
Dialogue: Marked=0,0:03:30.90,0:03:32.20,Default,,0000,0000,0000,,寄玩具跟钱给你
Dialogue: Marked=0,0:03:32.60,0:03:35.00,Default,,0000,0000,0000,,请问你家里有没有小孩子
Dialogue: Marked=0,0:03:35.20,0:03:38.70,Default,,0000,0000,0000,,有啊 我有一个儿子勇太今年五岁了
Dialogue: Marked=0,0:03:40.60,0:03:42.90,Default,,0000,0000,0000,,那么 一次都寄多少钱给你
Dialogue: Marked=0,0:03:43.10,0:03:47.10,Default,,0000,0000,0000,,每个月都是一百万 这个月竟然有两千五百万
Dialogue: Marked=0,0:03:47.30,0:03:49.10,Default,,0000,0000,0000,,两…两千五百万…
Dialogue: Marked=0,0:03:50.80,0:03:54.60,Default,,0000,0000,0000,,勇太因为每个月都会收到玩具 所以很高兴
Dialogue: Marked=0,0:03:54.80,0:03:58.50,Default,,0000,0000,0000,,可是我总觉得这钱不太对劲 所以 完全没有动用
Dialogue: Marked=0,0:03:58.70,0:04:01.40,Default,,0000,0000,0000,,钱可以寄放在我这儿
Dialogue: Marked=0,0:04:01.50,0:04:04.00,Default,,0000,0000,0000,,爸爸 开…开玩笑的
Dialogue: Marked=0,0:04:05.20,0:04:07.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 有没有什么线索
Dialogue: Marked=0,0:04:07.90,0:04:08.90,Default,,0000,0000,0000,,有的
Dialogue: Marked=0,0:04:09.00,0:04:11.30,Default,,0000,0000,0000,,那会不会是叔叔的病人
Dialogue: Marked=0,0:04:12.70,0:04:13.70,Default,,0000,0000,0000,,病人
Dialogue: Marked=0,0:04:13.90,0:04:16.20,Default,,0000,0000,0000,,因为叔叔你不是外科医生吗
Dialogue: Marked=0,0:04:16.30,0:04:18.00,Default,,0000,0000,0000,,是呀
Dialogue: Marked=0,0:04:18.60,0:04:20.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 如果是叔叔曾经帮助的病人
Dialogue: Marked=0,0:04:20.90,0:04:23.24,Default,,0000,0000,0000,,为了表达谢意而偷偷送礼就不奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:04:26.10,0:04:30.20,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 我有说我是外科医生吗
Dialogue: Marked=0,0:04:31.90,0:04:34.00,Default,,0000,0000,0000,,你为什么会知道 柯南
Dialogue: Marked=0,0:04:34.70,0:04:36.90,Default,,0000,0000,0000,,是因为我看到了叔叔的食指
Dialogue: Marked=0,0:04:37.20,0:04:38.20,Default,,0000,0000,0000,,食指
Dialogue: Marked=0,0:04:38.50,0:04:41.00,Default,,0000,0000,0000,,你的食指的指尖有一条斜斜的痕迹吧
Dialogue: Marked=0,0:04:41.20,0:04:42.60,Default,,0000,0000,0000,,外科医生手术时
Dialogue: Marked=0,0:04:42.70,0:04:48.00,Default,,0000,0000,0000,,通常会一边用两手的食指固定细细的线 一边打结
Dialogue: Marked=0,0:04:48.60,0:04:51.80,Default,,0000,0000,0000,,所以在你食指的前端才会留下这样的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:04:51.90,0:04:53.90,Default,,0000,0000,0000,,是…是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:04:54.00,0:04:57.90,Default,,0000,0000,0000,,是呀 刚好今天早上有动手术
Dialogue: Marked=0,0:04:58.40,0:05:00.50,Default,,0000,0000,0000,,不过 小朋友你还真的很清楚
Dialogue: Marked=0,0:05:02.20,0:05:05.00,Default,,0000,0000,0000,,你这小子就只会知道一些没用的
Dialogue: Marked=0,0:05:05.20,0:05:08.40,Default,,0000,0000,0000,,可是 柯南 你真的很棒 简直就是一个…
Dialogue: Marked=0,0:05:09.50,0:05:10.30,Default,,0000,0000,0000,,就是…
Dialogue: Marked=0,0:05:11.80,0:05:13.80,Default,,0000,0000,0000,,这位小姐 你练过体操吧
Dialogue: Marked=0,0:05:14.00,0:05:16.10,Default,,0000,0000,0000,,女人的手会长那么多的水泡
Dialogue: Marked=0,0:05:16.30,0:05:18.70,Default,,0000,0000,0000,,只有体操中练单杠的人才会有的
Dialogue: Marked=0,0:05:19.90,0:05:21.40,Default,,0000,0000,0000,,好像新一…
Dialogue: Marked=0,0:05:22.10,0:05:24.10,Default,,0000,0000,0000,,难…难道…
Dialogue: Marked=0,0:05:28.40,0:05:29.90,Default,,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: Marked=0,0:05:31.00,0:05:33.10,Default,,0000,0000,0000,,麻烦你看一下
Dialogue: Marked=0,0:05:36.40,0:05:40.00,Default,,0000,0000,0000,,除了钱以外 好像没有其他可疑的地方了
Dialogue: Marked=0,0:05:40.30,0:05:40.70,Default,,0000,0000,0000,,不…
Dialogue: Marked=0,0:05:40.90,0:05:45.60,Default,,0000,0000,0000,,平常都是用更大的包裹将玩具跟钱一起寄过来的
Dialogue: Marked=0,0:05:45.80,0:05:47.70,Default,,0000,0000,0000,,可是 今天却是…
Dialogue: Marked=0,0:05:49.40,0:05:50.20,Default,,0000,0000,0000,,是信
Dialogue: Marked=0,0:05:57.10,0:05:59.00,Default,,0000,0000,0000,,这到底是什么意思
Dialogue: Marked=0,0:05:59.30,0:06:01.70,Default,,0000,0000,0000,,这封信我也不太清楚
Dialogue: Marked=0,0:06:09.10,0:06:11.80,Default,,0000,0000,0000,,为什么这个上面没有黑色的条码呢
Dialogue: Marked=0,0:06:12.20,0:06:13.60,Default,,0000,0000,0000,,没有条码
Dialogue: Marked=0,0:06:14.30,0:06:15.60,Default,,0000,0000,0000,,就是那个
Dialogue: Marked=0,0:06:17.00,0:06:18.10,Default,,0000,0000,0000,,的确奇怪
Dialogue: Marked=0,0:06:19.20,0:06:20.80,Default,,0000,0000,0000,,现在大部分商品都应该印有条码
Dialogue: Marked=0,0:06:21.00,0:06:23.00,Default,,0000,0000,0000,,可以这些玩具却没有
Dialogue: Marked=0,0:06:24.50,0:06:26.90,Default,,0000,0000,0000,,这种玩具现在已经买不到了
Dialogue: Marked=0,0:06:27.10,0:06:29.60,Default,,0000,0000,0000,,而且破损的相当严重
Dialogue: Marked=0,0:06:30.20,0:06:35.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 送来的玩具大部分都有是有损坏的
Dialogue: Marked=0,0:06:35.80,0:06:38.00,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 送东西的人
Dialogue: Marked=0,0:06:38.10,0:06:41.50,Default,,0000,0000,0000,,根本是故意要送给你中古或者很久以前的玩具
Dialogue: Marked=0,0:06:41.50,0:06:42.90,Default,,0000,0000,0000,,和那一大笔钱
Dialogue: Marked=0,0:06:43.20,0:06:45.30,Default,,0000,0000,0000,,为…为什么要这么做呢
Dialogue: Marked=0,0:06:45.90,0:06:47.00,Default,,0000,0000,0000,,大概…
Dialogue: Marked=0,0:06:48.00,0:06:49.90,Default,,0000,0000,0000,,是谁在恶作剧吧
Dialogue: Marked=0,0:06:50.30,0:06:52.50,Default,,0000,0000,0000,,恶作剧 会是谁
Dialogue: Marked=0,0:06:53.30,0:06:54.70,Default,,0000,0000,0000,,绝对错不了的
Dialogue: Marked=0,0:06:54.90,0:06:58.00,Default,,0000,0000,0000,,不对 如果是恶作剧的话也太复杂了
Dialogue: Marked=0,0:06:59.00,0:07:01.50,Default,,0000,0000,0000,,更不可能会毫无意义地寄巨款
Dialogue: Marked=0,0:07:02.10,0:07:03.70,Default,,0000,0000,0000,,而且 那封信…
Dialogue: Marked=0,0:07:04.20,0:07:07.20,Default,,0000,0000,0000,,您的推理的确厉害 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:07:07.50,0:07:09.00,Default,,0000,0000,0000,,哪里 没什么
Dialogue: Marked=0,0:07:10.90,0:07:14.80,Default,,0000,0000,0000,,不对 刚才并不是爸爸的推理
Dialogue: Marked=0,0:07:15.80,0:07:18.20,Default,,0000,0000,0000,,这一切都是靠柯南的引导
Dialogue: Marked=0,0:07:18.90,0:07:19.80,Default,,0000,0000,0000,,难道…
Dialogue: Marked=0,0:07:21.90,0:07:23.60,Default,,0000,0000,0000,,难道这孩子…
Dialogue: Marked=0,0:07:24.90,0:07:27.90,Default,,0000,0000,0000,,寄件人的线索就只有这封信
Dialogue: Marked=0,0:07:28.10,0:07:29.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 这个寄件人
Dialogue: Marked=0,0:07:29.80,0:07:32.30,Default,,0000,0000,0000,,会不会是想要向小川先生买什么东西呢
Dialogue: Marked=0,0:07:33.00,0:07:36.00,Default,,0000,0000,0000,,你看 信上写的内容大概就是这个意思
Dialogue: Marked=0,0:07:36.70,0:07:37.80,Default,,0000,0000,0000,,这么一说
Dialogue: Marked=0,0:07:38.20,0:07:42.00,Default,,0000,0000,0000,,在医院的墙上挂着一幅我祖父流传下来
Dialogue: Marked=0,0:07:42.00,0:07:44.90,Default,,0000,0000,0000,,价值两千万左右的画
Dialogue: Marked=0,0:07:45.50,0:07:46.30,Default,,0000,0000,0000,,就是那个了
Dialogue: Marked=0,0:07:46.80,0:07:50.40,Default,,0000,0000,0000,,我在想 寄件人是想要向你买那幅画的
Dialogue: Marked=0,0:07:50.70,0:07:53.60,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 先去医院看看那幅画再说吧
Dialogue: Marked=0,0:07:53.90,0:07:55.90,Default,,0000,0000,0000,,或许就可以知道详细的情形了
Dialogue: Marked=0,0:07:56.10,0:07:57.10,Default,,0000,0000,0000,,那我们就走吧
Dialogue: Marked=0,0:08:01.00,0:08:03.20,Default,,0000,0000,0000,,真是一间大医院
Dialogue: Marked=0,0:08:03.80,0:08:06.80,Default,,0000,0000,0000,,我三年前来这里的时候 也吓了一跳
Dialogue: Marked=0,0:08:07.70,0:08:10.80,Default,,0000,0000,0000,,因为我是从乡下的小医院调过来这里的
Dialogue: Marked=0,0:08:11.20,0:08:13.80,Default,,0000,0000,0000,,小川医师 又有包裹了
Dialogue: Marked=0,0:08:14.00,0:08:15.90,Default,,0000,0000,0000,,今年果然他又寄来了
Dialogue: Marked=0,0:08:16.20,0:08:17.20,Default,,0000,0000,0000,,牵牛花
Dialogue: Marked=0,0:08:17.80,0:08:19.00,Default,,0000,0000,0000,,天气明明这么冷
Dialogue: Marked=0,0:08:19.60,0:08:23.10,Default,,0000,0000,0000,,我看这个花 是特地在温室里面栽培的吧
Dialogue: Marked=0,0:08:23.50,0:08:25.10,Default,,0000,0000,0000,,难道 这也是…
Dialogue: Marked=0,0:08:25.60,0:08:27.80,Default,,0000,0000,0000,,是 是同一个寄件人
Dialogue: Marked=0,0:08:28.00,0:08:32.50,Default,,0000,0000,0000,,但是 花是一年只有一次
Dialogue: Marked=0,0:08:33.80,0:08:37.00,Default,,0000,0000,0000,,既然是花 那寄件人会不会是女性
Dialogue: Marked=0,0:08:37.20,0:08:40.70,Default,,0000,0000,0000,,牵牛花的花语指的是[短暂的爱情]
Dialogue: Marked=0,0:08:41.70,0:08:45.10,Default,,0000,0000,0000,,你该不会是在两年前对某位女性做了一件…
Dialogue: Marked=0,0:08:45.30,0:08:47.40,Default,,0000,0000,0000,,绝对没有这种事情的 不会的
Dialogue: Marked=0,0:08:47.90,0:08:50.00,Default,,0000,0000,0000,,那么 贵公子的生日呢
Dialogue: Marked=0,0:08:50.20,0:08:52.50,Default,,0000,0000,0000,,勇太的生日是在十二月
Dialogue: Marked=0,0:08:53.20,0:08:57.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 小川医生 能不能够借看一下病人的病历
Dialogue: Marked=0,0:08:58.60,0:09:02.00,Default,,0000,0000,0000,,或许是跟二月十九日有关系的患者也说不定
Dialogue: Marked=0,0:09:02.20,0:09:05.10,Default,,0000,0000,0000,,对呀 能不能借看一下
Dialogue: Marked=0,0:09:05.90,0:09:08.10,Default,,0000,0000,0000,,病历是不能够随便给别人看的
Dialogue: Marked=0,0:09:08.30,0:09:10.00,Default,,0000,0000,0000,,或许可以从中找到线索
Dialogue: Marked=0,0:09:10.20,0:09:13.50,Default,,0000,0000,0000,,这么说也没办法了 跟我来吧
Dialogue: Marked=0,0:09:14.00,0:09:15.10,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:09:22.10,0:09:23.00,Default,,0000,0000,0000,,有线索吗
Dialogue: Marked=0,0:09:23.20,0:09:27.20,Default,,0000,0000,0000,,这些是我三年来所接触过所有的病患的病例
Dialogue: Marked=0,0:09:30.20,0:09:34.70,Default,,0000,0000,0000,,想要买那幅画的人 我想不在这里面
Dialogue: Marked=0,0:09:34.90,0:09:38.10,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那么要不要过去看一下画
Dialogue: Marked=0,0:09:38.30,0:09:39.80,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:09:40.20,0:09:43.00,Default,,0000,0000,0000,,那幅画就挂在病人的休息室里面
Dialogue: Marked=0,0:09:44.00,0:09:45.50,Default,,0000,0000,0000,,柯南 你不过去吗
Dialogue: Marked=0,0:09:45.90,0:09:47.80,Default,,0000,0000,0000,,我要在这边等你们
Dialogue: Marked=0,0:09:48.10,0:09:51.60,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那你可要乖乖地待在这里
Dialogue: Marked=0,0:09:51.70,0:09:52.20,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: Marked=0,0:09:53.30,0:09:56.10,Default,,0000,0000,0000,,很多病人都很喜欢这幅画呢
Dialogue: Marked=0,0:10:08.80,0:10:10.40,Default,,0000,0000,0000,,柯…柯南
Dialogue: Marked=0,0:10:10.80,0:10:11.60,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:10:11.80,0:10:14.30,Default,,0000,0000,0000,,他只是一个小学生而已 行动却太奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:10:14.60,0:10:16.00,Default,,0000,0000,0000,,对了 那个时候…
Dialogue: Marked=0,0:10:17.40,0:10:21.00,Default,,0000,0000,0000,,你说这只狗 如果看到外人不管是谁都会叫 是吧
Dialogue: Marked=0,0:10:21.50,0:10:22.70,Default,,0000,0000,0000,,那时候也是
Dialogue: Marked=0,0:10:22.80,0:10:24.90,Default,,0000,0000,0000,,这位姐姐 你虽然没有来过这里
Dialogue: Marked=0,0:10:24.90,0:10:26.80,Default,,0000,0000,0000,,却很清楚打火机放的位置
Dialogue: Marked=0,0:10:27.80,0:10:29.90,Default,,0000,0000,0000,,简直就像新一在旁边提示一样
Dialogue: Marked=0,0:10:31.20,0:10:32.00,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:10:33.10,0:10:35.30,Default,,0000,0000,0000,,新一失踪的那一天
Dialogue: Marked=0,0:10:37.30,0:10:39.40,Default,,0000,0000,0000,,柯南却在同一天出现了
Dialogue: Marked=0,0:10:41.30,0:10:43.00,Default,,0000,0000,0000,,难道…
Dialogue: Marked=0,0:10:43.50,0:10:45.10,Default,,0000,0000,0000,,难道这孩子真的是…
Dialogue: Marked=0,0:10:45.90,0:10:47.10,Default,,0000,0000,0000,,是新一吗
Dialogue: Marked=0,0:10:51.90,0:10:53.60,Default,,0000,0000,0000,,总而言之 我一定要查清楚
Dialogue: Marked=0,0:10:54.80,0:10:55.50,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:11:01.00,0:11:03.60,Default,,0000,0000,0000,,你怎么可以在这里偷翻人家的病历
Dialogue: Marked=0,0:11:04.00,0:11:05.80,Default,,0000,0000,0000,,小…小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:11:06.20,0:11:08.00,Default,,0000,0000,0000,,你有发现什么新的线索了吗
Dialogue: Marked=0,0:11:08.20,0:11:09.70,Default,,0000,0000,0000,,嗯 一点点
Dialogue: Marked=0,0:11:09.90,0:11:13.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才他曾经说 一年会送一次花到医院来
Dialogue: Marked=0,0:11:14.70,0:11:19.20,Default,,0000,0000,0000,,所以我认为那个人应该是这里的病人
Dialogue: Marked=0,0:11:19.80,0:11:23.50,Default,,0000,0000,0000,,再加上花 玩具和钱都是从两年前开始收到的
Dialogue: Marked=0,0:11:23.70,0:11:27.60,Default,,0000,0000,0000,,所以查看了小川先生三年前第一年的病人
Dialogue: Marked=0,0:11:28.00,0:11:31.90,Default,,0000,0000,0000,,这里面跟二月十九日有关系的人 一共有八位
Dialogue: Marked=0,0:11:32.10,0:11:34.00,Default,,0000,0000,0000,,有手术成功的人
Dialogue: Marked=0,0:11:34.00,0:11:35.80,Default,,0000,0000,0000,,住院 然后又出院的人
Dialogue: Marked=0,0:11:37.20,0:11:42.00,Default,,0000,0000,0000,,送给人家花或者是礼物 通常代表着对医生的感谢
Dialogue: Marked=0,0:11:42.80,0:11:44.10,Default,,0000,0000,0000,,看起来好像有点道理
Dialogue: Marked=0,0:11:44.90,0:11:46.50,Default,,0000,0000,0000,,不过 特地在温室里栽培的牵牛花
Dialogue: Marked=0,0:11:46.50,0:11:48.30,Default,,0000,0000,0000,,还有那一封信 却让人感觉相当的奇怪
Dialogue: Marked=0,0:11:50.20,0:11:52.80,Default,,0000,0000,0000,,可是你连这个都知道 好厉害
Dialogue: Marked=0,0:11:53.80,0:11:54.80,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是…
Dialogue: Marked=0,0:11:55.50,0:11:57.00,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是新一
Dialogue: Marked=0,0:11:58.30,0:11:59.80,Default,,0000,0000,0000,,没什么啦
Dialogue: Marked=0,0:12:10.30,0:12:11.00,Default,,0000,0000,0000,,果然…
Dialogue: Marked=0,0:12:11.90,0:12:13.60,Default,,0000,0000,0000,,果然你就是新一
Dialogue: Marked=0,0:12:13.90,0:12:16.50,Default,,0000,0000,0000,,你…你在说什么 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:12:16.60,0:12:18.80,Default,,0000,0000,0000,,不是 我是柯南 柯南
Dialogue: Marked=0,0:12:20.50,0:12:22.00,Default,,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: Marked=0,0:12:24.30,0:12:26.00,Default,,0000,0000,0000,,糟了 被发现了
Dialogue: Marked=0,0:12:27.30,0:12:29.60,Default,,0000,0000,0000,,如果我是工藤新一的秘密被发现的话
Dialogue: Marked=0,0:12:30.00,0:12:32.00,Default,,0000,0000,0000,,那些家伙一定还会来要我的命的
Dialogue: Marked=0,0:12:32.50,0:12:36.00,Default,,0000,0000,0000,,到那个时候 可能连小兰他们都会受到连累
Dialogue: Marked=0,0:12:36.50,0:12:38.00,Default,,0000,0000,0000,,一定要把它瞒过去才可以
Dialogue: Marked=0,0:12:39.90,0:12:41.60,Default,,0000,0000,0000,,哇 是游戏机
Dialogue: Marked=0,0:12:41.90,0:12:43.70,Default,,0000,0000,0000,,也有[铁剑的大冒险]
Dialogue: Marked=0,0:12:45.00,0:12:47.60,Default,,0000,0000,0000,,铁剑 上啊 把鬼丸给消灭掉
Dialogue: Marked=0,0:12:48.60,0:12:49.60,Default,,0000,0000,0000,,好好玩
Dialogue: Marked=0,0:12:50.90,0:12:54.10,Default,,0000,0000,0000,,看起来好像是故意的 这就更奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:12:54.30,0:12:56.00,Default,,0000,0000,0000,,果然柯南就是新一
Dialogue: Marked=0,0:12:56.70,0:13:00.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 这又不是科幻片 这种不可思议的事…
Dialogue: Marked=0,0:13:00.80,0:13:03.60,Default,,0000,0000,0000,,等一下 如果真的是这样子的话…
Dialogue: Marked=0,0:13:05.00,0:13:07.90,Default,,0000,0000,0000,,对了 柯南 你有喜欢的女孩子吗
Dialogue: Marked=0,0:13:08.30,0:13:11.00,Default,,0000,0000,0000,,我有喔 非常喜欢的一个人
Dialogue: Marked=0,0:13:11.60,0:13:16.00,Default,,0000,0000,0000,,该不会就是你刚才找的那位叫做新一的哥哥吧
Dialogue: Marked=0,0:13:17.30,0:13:18.10,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:13:21.40,0:13:23.20,Default,,0000,0000,0000,,从小就很调皮
Dialogue: Marked=0,0:13:23.20,0:13:26.20,Default,,0000,0000,0000,,但他总是充满了信心 是个不折不扣的推理狂
Dialogue: Marked=0,0:13:26.60,0:13:28.60,Default,,0000,0000,0000,,可是到了紧急状况时
Dialogue: Marked=0,0:13:28.60,0:13:30.50,Default,,0000,0000,0000,,他就变得好可靠好勇敢 好帅啊
Dialogue: Marked=0,0:13:30.90,0:13:33.10,Default,,0000,0000,0000,,我真的好喜欢新一
Dialogue: Marked=0,0:13:37.00,0:13:39.50,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 游戏结束了
Dialogue: Marked=0,0:13:39.90,0:13:42.10,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你要不要玩
Dialogue: Marked=0,0:13:42.80,0:13:44.70,Default,,0000,0000,0000,,你应该很喜欢这个吧
Dialogue: Marked=0,0:13:44.90,0:13:48.40,Default,,0000,0000,0000,,喜… 怎么会喜欢
Dialogue: Marked=0,0:13:48.50,0:13:50.00,Default,,0000,0000,0000,,你不要搞错了啦
Dialogue: Marked=0,0:13:50.90,0:13:53.80,Default,,0000,0000,0000,,是…是吗 那…那我就继续玩啦
Dialogue: Marked=0,0:13:55.80,0:13:57.00,Default,,0000,0000,0000,,荻野智也
Dialogue: Marked=0,0:13:57.30,0:14:00.60,Default,,0000,0000,0000,,奇怪 小川医生儿子的名字应该是勇太
Dialogue: Marked=0,0:14:01.80,0:14:05.00,Default,,0000,0000,0000,,一般我们都会输入自己喜欢的名字或是喜欢的人物
Dialogue: Marked=0,0:14:05.30,0:14:07.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下… 荻野智也…
Dialogue: Marked=0,0:14:07.80,0:14:09.00,Default,,0000,0000,0000,,这名字在哪里看过
Dialogue: Marked=0,0:14:10.80,0:14:11.30,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:14:14.30,0:14:15.00,Default,,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: Marked=0,0:14:15.70,0:14:17.00,Default,,0000,0000,0000,,荻野智也 五岁
Dialogue: Marked=0,0:14:17.20,0:14:19.60,Default,,0000,0000,0000,,接受小川医生的手术之后就死了
Dialogue: Marked=0,0:14:19.80,0:14:21.80,Default,,0000,0000,0000,,三年前的二月十九日
Dialogue: Marked=0,0:14:27.10,0:14:29.00,Default,,0000,0000,0000,,难道 那封信的意思是…
Dialogue: Marked=0,0:14:30.20,0:14:33.40,Default,,0000,0000,0000,,小兰 快去把小川医生带到这里来
Dialogue: Marked=0,0:14:34.60,0:14:35.70,Default,,0000,0000,0000,,动作快一点
Dialogue: Marked=0,0:14:35.70,0:14:36.80,Default,,0000,0000,0000,,已经没有时间了
Dialogue: Marked=0,0:14:39.50,0:14:42.70,Default,,0000,0000,0000,,绝对是他 那种口气 行动 推理能力
Dialogue: Marked=0,0:14:42.90,0:14:45.10,Default,,0000,0000,0000,,不管从哪里看都是新一 错不了的
Dialogue: Marked=0,0:14:46.20,0:14:48.60,Default,,0000,0000,0000,,已经知道寄件人是谁了 是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:14:49.80,0:14:52.40,Default,,0000,0000,0000,,我想大概就是这位荻野智也的亲人
Dialogue: Marked=0,0:14:53.40,0:14:55.00,Default,,0000,0000,0000,,荻野智也
Dialogue: Marked=0,0:14:55.80,0:14:58.20,Default,,0000,0000,0000,,这孩子三年前因为盲肠炎而死亡了
Dialogue: Marked=0,0:14:58.90,0:15:01.30,Default,,0000,0000,0000,,什么 盲肠炎也会死人
Dialogue: Marked=0,0:15:01.90,0:15:05.10,Default,,0000,0000,0000,,是的 如果太晚发现的话也是有可能的
Dialogue: Marked=0,0:15:05.70,0:15:09.50,Default,,0000,0000,0000,,我记得他送到医院来的时候 已经太迟了
Dialogue: Marked=0,0:15:09.70,0:15:13.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 那孩子的父亲 我怎么说他都不相信
Dialogue: Marked=0,0:15:13.80,0:15:16.70,Default,,0000,0000,0000,,可是 为什么那种人要送小川医生礼物
Dialogue: Marked=0,0:15:16.90,0:15:19.00,Default,,0000,0000,0000,,手术如果成功的话理所当然
Dialogue: Marked=0,0:15:19.80,0:15:21.70,Default,,0000,0000,0000,,那并不是礼物也不是中古品
Dialogue: Marked=0,0:15:22.40,0:15:25.70,Default,,0000,0000,0000,,而是三年前死去的荻野智也的遗物
Dialogue: Marked=0,0:15:29.90,0:15:31.60,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 寄件人是把
Dialogue: Marked=0,0:15:31.70,0:15:34.70,Default,,0000,0000,0000,,这些东西寄给小川医生的儿子当作纪念品
Dialogue: Marked=0,0:15:34.80,0:15:36.80,Default,,0000,0000,0000,,而且 是充满了怨恨
Dialogue: Marked=0,0:15:37.70,0:15:39.90,Default,,0000,0000,0000,,每年二月十九日送到医院里的花
Dialogue: Marked=0,0:15:39.90,0:15:42.20,Default,,0000,0000,0000,,就是儿子忌日的时候所供的花
Dialogue: Marked=0,0:15:42.80,0:15:44.90,Default,,0000,0000,0000,,那封信跟那个包裹同一天寄来
Dialogue: Marked=0,0:15:44.90,0:15:48.00,Default,,0000,0000,0000,,也就是他要来带走小川医生儿子的性命
Dialogue: Marked=0,0:15:48.20,0:15:49.20,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: Marked=0,0:15:49.90,0:15:51.50,Default,,0000,0000,0000,,你的儿子现在在哪里
Dialogue: Marked=0,0:15:51.80,0:15:54.90,Default,,0000,0000,0000,,我想 内人大概已经去幼稚园接他了…
Dialogue: Marked=0,0:15:54.90,0:15:56.70,Default,,0000,0000,0000,,赶快去联络她
Dialogue: Marked=0,0:15:57.80,0:16:00.00,Default,,0000,0000,0000,,什么 有人接走了
Dialogue: Marked=0,0:16:00.20,0:16:03.00,Default,,0000,0000,0000,,是啊 听说是刚才他爸爸来接走了
Dialogue: Marked=0,0:16:03.10,0:16:04.70,Default,,0000,0000,0000,,难道不是你来接的吗
Dialogue: Marked=0,0:16:05.50,0:16:06.90,Default,,0000,0000,0000,,完了
Dialogue: Marked=0,0:16:07.40,0:16:08.30,Default,,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: Marked=0,0:16:08.50,0:16:10.10,Default,,0000,0000,0000,,不赶快找出来的话 勇太恐怕…
Dialogue: Marked=0,0:16:11.40,0:16:13.00,Default,,0000,0000,0000,,他就读的幼稚园在什么地方
Dialogue: Marked=0,0:16:13.20,0:16:15.40,Default,,0000,0000,0000,,距离这里并不会太远
Dialogue: Marked=0,0:16:15.60,0:16:16.50,Default,,0000,0000,0000,,那就还在附近
Dialogue: Marked=0,0:16:17.90,0:16:19.00,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:16:25.10,0:16:27.80,Default,,0000,0000,0000,,你看 小朋友 这是送你的礼物
Dialogue: Marked=0,0:16:29.60,0:16:30.80,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 叔叔
Dialogue: Marked=0,0:16:32.90,0:16:36.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 等一下你真的要带我去好玩的地方吗
Dialogue: Marked=0,0:16:37.00,0:16:40.00,Default,,0000,0000,0000,,是啊 我马上就带你去
Dialogue: Marked=0,0:16:40.50,0:16:42.70,Default,,0000,0000,0000,,就是智也在的地方
Dialogue: Marked=0,0:16:44.80,0:16:45.60,Default,,0000,0000,0000,,在哪里
Dialogue: Marked=0,0:16:45.90,0:16:46.80,Default,,0000,0000,0000,,到底在哪里
Dialogue: Marked=0,0:16:49.00,0:16:50.10,Default,,0000,0000,0000,,智也
Dialogue: Marked=0,0:16:51.80,0:16:53.60,Default,,0000,0000,0000,,你一个人很寂寞吧
Dialogue: Marked=0,0:16:53.80,0:16:56.70,Default,,0000,0000,0000,,我马上就带一个同伴过去陪你
Dialogue: Marked=0,0:16:56.90,0:16:58.60,Default,,0000,0000,0000,,现在就去陪你
Dialogue: Marked=0,0:17:02.50,0:17:03.10,Default,,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: Marked=0,0:17:03.80,0:17:05.20,Default,,0000,0000,0000,,那就是勇太
Dialogue: Marked=0,0:17:06.00,0:17:07.00,Default,,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:17:09.20,0:17:10.00,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: Marked=0,0:17:13.90,0:17:15.70,Default,,0000,0000,0000,,好 看我的
Dialogue: Marked=0,0:17:26.00,0:17:27.70,Default,,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: Marked=0,0:17:46.60,0:17:49.10,Default,,0000,0000,0000,,难道刚才的球是柯南踢的
Dialogue: Marked=0,0:17:50.60,0:17:51.80,Default,,0000,0000,0000,,勇太
Dialogue: Marked=0,0:17:53.80,0:17:54.70,Default,,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:17:54.90,0:17:56.00,Default,,0000,0000,0000,,勇太
Dialogue: Marked=0,0:17:58.60,0:17:59.90,Default,,0000,0000,0000,,不准动
Dialogue: Marked=0,0:18:01.00,0:18:03.40,Default,,0000,0000,0000,,如果你动的话 你应该知道后果
Dialogue: Marked=0,0:18:03.80,0:18:06.00,Default,,0000,0000,0000,,荻野先生 果然是你
Dialogue: Marked=0,0:18:06.70,0:18:08.20,Default,,0000,0000,0000,,没错 就是我
Dialogue: Marked=0,0:18:08.40,0:18:11.30,Default,,0000,0000,0000,,我就是三年之前 因为你手术失误而被害死的
Dialogue: Marked=0,0:18:11.30,0:18:13.20,Default,,0000,0000,0000,,荻野智也的父亲
Dialogue: Marked=0,0:18:13.40,0:18:15.30,Default,,0000,0000,0000,,不是 那并不是手术的失误
Dialogue: Marked=0,0:18:15.80,0:18:17.70,Default,,0000,0000,0000,,是你儿子到医院的时候就已经…
Dialogue: Marked=0,0:18:17.70,0:18:18.70,Default,,0000,0000,0000,,闭嘴
Dialogue: Marked=0,0:18:18.80,0:18:20.50,Default,,0000,0000,0000,,儿子才刚满五岁就被害死了
Dialogue: Marked=0,0:18:20.50,0:18:23.10,Default,,0000,0000,0000,,做父亲的心情你会了解吗
Dialogue: Marked=0,0:18:23.40,0:18:25.70,Default,,0000,0000,0000,,从此之后我所拥有的就是儿子的遗骨
Dialogue: Marked=0,0:18:25.70,0:18:28.20,Default,,0000,0000,0000,,还有两千五百万圆的保险金
Dialogue: Marked=0,0:18:28.50,0:18:30.70,Default,,0000,0000,0000,,所以 那些钱就是…
Dialogue: Marked=0,0:18:30.90,0:18:32.00,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:18:32.20,0:18:36.30,Default,,0000,0000,0000,,钱 玩具等等遗物 还有儿子最喜欢的牵牛花
Dialogue: Marked=0,0:18:36.30,0:18:38.70,Default,,0000,0000,0000,,都带着我的怨恨一起送给你了
Dialogue: Marked=0,0:18:38.90,0:18:43.10,Default,,0000,0000,0000,,这一次我要你尝尝看 失去儿子的滋味是什么样子的
Dialogue: Marked=0,0:18:43.30,0:18:46.50,Default,,0000,0000,0000,,拜托你 我拜托你 请不要对我儿子下毒手
Dialogue: Marked=0,0:18:46.90,0:18:49.00,Default,,0000,0000,0000,,我代替他 你就杀了我好了
Dialogue: Marked=0,0:18:49.20,0:18:51.10,Default,,0000,0000,0000,,请你放了我儿子
Dialogue: Marked=0,0:18:51.20,0:18:52.20,Default,,0000,0000,0000,,放了我儿子
Dialogue: Marked=0,0:18:53.00,0:18:54.10,Default,,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:18:54.30,0:18:57.10,Default,,0000,0000,0000,,送玩具给我的人就是叔叔了
Dialogue: Marked=0,0:18:57.90,0:18:59.00,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 叔叔
Dialogue: Marked=0,0:18:59.40,0:19:02.00,Default,,0000,0000,0000,,我都有很小心地玩
Dialogue: Marked=0,0:19:02.80,0:19:04.90,Default,,0000,0000,0000,,智…智也
Dialogue: Marked=0,0:19:11.90,0:19:14.10,Default,,0000,0000,0000,,智也…
Dialogue: Marked=0,0:19:14.90,0:19:16.40,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 叔叔
Dialogue: Marked=0,0:19:16.50,0:19:18.70,Default,,0000,0000,0000,,是不是爸爸他们说了不好的事
Dialogue: Marked=0,0:19:19.40,0:19:21.20,Default,,0000,0000,0000,,不是的 小朋友
Dialogue: Marked=0,0:19:21.60,0:19:23.70,Default,,0000,0000,0000,,不好的人 应该是叔叔才对
Dialogue: Marked=0,0:19:24.00,0:19:25.60,Default,,0000,0000,0000,,我一开始就知道了
Dialogue: Marked=0,0:19:25.80,0:19:28.60,Default,,0000,0000,0000,,那件事并不是手术的失误
Dialogue: Marked=0,0:19:28.90,0:19:34.30,Default,,0000,0000,0000,,可是 如果不把它当成是失误的话 我…
Dialogue: Marked=0,0:19:36.50,0:19:37.80,Default,,0000,0000,0000,,对不起 小朋友
Dialogue: Marked=0,0:19:37.90,0:19:39.50,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:19:40.90,0:19:43.00,Default,,0000,0000,0000,,小兰 快去通知警察
Dialogue: Marked=0,0:19:43.10,0:19:43.90,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: Marked=0,0:19:44.70,0:19:47.70,Default,,0000,0000,0000,,请等一下 请你不要去通知警察 拜托你
Dialogue: Marked=0,0:19:47.70,0:19:50.10,Default,,0000,0000,0000,,可是 他要杀你的儿子
Dialogue: Marked=0,0:19:50.90,0:19:52.80,Default,,0000,0000,0000,,这已经没有关系了
Dialogue: Marked=0,0:19:56.30,0:20:00.50,Default,,0000,0000,0000,,荻野先生 你的心情我完全能够体会
Dialogue: Marked=0,0:20:01.00,0:20:05.00,Default,,0000,0000,0000,,虽然说我是个医生 我同样也是个父亲
Dialogue: Marked=0,0:20:07.00,0:20:10.00,Default,,0000,0000,0000,,真是太好了 并没有变成严重的事件
Dialogue: Marked=0,0:20:10.50,0:20:14.60,Default,,0000,0000,0000,,可是 为什么他竟然花两年的时间寄钱还有玩具
Dialogue: Marked=0,0:20:14.80,0:20:17.80,Default,,0000,0000,0000,,他一定是在等勇太长大到五岁
Dialogue: Marked=0,0:20:17.90,0:20:21.80,Default,,0000,0000,0000,,因为三年前智也死去的时候也是五岁
Dialogue: Marked=0,0:20:22.00,0:20:23.80,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:20:24.00,0:20:26.00,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是名推理家
Dialogue: Marked=0,0:20:28.90,0:20:32.00,Default,,0000,0000,0000,,可是 我只不过是个小孩子 不是很清楚
Dialogue: Marked=0,0:20:32.20,0:20:34.00,Default,,0000,0000,0000,,我突然想到还有点事情
Dialogue: Marked=0,0:20:34.10,0:20:35.10,Default,,0000,0000,0000,,我先走了
Dialogue: Marked=0,0:20:37.90,0:20:39.20,Default,,0000,0000,0000,,搞什么嘛
Dialogue: Marked=0,0:22:13.90,0:22:15.20,Default,,0000,0000,0000,,我回来了
Dialogue: Marked=0,0:22:16.20,0:22:17.80,Default,,0000,0000,0000,,哎 叔叔呢
Dialogue: Marked=0,0:22:18.20,0:22:19.80,Default,,0000,0000,0000,,爸爸他喝酒去了
Dialogue: Marked=0,0:22:21.50,0:22:22.70,Default,,0000,0000,0000,,肚子饿了吧
Dialogue: Marked=0,0:22:22.90,0:22:24.80,Default,,0000,0000,0000,,我来做饭给你吃
Dialogue: Marked=0,0:22:26.20,0:22:30.10,Default,,0000,0000,0000,,对了 体育岸田老师好象今天结婚啊
Dialogue: Marked=0,0:22:30.30,0:22:33.00,Default,,0000,0000,0000,,哎 那个大猩猩啊
Dialogue: Marked=0,0:22:36.10,0:22:40.10,Default,,0000,0000,0000,,为什么柯南会知道我们高中老师的事
Dialogue: Marked=0,0:22:40.60,0:22:43.00,Default,,0000,0000,0000,,啊…因为小兰姐姐你经常说的
Dialogue: Marked=0,0:22:43.00,0:22:44.00,Default,,0000,0000,0000,,大猩猩大猩猩什么的
Dialogue: Marked=0,0:22:44.00,0:22:45.20,Default,,0000,0000,0000,,骗人
Dialogue: Marked=0,0:22:45.30,0:22:49.60,Default,,0000,0000,0000,,我从以前就觉得很奇怪 你果然就是新一
Dialogue: Marked=0,0:22:49.70,0:22:51.00,Default,,0000,0000,0000,,我…我不是
Dialogue: Marked=0,0:22:51.30,0:22:53.40,Default,,0000,0000,0000,,你最好给我从实招来
Dialogue: Marked=0,0:22:53.60,0:22:54.50,Default,,0000,0000,0000,,新一
Dialogue: Marked=0,0:22:58.90,0:23:00.50,Default,,0000,0000,0000,,电…电话
Dialogue: Marked=0,0:23:00.60,0:23:01.80,Default,,0000,0000,0000,,别转移话题
Dialogue: Marked=0,0:23:01.90,0:23:03.20,Default,,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: Marked=0,0:23:04.70,0:23:05.70,Default,,0000,0000,0000,,真讨厌啊
Dialogue: Marked=0,0:23:05.90,0:23:07.00,Default,,0000,0000,0000,,我马上去解决掉它
Dialogue: Marked=0,0:23:11.30,0:23:12.90,Default,,0000,0000,0000,,喂 毛利侦探事物所
Dialogue: Marked=0,0:23:12.90,0:23:15.40,Default,,0000,0000,0000,,嗨 小兰 好久不见
Dialogue: Marked=0,0:23:15.80,0:23:17.10,Default,,0000,0000,0000,,新…新一
Dialogue: Marked=0,0:23:17.90,0:23:20.00,Default,,0000,0000,0000,,骗人 新一他…
Dialogue: Marked=0,0:23:20.20,0:23:23.80,Default,,0000,0000,0000,,小兰 你连我的声音都忘记啦
Dialogue: Marked=0,0:23:24.00,0:23:25.80,Default,,0000,0000,0000,,你真无情啊
Dialogue: Marked=0,0:23:26.80,0:23:28.80,Default,,0000,0000,0000,,新一这家伙…
Dialogue: Marked=0,0:23:29.90,0:23:31.00,Default,,0000,0000,0000,,拜托了 博士
Dialogue: Marked=0,0:23:31.20,0:23:33.10,Default,,0000,0000,0000,,小兰发现我的真实身份了
Dialogue: Marked=0,0:23:33.20,0:23:35.00,Default,,0000,0000,0000,,帮我用变声机打电话吧
Dialogue: Marked=0,0:23:36.10,0:23:38.90,Default,,0000,0000,0000,,竟然拜托我做这种事
Dialogue: Marked=0,0:23:39.50,0:23:40.50,Default,,0000,0000,0000,,喂 小兰
Dialogue: Marked=0,0:23:40.70,0:23:42.40,Default,,0000,0000,0000,,你在听吗
Dialogue: Marked=0,0:23:43.80,0:23:45.80,Default,,0000,0000,0000,,我真是个傻瓜
Dialogue: Marked=0,0:23:45.90,0:23:47.70,Default,,0000,0000,0000,,我想我刚刚搞错了
Dialogue: Marked=0,0:23:47.80,0:23:49.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯…没什么啦
Dialogue: Marked=0,0:23:50.00,0:23:53.40,Default,,0000,0000,0000,,新一 你说话怎么好象老头子啊
Dialogue: Marked=0,0:23:53.50,0:23:54.80,Default,,0000,0000,0000,,哪有啊
Dialogue: Marked=0,0:23:57.20,0:23:58.90,Default,,0000,0000,0000,,得救了…
Dialogue: Marked=0,0:24:02.50,0:24:04.00,Default,,0000,0000,0000,,这些画好漂亮啊
Dialogue: Marked=0,0:24:04.90,0:24:06.60,Default,,0000,0000,0000,,来这里参观真棒啊
Dialogue: Marked=0,0:24:06.70,0:24:08.70,Default,,0000,0000,0000,,好漂亮的颜色啊
Dialogue: Marked=0,0:24:19.50,0:24:21.00,Default,,0000,0000,0000,,那个表情是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:24:22.50,0:24:24.80,Default,,0000,0000,0000,,看到那张纸条他为什么那么惊讶
Dialogue: Marked=0,0:24:25.00,0:24:26.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:24:26.30,0:24:28.80,Default,,0000,0000,0000,,美术馆馆长杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:31.40,0:24:33.00,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's hint
Dialogue: Marked=0,0:24:33.30,0:24:35.50,Default,,0000,0000,0000,,原子笔
Dialogue: Marked=0,0:24:36.90,0:24:39.20,Default,,0000,0000,0000,,下一集会更难些
Dialogue: Marked=0,0:00:15.65,0:00:21.15,Default3,,0000,0000,0000,,相隔百年的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:21.80,0:00:27.40,Default3,,0000,0000,0000,,在应该流泪的时候我却笑了
Dialogue: Marked=0,0:00:33.95,0:00:39.45,Default3,,0000,0000,0000,,相隔太久太久的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:40.10,0:00:45.52,Default3,,0000,0000,0000,,我飞奔向广阔无边的新世界
Dialogue: Marked=0,0:00:46.10,0:00:52.15,Default3,,0000,0000,0000,,那些在我孩童时代还一知半解的事情
Dialogue: Marked=0,0:00:52.20,0:00:58.60,Default3,,0000,0000,0000,,在长大以后还是这样不太明白
Dialogue: Marked=0,0:00:58.80,0:01:01.55,Default3,,0000,0000,0000,,没什么了不起的
Dialogue: Marked=0,0:01:01.80,0:01:04.60,Default3,,0000,0000,0000,,更算不上是出色
Dialogue: Marked=0,0:01:04.80,0:01:10.92,Default3,,0000,0000,0000,,我所知道的只有 心里忐忑不安
Dialogue: Marked=0,0:01:11.05,0:01:16.80,Default3,,0000,0000,0000,,那并不是答案 也并非是真相
Dialogue: Marked=0,0:01:17.05,0:01:22.90,Default3,,0000,0000,0000,,我所相信的是 只有心的悸动
Dialogue: Marked=0,0:01:23.15,0:01:28.35,Default3,,0000,0000,0000,,心里的忐忑和不安
Dialogue: Marked=0,0:20:56.35,0:20:58.80,Default3,,0000,0000,0000,,只是我的想象
Dialogue: Marked=0,0:20:58.90,0:21:03.40,Default3,,0000,0000,0000,,我喝着凉了一半的红茶
Dialogue: Marked=0,0:21:03.65,0:21:08.55,Default3,,0000,0000,0000,,玩弄着缠绕在手指上的细绳
Dialogue: Marked=0,0:21:10.20,0:21:17.50,Default3,,0000,0000,0000,,伴着BOSSA NOVO的节奏脚步变得轻快
Dialogue: Marked=0,0:21:17.70,0:21:22.50,Default3,,0000,0000,0000,,谜底就在我手中
Dialogue: Marked=0,0:21:23.75,0:21:28.85,Default3,,0000,0000,0000,,就这样 啊- 啊- 啊-
Dialogue: Marked=0,0:21:29.00,0:21:38.70,Default3,,0000,0000,0000,,不同的装束 相同的地点 下周我也会在这里
Dialogue: Marked=0,0:21:40.00,0:21:41.20,Default3,,0000,0000,0000,,一步接一步
Dialogue: Marked=0,0:21:41.35,0:21:46.15,Default3,,0000,0000,0000,,你不必对他心生厌倦
Dialogue: Marked=0,0:21:47.05,0:21:48.35,Default3,,0000,0000,0000,,一个案件接一个案件
Dialogue: Marked=0,0:21:48.40,0:21:52.50,Default3,,0000,0000,0000,,我不在乎你是否笑话我
Dialogue: Marked=0,0:21:53.90,0:21:57.60,Default3,,0000,0000,0000,,在无尽的日子以外
Dialogue: Marked=0,0:21:57.80,0:22:02.30,Default3,,0000,0000,0000,,有她在等待着我
Dialogue: Marked=0,0:22:02.70,0:22:06.80,Default3,,0000,0000,0000,,我要走我自己的路
