[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2008-02-09 13:42:05
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:640
PlayResY:360
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,楷体,25,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&HF0000000,1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,2,30,30,10,134
Style: Default1,文鼎新艺体简,18,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&HF0000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,2,30,30,10,134
Style: Default2,黑体,25,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&HF0000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,2,30,30,10,137

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:00.92,0:00:02.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我的名字叫江户川柯南
Dialogue: 0,0:00:02.34,0:00:03.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原本是高中生工藤新一
Dialogue: 0,0:00:03.67,0:00:05.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不幸被灌下毒药而变小
Dialogue: 0,0:00:05.52,0:00:06.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,虽然变小了 但头脑却不变
Dialogue: 0,0:00:06.97,0:00:08.55,Default1,NTP,0000,0000,0000,,解决事件绝不输给大人
Dialogue: 0,0:00:08.85,0:00:09.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,让你久等了
Dialogue: 0,0:00:09.67,0:00:11.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,今天的柯南是1小时的特别片
Dialogue: 0,0:00:11.64,0:00:13.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在南方小岛上的连续杀人
Dialogue: 0,0:00:13.41,0:00:15.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,隐藏在钢琴奏鸣曲中悲伤的真相
Dialogue: 0,0:01:47.14,0:01:49.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,“月光”奏鸣曲杀人事件
Dialogue: 0,0:02:00.65,0:02:04.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的 世人都在赏花
Dialogue: 0,0:02:04.73,0:02:07.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,为什么我名侦探毛利小五郎
Dialogue: 0,0:02:07.63,0:02:09.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,非要到那种小岛去不可
Dialogue: 0,0:02:10.68,0:02:13.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,都是被一个礼拜前寄到的那封信害的
Dialogue: 0,0:02:14.32,0:02:15.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,下一个满月的夜晚
Dialogue: 0,0:02:15.89,0:02:18.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在月影岛上 将会再次开始有影子消失
Dialogue: 0,0:02:18.82,0:02:20.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请你调查清楚 麻生圭二
Dialogue: 0,0:02:23.35,0:02:24.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 毛利侦探事务所
Dialogue: 0,0:02:25.14,0:02:27.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,距离满月还有两天
Dialogue: 0,0:02:27.73,0:02:30.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,委托费50万元已经全部都汇进去了
Dialogue: 0,0:02:30.93,0:02:31.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,一定要来
Dialogue: 0,0:02:31.94,0:02:34.43,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下你到底是谁
Dialogue: 0,0:02:34.81,0:02:37.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,月影岛上的麻生圭二
Dialogue: 0,0:02:39.03,0:02:41.33,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下 你听我说 喂
Dialogue: 0,0:02:41.86,0:02:44.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的 那么自说自话的委托人
Dialogue: 0,0:02:45.33,0:02:46.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也没什么不好啊
Dialogue: 0,0:02:46.53,0:02:48.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为可以在伊豆群岛中的小岛悠闲一下
Dialogue: 0,0:02:49.45,0:02:50.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是不是 柯南
Dialogue: 0,0:02:55.34,0:02:57.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,麻生圭二
Dialogue: 0,0:02:58.24,0:03:00.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,找不到这个名字 怪了
Dialogue: 0,0:03:00.84,0:03:03.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请你再仔细找找看 好不好
Dialogue: 0,0:03:03.51,0:03:05.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这里有一封他寄给我的信
Dialogue: 0,0:03:06.17,0:03:09.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 并没有登记在住民名册上
Dialogue: 0,0:03:09.20,0:03:12.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我也刚来这个岛而已 并不清楚
Dialogue: 0,0:03:12.37,0:03:13.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: 0,0:03:14.05,0:03:14.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,主任
Dialogue: 0,0:03:15.23,0:03:18.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,据说这位先生是受到岛上居民的委托才来这里的
Dialogue: 0,0:03:19.45,0:03:20.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,委托
Dialogue: 0,0:03:20.27,0:03:23.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 是一位叫麻生圭二的先生
Dialogue: 0,0:03:23.68,0:03:24.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:03:24.70,0:03:26.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你说麻生圭二吗
Dialogue: 0,0:03:33.18,0:03:34.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不可能有这种事情的
Dialogue: 0,0:03:34.46,0:03:35.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因…因为他…
Dialogue: 0,0:03:35.54,0:03:38.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他在十多年前就已经死掉了
Dialogue: 0,0:03:45.09,0:03:47.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他是在这个岛上出生的
Dialogue: 0,0:03:47.77,0:03:49.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,很有名的钢琴家
Dialogue: 0,0:03:51.31,0:03:53.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是十二年前 一个月圆的夜晚所发生的
Dialogue: 0,0:03:54.60,0:03:56.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,相隔多年 回到故乡的他
Dialogue: 0,0:03:56.58,0:03:59.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在村里的公民馆中 举行钢琴演奏会
Dialogue: 0,0:04:00.39,0:04:03.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 演奏会之后 突然和家人封闭在家中
Dialogue: 0,0:04:04.00,0:04:05.30,Default1,NTP,0000,0000,0000,,并且还放了火
Dialogue: 0,0:04:06.60,0:04:09.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,据说 他用刀子杀死了妻子和女儿
Dialogue: 0,0:04:09.94,0:04:13.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在熊熊的火焰当中 好像是被什么缠住似的
Dialogue: 0,0:04:13.78,0:04:16.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,持续不断地弹着钢琴
Dialogue: 0,0:04:17.11,0:04:19.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是贝多芬的钢琴奏鸣曲
Dialogue: 0,0:04:19.88,0:04:20.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,《月光》
Dialogue: 0,0:04:26.50,0:04:27.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,死人写给我的信
Dialogue: 0,0:04:28.19,0:04:30.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是个恶劣的恶作剧
Dialogue: 0,0:04:30.41,0:04:31.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不见得是这样子
Dialogue: 0,0:04:31.89,0:04:34.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为委托费 对方已经全部付清了
Dialogue: 0,0:04:34.49,0:04:36.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而且 邮戳也是月影岛的
Dialogue: 0,0:04:37.51,0:04:39.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以我想一定是岛上的 某个人要拜托叔叔
Dialogue: 0,0:04:39.80,0:04:42.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,希望你帮他调查麻生圭二的事
Dialogue: 0,0:04:43.37,0:04:44.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:04:44.74,0:04:46.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我们去问问听说是麻生先生的好朋友的
Dialogue: 0,0:04:46.91,0:04:48.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个岛上的村长看看
Dialogue: 0,0:04:49.15,0:04:50.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,或许就可以找到线索吧 好不好 爸爸
Dialogue: 0,0:04:50.79,0:04:51.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:04:52.08,0:04:55.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,刚刚听说村长应该是在公民馆里的
Dialogue: 0,0:04:55.91,0:04:57.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,知道了吗 健太
Dialogue: 0,0:04:57.37,0:04:59.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,睡觉的时候一定要暖和哦
Dialogue: 0,0:04:59.78,0:05:01.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我知道了 再见
Dialogue: 0,0:05:01.21,0:05:01.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:05:03.19,0:05:04.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对不起 请问
Dialogue: 0,0:05:05.11,0:05:06.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,公民馆在什么地方
Dialogue: 0,0:05:06.97,0:05:09.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 前面转角转过去之后
Dialogue: 0,0:05:09.63,0:05:11.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,笔直走到尽头就是了
Dialogue: 0,0:05:12.61,0:05:14.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你们莫非是从东京来的
Dialogue: 0,0:05:14.69,0:05:16.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 就是坐刚才的船来的
Dialogue: 0,0:05:17.57,0:05:19.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我出生的地方也在东京
Dialogue: 0,0:05:19.90,0:05:22.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是这个岛跟东京不一样 很棒吧
Dialogue: 0,0:05:23.17,0:05:25.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,空气好清新 而且非常安静
Dialogue: 0,0:05:26.41,0:05:30.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,清水 清水正人 请投清水正人一票
Dialogue: 0,0:05:30.88,0:05:31.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是例外
Dialogue: 0,0:05:32.29,0:05:34.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为马上就要举办村长选举了
Dialogue: 0,0:05:35.63,0:05:36.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村长选举
Dialogue: 0,0:05:36.93,0:05:39.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,候选人有刚刚当上渔民代表的
Dialogue: 0,0:05:39.29,0:05:40.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,清水先生
Dialogue: 0,0:05:40.70,0:05:43.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,最近人气降低的现任村长
Dialogue: 0,0:05:43.28,0:05:44.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩先生
Dialogue: 0,0:05:44.58,0:05:46.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有岛上最大的资产家
Dialogue: 0,0:05:46.90,0:05:47.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,川岛先生
Dialogue: 0,0:05:48.35,0:05:50.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,患者们的意见都是要投给川岛先生的
Dialogue: 0,0:05:50.69,0:05:52.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好了 护士小姐
Dialogue: 0,0:05:52.80,0:05:55.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我们对村长选举一点兴趣都没有
Dialogue: 0,0:05:55.46,0:05:57.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我是这里的医生 浅井成实
Dialogue: 0,0:05:57.91,0:05:59.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,有正式的医师执照哦
Dialogue: 0,0:06:00.49,0:06:01.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原来是位医生
Dialogue: 0,0:06:02.46,0:06:04.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果你们要去公民馆的话
Dialogue: 0,0:06:04.68,0:06:06.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可以遇到我刚才说的那三个人
Dialogue: 0,0:06:07.49,0:06:08.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为今晚那里会举行一场
Dialogue: 0,0:06:08.28,0:06:11.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,前任村长龟山先生三周年忌辰的法事
Dialogue: 0,0:06:12.67,0:06:14.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,前任村长的…
Dialogue: 0,0:06:14.83,0:06:16.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,三周年忌辰
Dialogue: 0,0:06:16.27,0:06:18.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,决不允许现任村长作威作福
Dialogue: 0,0:06:19.11,0:06:22.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,决不允许现任村长作威作福…
Dialogue: 0,0:06:22.19,0:06:24.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我们要打倒特权…
Dialogue: 0,0:06:21.82,0:06:26.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的 今晚明明就要举行 前任村长的法事了
Dialogue: 0,0:06:27.33,0:06:28.70,Default1,NTP,0000,0000,0000,,一群无理的家伙
Dialogue: 0,0:06:28.72,0:06:31.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他们那一群人真的很吵
Dialogue: 0,0:06:31.82,0:06:33.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田 你在干什么
Dialogue: 0,0:06:33.98,0:06:35.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,快去叫外面那些家伙统统闭嘴
Dialogue: 0,0:06:36.28,0:06:37.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的 大小姐
Dialogue: 0,0:06:39.09,0:06:41.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还我们农田…
Dialogue: 0,0:06:42.40,0:06:43.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没问题吗
Dialogue: 0,0:06:43.70,0:06:44.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么嘛 周一
Dialogue: 0,0:06:45.53,0:06:46.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这次村长的选举
Dialogue: 0,0:06:46.89,0:06:49.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,听说你和老爸胜算不大 不是么
Dialogue: 0,0:06:50.04,0:06:51.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:06:51.28,0:06:55.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,总而言之 我好像是得到 最多数村民的支持
Dialogue: 0,0:06:56.25,0:06:59.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是因为你用钱的方法相当高明
Dialogue: 0,0:06:59.34,0:07:01.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我可是向你学习的
Dialogue: 0,0:07:02.10,0:07:04.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个…外面有个人像要跟村长见面
Dialogue: 0,0:07:05.09,0:07:06.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个时候还会有谁
Dialogue: 0,0:07:06.73,0:07:09.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是…是东京的侦探先生
Dialogue: 0,0:07:09.29,0:07:11.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么 侦探
Dialogue: 0,0:07:13.66,0:07:14.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:07:15.18,0:07:16.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,到底要我们等多久啊
Dialogue: 0,0:07:17.72,0:07:18.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南呢
Dialogue: 0,0:07:21.59,0:07:22.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是钢琴
Dialogue: 0,0:07:24.09,0:07:25.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不可以 柯南
Dialogue: 0,0:07:26.65,0:07:27.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:07:27.69,0:07:29.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好大的房间啊
Dialogue: 0,0:07:31.56,0:07:33.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,公民馆的后面就是海了
Dialogue: 0,0:07:35.09,0:07:37.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个钢琴怎么那么脏
Dialogue: 0,0:07:37.29,0:07:39.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,稍微打扫一下就好了
Dialogue: 0,0:07:41.06,0:07:42.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不可以 不能碰
Dialogue: 0,0:07:43.65,0:07:46.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那架钢琴是麻生先生死亡当天
Dialogue: 0,0:07:46.33,0:07:47.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在演奏会上所弹的
Dialogue: 0,0:07:48.58,0:07:50.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,被诅咒的钢琴
Dialogue: 0,0:07:50.59,0:07:51.55,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:07:51.96,0:07:53.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这怎么会被诅咒
Dialogue: 0,0:07:53.69,0:07:55.30,Default1,NTP,0000,0000,0000,,并不只是麻生先生而已
Dialogue: 0,0:07:55.58,0:07:58.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在前任村长身上 也发生了同样的事
Dialogue: 0,0:07:58.64,0:08:02.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这么说 就是今天办法事的 龟山先生喽
Dialogue: 0,0:08:02.79,0:08:03.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:08:03.80,0:08:05.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是在两年前发生的事情
Dialogue: 0,0:08:08.19,0:08:09.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是一个月圆的夜晚
Dialogue: 0,0:08:10.53,0:08:12.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我刚好经过这里附近
Dialogue: 0,0:08:12.43,0:08:14.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,应该是没有人在的公民馆中
Dialogue: 0,0:08:14.79,0:08:16.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,却传出了钢琴声
Dialogue: 0,0:08:18.39,0:08:20.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当我要开口询问是什么人在的时候
Dialogue: 0,0:08:20.64,0:08:22.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,声音就立刻停止
Dialogue: 0,0:08:24.27,0:08:25.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当我走到里面
Dialogue: 0,0:08:26.05,0:08:26.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,龟山先生就在钢琴上…
Dialogue: 0,0:08:27.95,0:08:29.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,死因是因为心脏病发作
Dialogue: 0,0:08:29.90,0:08:32.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有 一直到他死前为止 所弹的曲子
Dialogue: 0,0:08:32.86,0:08:33.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是麻生先生
Dialogue: 0,0:08:33.42,0:08:37.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在火焰中不断演奏的那首 月光的奏鸣曲
Dialogue: 0,0:08:39.90,0:08:41.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从此以后 这部钢琴
Dialogue: 0,0:08:41.34,0:08:44.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不知不觉中 就被称为 被诅咒的钢琴了
Dialogue: 0,0:08:47.44,0:08:48.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:08:48.29,0:08:50.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这部钢琴根本就没有什么不同的
Dialogue: 0,0:08:52.80,0:08:55.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,总而言之 在法事结束之前 请你们在玄关等候吧
Dialogue: 0,0:08:57.09,0:08:59.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你们还在这里
Dialogue: 0,0:09:00.50,0:09:02.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实小姐 你来是参加法事的吗
Dialogue: 0,0:09:03.47,0:09:04.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为我来这个岛的时候
Dialogue: 0,0:09:04.95,0:09:06.33,Default1,NTP,0000,0000,0000,,第一次验的尸体
Dialogue: 0,0:09:06.53,0:09:07.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是龟山先生
Dialogue: 0,0:09:08.17,0:09:09.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以 想来上一柱香
Dialogue: 0,0:09:11.41,0:09:12.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这位是清水先生
Dialogue: 0,0:09:12.55,0:09:13.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是我们刚才提到的
Dialogue: 0,0:09:14.19,0:09:17.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,初次见面 我是清水 请多指教
Dialogue: 0,0:09:25.65,0:09:26.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,川岛
Dialogue: 0,0:09:26.70,0:09:28.55,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是你为了要刺探我的内心
Dialogue: 0,0:09:28.81,0:09:30.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,才雇用侦探的 对不对
Dialogue: 0,0:09:31.05,0:09:31.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:09:33.31,0:09:34.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你想逃
Dialogue: 0,0:09:35.15,0:09:36.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我去厕所
Dialogue: 0,0:09:41.16,0:09:42.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: 0,0:09:43.04,0:09:45.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那架钢琴应该是好几年 都没有用过才对
Dialogue: 0,0:09:45.99,0:09:47.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但是 发音都很正确
Dialogue: 0,0:09:48.38,0:09:50.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,大概是某个人偷偷调整过音律
Dialogue: 0,0:09:51.24,0:09:52.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,为了某种目的
Dialogue: 0,0:09:53.36,0:09:53.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有
Dialogue: 0,0:09:54.52,0:09:57.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那信里的文章到底意味着什么
Dialogue: 0,0:10:06.90,0:10:07.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这…这首曲子是…
Dialogue: 0,0:10:09.74,0:10:10.55,Default1,NTP,0000,0000,0000,,月光
Dialogue: 0,0:10:10.71,0:10:11.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:10:11.96,0:10:12.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:10:15.85,0:10:16.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小朋友
Dialogue: 0,0:10:21.59,0:10:22.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是川岛先生吗
Dialogue: 0,0:10:23.16,0:10:24.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,太迟了
Dialogue: 0,0:10:28.93,0:10:29.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经死了
Dialogue: 0,0:10:30.39,0:10:31.30,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:10:31.92,0:10:34.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,兰 赶快去通知警察
Dialogue: 0,0:10:34.45,0:10:34.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:10:35.74,0:10:38.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生 麻烦你来验尸好吗
Dialogue: 0,0:10:38.96,0:10:39.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:10:40.76,0:10:41.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:10:42.11,0:10:42.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那封信里面已经预告了
Dialogue: 0,0:10:43.15,0:10:43.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在月圆的夜晚
Dialogue: 0,0:10:43.92,0:10:47.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个月影岛上会有人死亡
Dialogue: 0,0:10:48.85,0:10:50.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是诅咒
Dialogue: 0,0:10:50.92,0:10:53.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这就是那部钢琴的诅咒
Dialogue: 0,0:10:54.70,0:10:56.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么诅咒
Dialogue: 0,0:10:56.75,0:10:57.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,发出声音的并不是钢琴
Dialogue: 0,0:10:58.25,0:10:59.63,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是这台录音机
Dialogue: 0,0:11:01.30,0:11:04.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是根据现以前发生的两起事件
Dialogue: 0,0:11:04.66,0:11:06.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所故意布置下的杀人事件
Dialogue: 0,0:11:07.20,0:11:08.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,杀…杀人
Dialogue: 0,0:11:09.63,0:11:11.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你不要说一些乱七八糟的事情
Dialogue: 0,0:11:11.44,0:11:13.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你这个人到底是谁
Dialogue: 0,0:11:14.42,0:11:16.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我可是从东京来的名侦探
Dialogue: 0,0:11:17.49,0:11:18.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,毛利小五郎
Dialogue: 0,0:11:19.13,0:11:20.43,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是那个宇航员
Dialogue: 0,0:11:21.63,0:11:24.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不是 他常常出现在推理小说里面的 对不对
Dialogue: 0,0:11:24.54,0:11:25.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是明智
Dialogue: 0,0:11:26.18,0:11:27.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 这个人是谁
Dialogue: 0,0:11:31.88,0:11:32.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,海水
Dialogue: 0,0:11:34.74,0:11:37.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,推论死亡时间是 30分钟到1小时之前
Dialogue: 0,0:11:38.28,0:11:39.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,死因是窒息
Dialogue: 0,0:11:40.43,0:11:43.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我想 川岛先生应该是 被溺死的
Dialogue: 0,0:11:43.96,0:11:45.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是因为溺水而死的吗
Dialogue: 0,0:11:45.87,0:11:48.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不解剖的话 我没有办法断言
Dialogue: 0,0:11:49.05,0:11:51.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我倒认为成实医生的话没错
Dialogue: 0,0:11:51.74,0:11:53.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你们看 外面海滩上的外套
Dialogue: 0,0:11:54.05,0:11:55.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,一定是川岛先生的东西
Dialogue: 0,0:11:57.07,0:11:59.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从那个门到钢琴这边
Dialogue: 0,0:11:59.09,0:12:01.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也有从海边拖过来的连续痕迹
Dialogue: 0,0:12:01.19,0:12:03.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而且 川岛先生背上也粘有泥沙
Dialogue: 0,0:12:04.44,0:12:08.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,以这个门或是窗户全部上锁的情况来看
Dialogue: 0,0:12:08.53,0:12:12.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,录音带的前面几分钟应该是空白的
Dialogue: 0,0:12:13.03,0:12:15.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这…这个家伙什么时候…
Dialogue: 0,0:12:15.88,0:12:18.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,恐怕犯人是在法事的当中
Dialogue: 0,0:12:18.12,0:12:20.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,把川岛先生带到海边去溺死
Dialogue: 0,0:12:21.42,0:12:22.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再将尸体搬运到这个房间
Dialogue: 0,0:12:23.33,0:12:25.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,然后上锁 打开录音机
Dialogue: 0,0:12:25.84,0:12:27.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,走出房间到走廊
Dialogue: 0,0:12:27.53,0:12:28.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是不是 大叔
Dialogue: 0,0:12:30.28,0:12:31.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是 没错
Dialogue: 0,0:12:34.20,0:12:37.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果说这个房间的门有上锁的话
Dialogue: 0,0:12:37.69,0:12:39.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为我们刚才就一直在玄关那里
Dialogue: 0,0:12:39.54,0:12:40.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以依我判断
Dialogue: 0,0:12:40.42,0:12:43.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,犯人再回到法事会场的可能性相当高
Dialogue: 0,0:12:43.95,0:12:45.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:12:45.63,0:12:47.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你的意思是 犯人还在我们当中
Dialogue: 0,0:12:56.31,0:12:58.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错 犯人就在这里面
Dialogue: 0,0:12:59.72,0:13:03.35,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请问有没有人看到川岛先生 在法事中途离开自己的位置
Dialogue: 0,0:13:04.14,0:13:05.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这件事情我知道
Dialogue: 0,0:13:05.76,0:13:07.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我确定 他是说要去上厕所的
Dialogue: 0,0:13:08.34,0:13:11.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,其他还有没有人看到谁离开过座位的
Dialogue: 0,0:13:12.37,0:13:14.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那种事情 怎么可能会全部记得
Dialogue: 0,0:13:15.02,0:13:19.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 如果问川岛先生是否曾经得罪过某个人的话
Dialogue: 0,0:13:19.89,0:13:21.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,谈不上是得罪
Dialogue: 0,0:13:21.24,0:13:23.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 川岛先生死后最高兴的人
Dialogue: 0,0:13:24.31,0:13:28.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,莫过于跟他一样是候选人的清水先生
Dialogue: 0,0:13:28.47,0:13:29.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:13:29.78,0:13:32.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 你自己也是一样的吧 黑岩村长
Dialogue: 0,0:13:32.85,0:13:33.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 说得没错
Dialogue: 0,0:13:33.76,0:13:34.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果某个人不要把川岛先生的选票
Dialogue: 0,0:13:34.28,0:13:36.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,都设计安排成为自己的选票的话
Dialogue: 0,0:13:36.96,0:13:41.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那我爸爸早就确定当选了
Dialogue: 0,0:13:42.26,0:13:42.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:13:42.95,0:13:43.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小姐
Dialogue: 0,0:13:44.35,0:13:46.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好了 都冷静下来吧
Dialogue: 0,0:13:46.06,0:13:49.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 犯人为什么要把尸体搬到这个房间来
Dialogue: 0,0:13:50.51,0:13:51.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是因为他想要
Dialogue: 0,0:13:52.31,0:13:54.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,把这个杀人事件归罪于钢琴的诅咒上面
Dialogue: 0,0:13:55.39,0:13:57.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了 这钢琴什么时候开始在这里的
Dialogue: 0,0:13:58.03,0:14:01.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是十五年前麻生先生所捐赠的东西
Dialogue: 0,0:14:01.74,0:14:03.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,之后 它就一直在这里了
Dialogue: 0,0:14:04.40,0:14:05.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是那位麻生先生吗
Dialogue: 0,0:14:06.37,0:14:09.63,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的 键盘的盖子上也刻有他的名字
Dialogue: 0,0:14:11.09,0:14:13.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这…这是…
Dialogue: 0,0:14:15.83,0:14:16.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,乐谱
Dialogue: 0,0:14:17.31,0:14:18.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: 0,0:14:18.40,0:14:20.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,白天看的时候并没有这张东西
Dialogue: 0,0:14:27.81,0:14:29.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个人是谁
Dialogue: 0,0:14:29.45,0:14:30.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他是西本先生
Dialogue: 0,0:14:31.29,0:14:33.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,说起来 以前他相当有权势
Dialogue: 0,0:14:33.30,0:14:36.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对于酒 女人跟赌博都投资了大笔的金钱
Dialogue: 0,0:14:37.19,0:14:40.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但是两年前 前任村长死了以后
Dialogue: 0,0:14:40.34,0:14:43.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好像害怕什么事情 就变得很少外出了
Dialogue: 0,0:14:44.45,0:14:48.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了 村长和他应该是童年时期的玩伴吧
Dialogue: 0,0:14:50.55,0:14:51.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好像是这个样子没错
Dialogue: 0,0:14:53.78,0:14:54.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警察来了
Dialogue: 0,0:14:54.90,0:14:55.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小兰 太慢了吧
Dialogue: 0,0:14:56.19,0:15:00.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为他不在公安局里面 所以我到处找他
Dialogue: 0,0:15:00.49,0:15:03.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了 叫我的人是谁
Dialogue: 0,0:15:02.78,0:15:05.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是这位 他叫作毛利小五郎
Dialogue: 0,0:15:06.60,0:15:07.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你是那位有名的…
Dialogue: 0,0:15:07.66,0:15:08.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:15:08.23,0:15:09.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,宇航员
Dialogue: 0,0:15:09.78,0:15:11.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,拜托 你说错了
Dialogue: 0,0:15:12.12,0:15:14.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好了 总而言之 现在已经很晚了
Dialogue: 0,0:15:14.61,0:15:17.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,调查询问就从明天早上开始
Dialogue: 0,0:15:18.08,0:15:21.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,哪里是杀人了 那是麻生先生的灵魂作祟
Dialogue: 0,0:15:22.07,0:15:23.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,阿弥陀佛
Dialogue: 0,0:15:24.32,0:15:26.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那种会让人害怕的钢琴
Dialogue: 0,0:15:26.15,0:15:27.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,赶快放把火把它烧了不就行了吗
Dialogue: 0,0:15:28.99,0:15:29.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: 0,0:15:30.29,0:15:33.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那种钢琴或许还是让它消失了会比较好一点
Dialogue: 0,0:15:34.90,0:15:35.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,周一
Dialogue: 0,0:15:37.89,0:15:40.58,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我还真吃了一惊呢 柯南的名推理
Dialogue: 0,0:15:40.95,0:15:43.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为这个孩子最喜欢玩侦探游戏了
Dialogue: 0,0:15:43.59,0:15:45.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 他那种说服力好厉害
Dialogue: 0,0:15:45.79,0:15:46.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,大家都这么说
Dialogue: 0,0:15:46.79,0:15:49.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没有 我只是模仿叔叔而已
Dialogue: 0,0:15:49.46,0:15:51.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为我一直都可以看到他工作的样子
Dialogue: 0,0:15:53.23,0:15:56.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,跟我比较起来 他还差的多了
Dialogue: 0,0:15:57.30,0:16:00.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 我们也要回旅馆去了
Dialogue: 0,0:16:00.19,0:16:01.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 再见了
Dialogue: 0,0:16:01.79,0:16:03.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请您赶快把事件给解决
Dialogue: 0,0:16:04.23,0:16:07.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为我已经不想再做验尸工作了
Dialogue: 0,0:16:07.38,0:16:08.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没问题
Dialogue: 0,0:16:08.42,0:16:10.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,事情只要由我经手，都是非常简单的
Dialogue: 0,0:16:13.02,0:16:13.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还真能说啊
Dialogue: 0,0:16:14.29,0:16:17.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我不了解的事情，明明还有一大堆
Dialogue: 0,0:16:18.77,0:16:19.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:16:20.10,0:16:21.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那封信的内容当中
Dialogue: 0,0:16:21.69,0:16:22.70,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所谓的“开始消失”这句话
Dialogue: 0,0:16:23.59,0:16:26.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,它的意思并不是到此结束
Dialogue: 0,0:16:27.21,0:16:28.03,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:16:28.30,0:16:30.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这出杀人剧还会有继续
Dialogue: 0,0:16:30.89,0:16:33.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你是说这封信是在预告着那个意思吗
Dialogue: 0,0:16:34.19,0:16:35.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所谓的“有影子消失”
Dialogue: 0,0:16:35.75,0:16:37.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是笼罩在光里面
Dialogue: 0,0:16:37.75,0:16:38.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而他所谓的光
Dialogue: 0,0:16:38.97,0:16:39.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是指在杀人现场
Dialogue: 0,0:16:39.76,0:16:41.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所听到的曲子《月光》的意思
Dialogue: 0,0:16:42.10,0:16:43.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:16:43.55,0:16:46.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,十二年前麻生先生在火焰中弹的曲子
Dialogue: 0,0:16:47.40,0:16:51.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有两年前，在现任村长死亡前弹奏的曲子
Dialogue: 0,0:16:51.49,0:16:53.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,都是贝多芬的那首奏鸣曲《月光》
Dialogue: 0,0:16:54.13,0:16:56.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有 到目前为止所发生的三个事件
Dialogue: 0,0:16:56.49,0:16:58.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,全部都是在钢琴旁边
Dialogue: 0,0:16:58.58,0:17:00.43,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你们两个先回旅馆
Dialogue: 0,0:17:00.43,0:17:01.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:17:03.24,0:17:06.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 我们也一起去公民馆吧
Dialogue: 0,0:17:09.86,0:17:12.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的 你不觉得不正常
Dialogue: 0,0:17:12.39,0:17:14.30,Default1,NTP,0000,0000,0000,,要跟尸体一起在这儿过一个晚上
Dialogue: 0,0:17:14.30,0:17:16.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还带着个小孩 真是的
Dialogue: 0,0:17:17.09,0:17:19.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我不是已经叫你们先回去了吗
Dialogue: 0,0:17:19.79,0:17:21.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为柯南他…
Dialogue: 0,0:17:21.59,0:17:22.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:17:22.40,0:17:25.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,随随便便移动尸体的人 到底是谁
Dialogue: 0,0:17:25.39,0:17:26.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当然是我了
Dialogue: 0,0:17:26.69,0:17:29.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,要是一直维持那种姿势的话
Dialogue: 0,0:17:29.19,0:17:30.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,死去的人不就太可怜了吗
Dialogue: 0,0:17:31.39,0:17:34.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是伤脑筋 现场都还没有验证
Dialogue: 0,0:17:34.89,0:17:37.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,奇怪 那张乐谱怎么不见了
Dialogue: 0,0:17:36.97,0:17:37.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:39.37,0:17:41.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我认为那张纸并没有不见
Dialogue: 0,0:17:41.70,0:17:42.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你瞧
Dialogue: 0,0:17:42.59,0:17:44.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那老伯…
Dialogue: 0,0:17:45.31,0:17:46.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是月光的乐谱
Dialogue: 0,0:17:46.69,0:17:47.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:17:47.61,0:17:48.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是月光的
Dialogue: 0,0:17:56.79,0:17:58.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你在干什么 笨手笨脚的
Dialogue: 0,0:17:58.40,0:17:59.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不是…
Dialogue: 0,0:17:59.98,0:18:02.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是这个第四段的乐谱很奇怪
Dialogue: 0,0:18:02.69,0:18:03.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,第四段
Dialogue: 0,0:18:03.92,0:18:05.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我没猜错的话 这张乐谱…
Dialogue: 0,0:18:06.39,0:18:08.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是川岛先生留下的死亡讯息
Dialogue: 0,0:18:09.19,0:18:11.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样 凶手有可能还会再回来拿
Dialogue: 0,0:18:11.83,0:18:12.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请问…
Dialogue: 0,0:18:13.89,0:18:15.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我去问了旅馆
Dialogue: 0,0:18:15.65,0:18:16.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,听说你们几个都还在这里
Dialogue: 0,0:18:17.26,0:18:18.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生
Dialogue: 0,0:18:18.99,0:18:20.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我是拿宵夜过来给你们吃的
Dialogue: 0,0:18:21.91,0:18:23.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你这么一说…
Dialogue: 0,0:18:23.55,0:18:24.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我的肚子…
Dialogue: 0,0:18:28.44,0:18:31.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那成实医生你并不是这个岛上的人
Dialogue: 0,0:18:32.67,0:18:34.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,周末的时候我通常会回东京去
Dialogue: 0,0:18:35.29,0:18:37.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好像是在这里打工的医生
Dialogue: 0,0:18:37.58,0:18:39.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我从很早以前就一直很向往
Dialogue: 0,0:18:40.26,0:18:43.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我希望能够在这种被自然包围的小岛上面工作
Dialogue: 0,0:18:45.01,0:18:46.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,今年已经是第二年了
Dialogue: 0,0:18:46.83,0:18:47.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生
Dialogue: 0,0:18:48.18,0:18:52.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,两年前死亡的前任村长龟山先生的死因
Dialogue: 0,0:18:52.59,0:18:54.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真的是心脏病发作吗
Dialogue: 0,0:18:55.56,0:18:58.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,前任村长从前开始就心脏不好
Dialogue: 0,0:18:58.41,0:19:00.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,只是他的脸显得相当的紧绷
Dialogue: 0,0:19:01.30,0:19:03.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好像看到了什么可怕的东西一样
Dialogue: 0,0:19:04.50,0:19:07.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了 那个时候有没有发现什么奇怪的事情
Dialogue: 0,0:19:07.59,0:19:08.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: 0,0:19:09.79,0:19:10.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这么说的话…
Dialogue: 0,0:19:10.50,0:19:11.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:11.79,0:19:13.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我记得有一个窗户是开着的
Dialogue: 0,0:19:13.78,0:19:14.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,窗户
Dialogue: 0,0:19:16.09,0:19:19.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,确实那个时候被认为是谁忘了关起来吧
Dialogue: 0,0:19:19.68,0:19:20.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,应该是这样
Dialogue: 0,0:19:21.28,0:19:22.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是那个窗户吗
Dialogue: 0,0:19:22.84,0:19:23.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:19:27.79,0:19:29.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是这个窗户
Dialogue: 0,0:19:29.49,0:19:30.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是谁
Dialogue: 0,0:19:31.56,0:19:32.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下…
Dialogue: 0,0:19:32.51,0:19:33.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,别想逃
Dialogue: 0,0:19:38.73,0:19:40.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可恶 看不到了
Dialogue: 0,0:19:41.34,0:19:43.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,和我所想的一样
Dialogue: 0,0:19:43.78,0:19:46.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是回来拿这张乐谱的
Dialogue: 0,0:19:46.74,0:19:47.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: 0,0:19:47.49,0:19:49.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,今晚就轮流在这里守夜 可以吗
Dialogue: 0,0:19:50.23,0:19:51.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:19:53.32,0:19:56.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,毛利 毛利
Dialogue: 0,0:19:57.59,0:19:58.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经中午了
Dialogue: 0,0:19:58.99,0:20:00.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官
Dialogue: 0,0:20:00.37,0:20:01.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,您为什么会来这里
Dialogue: 0,0:20:01.91,0:20:03.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为这个岛属于东京都
Dialogue: 0,0:20:05.29,0:20:06.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:07.19,0:20:09.42,Default1,NTP,0000,0000,0000,,乐谱的话 是柯南拿给我的
Dialogue: 0,0:20:10.29,0:20:12.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请你说明一下事情发生的经过
Dialogue: 0,0:20:12.91,0:20:15.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,到我们来之前他们三个人都是醒着的
Dialogue: 0,0:20:16.54,0:20:19.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在睡觉的人只有你和那位老伯而已
Dialogue: 0,0:20:20.48,0:20:22.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我们要在镇公所举行调查询问
Dialogue: 0,0:20:22.95,0:20:24.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以 你也过来帮个忙吧
Dialogue: 0,0:20:24.70,0:20:25.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:20:35.82,0:20:38.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那种地方果然不适合睡觉
Dialogue: 0,0:20:39.62,0:20:40.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 怎么样
Dialogue: 0,0:20:41.12,0:20:42.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,知道凶手是谁了吗
Dialogue: 0,0:20:42.69,0:20:43.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你别傻了
Dialogue: 0,0:20:44.19,0:20:47.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,来参加法事的参考证人就有38个
Dialogue: 0,0:20:47.19,0:20:49.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不会那么简单就结束的
Dialogue: 0,0:20:49.55,0:20:51.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请问 我的顺序是…
Dialogue: 0,0:20:53.00,0:20:54.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是 虽然你看上去很累了
Dialogue: 0,0:20:54.41,0:20:56.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 是排在最后面的
Dialogue: 0,0:20:56.09,0:20:59.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么问讯之前我先去厕所洗个脸
Dialogue: 0,0:21:00.59,0:21:03.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了 后面还剩下几个人需要问询啊
Dialogue: 0,0:21:04.69,0:21:06.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,包括成实医生在内的话
Dialogue: 0,0:21:06.59,0:21:10.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在那里的村长的女儿黑岩令子
Dialogue: 0,0:21:10.91,0:21:13.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,和她的未婚夫村泽周一
Dialogue: 0,0:21:13.64,0:21:15.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,候选人清水正人
Dialogue: 0,0:21:15.47,0:21:17.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村长的秘书平田和明
Dialogue: 0,0:21:17.84,0:21:19.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,现在正在问询中的是西本健
Dialogue: 0,0:21:19.94,0:21:20.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这六个人
Dialogue: 0,0:21:21.29,0:21:23.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 这个家伙相当的费时
Dialogue: 0,0:21:23.49,0:21:25.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不管问他什么就是默默不语
Dialogue: 0,0:21:25.89,0:21:27.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我的直觉凶手就是这个家伙
Dialogue: 0,0:21:28.74,0:21:31.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你这个笨蛋 什么被诅咒的钢琴
Dialogue: 0,0:21:31.72,0:21:34.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是因为有那种东西才一直连续发生这种事情的
Dialogue: 0,0:21:35.09,0:21:36.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可…可是 村长…
Dialogue: 0,0:21:37.08,0:21:38.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,马上把它给处理掉
Dialogue: 0,0:21:38.39,0:21:39.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,知不知道 平田
Dialogue: 0,0:21:39.39,0:21:40.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的 村长
Dialogue: 0,0:21:45.52,0:21:47.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你就不能适可而止吗
Dialogue: 0,0:21:47.59,0:21:51.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我根本就不可能有杀川岛先生的动机存在
Dialogue: 0,0:21:51.19,0:21:52.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,太过分了吧
Dialogue: 0,0:21:52.60,0:21:54.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,令子小姐好厉害
Dialogue: 0,0:21:54.53,0:21:56.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,她已经大吼大叫十几分钟了
Dialogue: 0,0:21:56.81,0:21:57.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是奇怪
Dialogue: 0,0:21:58.04,0:21:59.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,调查明明已经结束了
Dialogue: 0,0:22:00.09,0:22:02.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那位西本先生为什么还不回去
Dialogue: 0,0:22:05.95,0:22:07.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我去一下厕所
Dialogue: 0,0:22:16.08,0:22:19.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,奇怪 刚才西本先生没有来吗？
Dialogue: 0,0:22:19.40,0:22:20.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: 0,0:22:20.99,0:22:22.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,糟了 是楼梯
Dialogue: 0,0:22:27.69,0:22:28.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这…这首乐曲…
Dialogue: 0,0:22:30.49,0:22:32.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,月光的第二乐章
Dialogue: 0,0:22:33.19,0:22:34.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,音乐是从哪里发出来的
Dialogue: 0,0:22:36.29,0:22:37.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是播音室
Dialogue: 0,0:22:39.49,0:22:40.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,西本先生
Dialogue: 0,0:22:45.71,0:22:46.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:22:48.36,0:22:48.93,Default1,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:22:48.93,0:22:50.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不可以进去
Dialogue: 0,0:22:52.89,0:22:54.80,Default1,NTP,0000,0000,0000,,马上叫检视和验尸人员来
Dialogue: 0,0:22:55.29,0:22:56.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警官 验尸人员
Dialogue: 0,0:22:56.43,0:22:59.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为川岛先生的解剖傍晚去了东京
Dialogue: 0,0:22:59.39,0:23:00.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:23:00.90,0:23:02.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可恶 居然在这种时候
Dialogue: 0,0:23:02.59,0:23:03.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么
Dialogue: 0,0:23:04.52,0:23:05.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果我可以的话…
Dialogue: 0,0:23:05.79,0:23:07.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生
Dialogue: 0,0:23:07.29,0:23:10.70,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但是 这个样子嫌疑犯就可以集中在这里的几个人了
Dialogue: 0,0:23:11.00,0:23:12.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 凶手还在
Dialogue: 0,0:23:12.99,0:23:16.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这里的所有出入口将由警员全面固守
Dialogue: 0,0:23:16.59,0:23:17.35,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:23:18.09,0:23:18.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是谁
Dialogue: 0,0:23:19.73,0:23:21.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手到底是谁
Dialogue: 0,0:23:28.41,0:23:32.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我认为死者是在尸体被发现的前几分钟惨遭杀害的
Dialogue: 0,0:23:33.38,0:23:33.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,的确如此
Dialogue: 0,0:23:34.41,0:23:38.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这卷录音带的前面有5分30秒左右的空白
Dialogue: 0,0:23:38.63,0:23:39.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官
Dialogue: 0,0:23:39.69,0:23:41.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,被害人的椅子下面发现了奇怪的东西
Dialogue: 0,0:23:41.69,0:23:42.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:23:45.21,0:23:46.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是乐谱
Dialogue: 0,0:23:47.08,0:23:50.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,难不成这也是被害人留下来的死亡信息
Dialogue: 0,0:23:50.26,0:23:51.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不 不是的
Dialogue: 0,0:23:52.17,0:23:55.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果有时间和体力用自己的血来写些东西的话
Dialogue: 0,0:23:56.32,0:23:57.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,早就可以到外面去求救了
Dialogue: 0,0:23:58.02,0:24:00.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以这应该是凶手故意留下来的
Dialogue: 0,0:24:01.21,0:24:02.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,躲开
Dialogue: 0,0:24:03.43,0:24:05.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不要碰重要的证据 可恶
Dialogue: 0,0:24:06.67,0:24:07.50,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没事就好
Dialogue: 0,0:24:09.00,0:24:10.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你这小鬼 老是捣蛋
Dialogue: 0,0:24:10.37,0:24:11.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,给我到外面去
Dialogue: 0,0:24:14.70,0:24:19.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,被杀害之后就会播放贝多芬的月光奏鸣曲
Dialogue: 0,0:24:20.28,0:24:21.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,和其他的手法来看我认为
Dialogue: 0,0:24:22.51,0:24:29.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,杀害川岛先生和黑岩先生的凶手是同一个人
Dialogue: 0,0:24:29.40,0:24:31.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而且从录音带的空白时间来看
Dialogue: 0,0:24:32.28,0:24:35.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩先生被害的时间因该在被发现的数分钟之前
Dialogue: 0,0:24:35.36,0:24:36.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是6点30分前后
Dialogue: 0,0:24:37.60,0:24:40.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 那个时间在这公民馆里面的
Dialogue: 0,0:24:40.63,0:24:43.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,每一个人都有嫌疑
Dialogue: 0,0:24:44.39,0:24:45.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而这些人除了毛利先生他们之外
Dialogue: 0,0:24:45.89,0:24:47.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,有第一位发现尸体的西本健先生
Dialogue: 0,0:24:48.24,0:24:51.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,刚才为我们验尸的浅井成实医生
Dialogue: 0,0:24:51.63,0:24:54.63,Default1,NTP,0000,0000,0000,,被杀的黑岩村长的秘书平田和明先生
Dialogue: 0,0:24:55.37,0:24:57.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩村长的女儿黑岩令子小姐
Dialogue: 0,0:24:58.11,0:25:00.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,和她的未婚夫村泽周一先生
Dialogue: 0,0:25:00.87,0:25:04.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有 村长选举中的候选人清水正人先生
Dialogue: 0,0:25:04.72,0:25:05.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一等
Dialogue: 0,0:25:06.16,0:25:07.93,Default1,NTP,0000,0000,0000,,为什么我也变成嫌疑犯了
Dialogue: 0,0:25:08.29,0:25:11.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我从6点20分左右开始就一直在接受你们的问询
Dialogue: 0,0:25:12.28,0:25:13.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,的确
Dialogue: 0,0:25:13.05,0:25:15.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你是不可能做案的
Dialogue: 0,0:25:15.75,0:25:17.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 成实医生也是一样的
Dialogue: 0,0:25:18.46,0:25:20.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为从6点开始我们就一直在一起了
Dialogue: 0,0:25:21.18,0:25:22.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对不对 柯南
Dialogue: 0,0:25:23.53,0:25:23.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这么说来的话
Dialogue: 0,0:25:23.97,0:25:27.35,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那嫌疑犯就只剩下四个男人而已
Dialogue: 0,0:25:28.00,0:25:28.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个 目暮警官
Dialogue: 0,0:25:28.57,0:25:31.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我也是从6点多开始就一直待在这层楼的
Dialogue: 0,0:25:32.34,0:25:33.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那你有没有证人
Dialogue: 0,0:25:34.94,0:25:36.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你们应该都知道的吧
Dialogue: 0,0:25:36.68,0:25:37.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我那个时候是在这里的
Dialogue: 0,0:25:38.14,0:25:41.58,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我6点半左右去了一趟洗手间
Dialogue: 0,0:25:41.84,0:25:43.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 西本先生
Dialogue: 0,0:25:44.38,0:25:47.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你虽然是第一个发现黑岩先生尸体的人
Dialogue: 0,0:25:48.32,0:25:50.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 你到那种地方去干什么 令人怀疑
Dialogue: 0,0:25:51.45,0:25:53.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是黑岩叫我过去的
Dialogue: 0,0:25:54.76,0:25:56.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是不是你叫他过去 然后把他杀了
Dialogue: 0,0:25:57.06,0:25:57.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不是的
Dialogue: 0,0:25:58.22,0:25:59.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是清水
Dialogue: 0,0:25:59.89,0:26:01.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村长选举的候选人
Dialogue: 0,0:26:01.18,0:26:02.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果没有我爸爸和川岛的话
Dialogue: 0,0:26:02.78,0:26:06.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 村长的位子就会变成这位清水先生的了
Dialogue: 0,0:26:07.12,0:26:09.43,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你在看什么
Dialogue: 0,0:26:10.00,0:26:12.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我在看凶案现场当中凶手所留下来的乐谱
Dialogue: 0,0:26:13.84,0:26:18.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我想那一定是凶手留下来的暗号
Dialogue: 0,0:26:18.99,0:26:20.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个升记号和降记号
Dialogue: 0,0:26:20.21,0:26:21.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,或许有什么样的关联
Dialogue: 0,0:26:22.19,0:26:24.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,以钢琴来说的话是指黑色的键盘
Dialogue: 0,0:26:25.99,0:26:26.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对吧
Dialogue: 0,0:26:27.60,0:26:28.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,键盘
Dialogue: 0,0:26:29.34,0:26:31.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,赶快把这个杀人魔王给我抓起来
Dialogue: 0,0:26:31.73,0:26:32.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果不抓起来又有牺牲者了
Dialogue: 0,0:26:32.64,0:26:35.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,明白吗 下一个就是你了
Dialogue: 0,0:26:35.89,0:26:36.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:26:36.74,0:26:39.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个暗号如果知道窍门的话就很简单喽
Dialogue: 0,0:26:40.68,0:26:42.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从钢琴键盘的左边开始按照顺序
Dialogue: 0,0:26:43.05,0:26:44.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,将英文字母依次放入
Dialogue: 0,0:26:45.02,0:26:48.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再将想传达的讯息以拼音方式用音符写在乐谱上面
Dialogue: 0,0:26:49.57,0:26:52.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,根据这个线索来念川岛先生被杀现场的那张乐谱
Dialogue: 0,0:26:52.98,0:26:53.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就变成了
Dialogue: 0,0:26:54.53,0:27:00.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,明白吗 下一个就是你了
Dialogue: 0,0:27:02.06,0:27:03.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你好厉害 柯南
Dialogue: 0,0:27:03.78,0:27:06.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么刚才用血写出来的乐谱呢
Dialogue: 0,0:27:06.89,0:27:07.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: 0,0:27:08.57,0:27:12.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,火劫的怨恨 在这里消除
Dialogue: 0,0:27:13.15,0:27:15.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,“火劫的怨恨”该不会就是…
Dialogue: 0,0:27:16.55,0:27:19.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,12年前纵火自杀的那位钢琴家
Dialogue: 0,0:27:24.06,0:27:28.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是那个家伙 麻生圭二他还活着
Dialogue: 0,0:27:28.29,0:27:29.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他确实死了
Dialogue: 0,0:27:30.60,0:27:33.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当时在火灾现场中发现的骨头和齿型
Dialogue: 0,0:27:33.32,0:27:34.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,都一致
Dialogue: 0,0:27:34.08,0:27:35.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是绝对没错的
Dialogue: 0,0:27:36.65,0:27:39.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当时所有东西都烧毁了
Dialogue: 0,0:27:39.65,0:27:43.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,只留下放在防火保险箱里面的乐谱
Dialogue: 0,0:27:43.91,0:27:45.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,乐谱…
Dialogue: 0,0:27:46.63,0:27:47.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在哪里
Dialogue: 0,0:27:47.47,0:27:49.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那些乐谱现在在哪里
Dialogue: 0,0:27:49.35,0:27:50.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在公民馆的仓库里头
Dialogue: 0,0:27:51.68,0:27:54.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是仓库的钥匙在派出所里面
Dialogue: 0,0:27:54.33,0:27:56.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那你还不快点去拿过来
Dialogue: 0,0:27:56.48,0:27:57.30,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:27:58.38,0:27:59.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下 警察先生 我也去
Dialogue: 0,0:28:00.64,0:28:01.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:28:04.62,0:28:07.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,麻生先生真的是自己亲手放火烧死一家人吗
Dialogue: 0,0:28:09.40,0:28:11.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为有四位目击者看到的
Dialogue: 0,0:28:12.49,0:28:15.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,前任村长龟山先生和黑岩村长
Dialogue: 0,0:28:15.17,0:28:17.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有西本先生 川岛先生
Dialogue: 0,0:28:18.73,0:28:20.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那四个人有什么关系
Dialogue: 0,0:28:20.62,0:28:23.58,Default1,NTP,0000,0000,0000,,包括麻生先生 他们五个人都是同学
Dialogue: 0,0:28:25.00,0:28:27.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那那个叫村泽的大哥哥呢
Dialogue: 0,0:28:28.45,0:28:32.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个家伙在三年前突然跑到这个岛上来
Dialogue: 0,0:28:32.63,0:28:36.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,前些日子 终于和村长的千金小姐订了婚
Dialogue: 0,0:28:36.41,0:28:37.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 村长是一直反对
Dialogue: 0,0:28:38.87,0:28:40.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那村长的秘书那个叫平田的人呢
Dialogue: 0,0:28:41.77,0:28:43.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个男人老奸巨猾
Dialogue: 0,0:28:44.04,0:28:45.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,虽然我不太清楚他干过些什么事情
Dialogue: 0,0:28:45.86,0:28:49.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但是我常在公民馆看到他和川岛先生鬼鬼祟祟
Dialogue: 0,0:28:50.35,0:28:51.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,清水先生人怎么样
Dialogue: 0,0:28:52.60,0:28:56.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他正义感很强 很受渔民的爱戴
Dialogue: 0,0:29:00.26,0:29:02.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你还有话要问吗 侦探小兄弟
Dialogue: 0,0:29:06.00,0:29:08.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: 0,0:29:08.86,0:29:11.58,Default1,NTP,0000,0000,0000,,应该就在这附近才对的
Dialogue: 0,0:29:11.91,0:29:12.91,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:29:13.08,0:29:15.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经找了1个小时以上了
Dialogue: 0,0:29:17.77,0:29:20.03,Default1,NTP,0000,0000,0000,,找到了…就是这把钥匙 就是它
Dialogue: 0,0:29:21.41,0:29:22.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警察先生
Dialogue: 0,0:29:22.62,0:29:23.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: 0,0:29:24.09,0:29:25.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,太…太慢了
Dialogue: 0,0:29:25.41,0:29:27.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,大家等得不耐烦都已经回去了
Dialogue: 0,0:29:27.87,0:29:29.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什…什么 嫌疑犯全部都回去了
Dialogue: 0,0:29:31.34,0:29:32.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手最后留下的讯息是
Dialogue: 0,0:29:33.22,0:29:34.93,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怨恨在这里消除
Dialogue: 0,0:29:34.93,0:29:35.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,表示已经完结了
Dialogue: 0,0:29:36.36,0:29:38.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以应该不会再有杀人事件了
Dialogue: 0,0:29:38.90,0:29:39.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,白痴
Dialogue: 0,0:29:40.12,0:29:40.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,到目前为止
Dialogue: 0,0:29:40.49,0:29:44.68,Default1,NTP,0000,0000,0000,,杀人现场所播放的是月光的第一和第二乐章
Dialogue: 0,0:29:45.53,0:29:48.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而月光这首曲子还有第三乐章
Dialogue: 0,0:29:49.06,0:29:50.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我要去公民馆那里看一看
Dialogue: 0,0:29:52.84,0:29:53.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一等
Dialogue: 0,0:29:53.74,0:29:54.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一等 柯南
Dialogue: 0,0:29:58.12,0:30:00.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南真是好奇心旺盛
Dialogue: 0,0:30:00.42,0:30:01.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,快点打开仓库
Dialogue: 0,0:30:01.98,0:30:02.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好…不要紧张
Dialogue: 0,0:30:05.68,0:30:08.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,刚才有没有听到钢琴房里传出奇怪的声音
Dialogue: 0,0:30:09.21,0:30:09.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没…没有
Dialogue: 0,0:30:11.60,0:30:12.35,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:30:16.62,0:30:17.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:30:21.37,0:30:22.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村…村泽先生
Dialogue: 0,0:30:24.22,0:30:24.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,兰
Dialogue: 0,0:30:25.25,0:30:25.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是仓库
Dialogue: 0,0:30:30.64,0:30:31.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,西本先生
Dialogue: 0,0:30:32.35,0:30:34.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警察先生 快点通知目暮警官
Dialogue: 0,0:30:35.05,0:30:36.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: 0,0:30:39.75,0:30:41.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这里录有第三乐章谱吗
Dialogue: 0,0:30:42.22,0:30:43.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,单面30分钟的录音带
Dialogue: 0,0:30:44.00,0:30:47.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这么说 西本先生死亡是距离现在30分钟之内
Dialogue: 0,0:30:48.01,0:30:48.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你看
Dialogue: 0,0:30:48.95,0:30:50.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,西本先生的脚下又有乐谱了
Dialogue: 0,0:30:56.78,0:30:58.03,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这次到底是什么
Dialogue: 0,0:30:58.53,0:30:58.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,遗书
Dialogue: 0,0:30:59.97,0:31:02.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,遗书 那…那么……
Dialogue: 0,0:31:04.03,0:31:05.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,自杀…是吗
Dialogue: 0,0:31:06.06,0:31:07.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,根据遗书所写的
Dialogue: 0,0:31:07.46,0:31:10.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他因为杀了川岛氏和黑岩氏心中后悔
Dialogue: 0,0:31:10.96,0:31:12.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,西本杀了那两个人
Dialogue: 0,0:31:12.66,0:31:15.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,动机好像是因为他们五人以前曾经犯过错
Dialogue: 0,0:31:15.96,0:31:17.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,为了不想被揭穿而杀人灭口
Dialogue: 0,0:31:18.05,0:31:20.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这五个人指的是两年前死亡的龟山
Dialogue: 0,0:31:21.13,0:31:23.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有这次被杀的川岛和黑岩
Dialogue: 0,0:31:24.21,0:31:26.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,上吊自杀而死的西本
Dialogue: 0,0:31:26.24,0:31:29.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,以及12年前放火自焚的麻生圭二
Dialogue: 0,0:31:29.31,0:31:30.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那…那位钢琴家的…
Dialogue: 0,0:31:31.43,0:31:34.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他们利用这些暗号到底在做些什么事情
Dialogue: 0,0:31:35.38,0:31:39.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原来西本是因为害怕过去的秘密被发现
Dialogue: 0,0:31:39.95,0:31:42.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以 潜进这间仓库想要把乐谱毁灭
Dialogue: 0,0:31:42.96,0:31:44.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 却找不到乐谱
Dialogue: 0,0:31:44.96,0:31:47.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,由于已经走投无路了 才选择自杀的
Dialogue: 0,0:31:47.65,0:31:49.22,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我倒认为不是自杀
Dialogue: 0,0:31:50.82,0:31:53.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为没有垫脚的东西就没有办法上吊自杀
Dialogue: 0,0:31:54.27,0:31:56.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那会不会是你收起来了
Dialogue: 0,0:31:56.71,0:31:57.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这怎么可能
Dialogue: 0,0:31:58.50,0:31:59.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,而且 我也认为
Dialogue: 0,0:31:59.18,0:32:03.33,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没有人会特地用这些暗号来写自己的遗书的
Dialogue: 0,0:32:04.12,0:32:07.43,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那你的意思是说凶手另有他人吗
Dialogue: 0,0:32:07.58,0:32:09.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当时我有看到一个可疑的人
Dialogue: 0,0:32:09.05,0:32:09.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:32:10.39,0:32:11.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在钢琴的房间里面有两个人
Dialogue: 0,0:32:12.09,0:32:13.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,一个人破窗逃跑了
Dialogue: 0,0:32:14.29,0:32:15.94,Default1,NTP,0000,0000,0000,,另一个人就是村泽先生
Dialogue: 0,0:32:16.35,0:32:17.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当时他不知道被谁打昏了
Dialogue: 0,0:32:17.73,0:32:21.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,现在正在钢琴房间里面接受成实医生的治疗
Dialogue: 0,0:32:24.52,0:32:25.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你怎么不早说
Dialogue: 0,0:32:25.75,0:32:26.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:32:28.04,0:32:29.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还找不到吗
Dialogue: 0,0:32:29.45,0:32:31.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,麻生所留下来的乐谱
Dialogue: 0,0:32:31.82,0:32:34.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再怎么说都是12年前的事情了
Dialogue: 0,0:32:34.43,0:32:35.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,放哪儿去了
Dialogue: 0,0:32:38.66,0:32:40.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还没有恢复意识 是吗
Dialogue: 0,0:32:40.86,0:32:43.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的 我想大概是脑震荡吧
Dialogue: 0,0:32:44.20,0:32:45.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过 黑岩小姐 我想问你
Dialogue: 0,0:32:45.76,0:32:47.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经这么晚了
Dialogue: 0,0:32:47.26,0:32:49.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村泽先生到底在这里做什么
Dialogue: 0,0:32:49.87,0:32:51.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这我怎么会知道
Dialogue: 0,0:32:54.58,0:32:55.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: 0,0:32:55.98,0:32:57.59,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你不要乱碰周一的东西 好不好
Dialogue: 0,0:32:58.06,0:32:59.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个是什么东西
Dialogue: 0,0:32:59.56,0:33:00.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我不知道
Dialogue: 0,0:33:00.76,0:33:02.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不过周一总是很小心的带着它的
Dialogue: 0,0:33:03.36,0:33:06.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是用来给钢琴调音的工具 是调音锤
Dialogue: 0,0:33:07.56,0:33:09.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那么 这个人…
Dialogue: 0,0:33:10.06,0:33:11.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: 0,0:33:11.06,0:33:14.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所有的嫌疑犯全部都到镇公所来集合
Dialogue: 0,0:33:14.16,0:33:15.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:33:21.21,0:33:23.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你在干什么 要去镇公所了
Dialogue: 0,0:33:23.87,0:33:28.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从这个房间逃出去的人好像在钢琴下面找东西
Dialogue: 0,0:33:30.15,0:33:31.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是这个 找到了
Dialogue: 0,0:33:33.25,0:33:34.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这不是隐藏的暗门吗
Dialogue: 0,0:33:35.26,0:33:36.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真有趣
Dialogue: 0,0:33:40.78,0:33:41.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是毒品
Dialogue: 0,0:33:47.46,0:33:49.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,岛上所发生的三个案件
Dialogue: 0,0:33:49.76,0:33:52.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从情况来看 凶手绝对是同一个人
Dialogue: 0,0:33:52.76,0:33:56.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生和黑岩令子小姐有不在场的证明
Dialogue: 0,0:33:56.56,0:33:58.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因此 从嫌疑犯中剔除
Dialogue: 0,0:33:58.33,0:34:00.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,另外 没有不在场证明的村长秘书平田先生
Dialogue: 0,0:34:01.24,0:34:03.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村长候选人清水先生
Dialogue: 0,0:34:03.76,0:34:06.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有 现在在诊疗所休养的村泽先生
Dialogue: 0,0:34:07.36,0:34:09.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这三人之中一定有一个人的凶手
Dialogue: 0,0:34:10.60,0:34:12.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生 村泽先生他还没有醒过来吗
Dialogue: 0,0:34:12.76,0:34:16.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的 虽然有令子小姐照顾 仍然没有恢复意识
Dialogue: 0,0:34:17.06,0:34:18.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,到底是什么
Dialogue: 0,0:34:18.41,0:34:20.31,Default1,NTP,0000,0000,0000,,总觉得有点不对劲
Dialogue: 0,0:34:21.58,0:34:26.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,看了残留在命案现场的血迹暗号之后总觉得怪怪的
Dialogue: 0,0:34:27.73,0:34:31.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警官 黑岩被杀现场的照片洗出来了
Dialogue: 0,0:34:31.23,0:34:33.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,很好 那么 就排列在那张桌上吧
Dialogue: 0,0:34:33.65,0:34:34.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:34:39.43,0:34:40.03,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那是什么
Dialogue: 0,0:34:40.41,0:34:42.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩脖子旁边有个东西在发光
Dialogue: 0,0:34:43.26,0:34:45.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但下一张照片里就消失了
Dialogue: 0,0:34:46.56,0:34:48.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请问 我可以出去买果汁吗
Dialogue: 0,0:34:49.10,0:34:50.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我好渴
Dialogue: 0,0:34:52.17,0:34:53.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,应该可以吧
Dialogue: 0,0:34:54.36,0:34:56.06,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他受伤了
Dialogue: 0,0:35:00.15,0:35:03.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,叔叔 你的袖子上沾着白色的粉末
Dialogue: 0,0:35:07.41,0:35:09.33,Default1,NTP,0000,0000,0000,,有好多的外国钱
Dialogue: 0,0:35:10.14,0:35:12.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是因为叔叔喜欢外国
Dialogue: 0,0:35:21.37,0:35:22.64,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 警察先生
Dialogue: 0,0:35:23.16,0:35:27.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我终于找到了麻生先生留下来的乐谱了
Dialogue: 0,0:35:27.59,0:35:28.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,借我看一下
Dialogue: 0,0:35:31.16,0:35:35.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,给我的儿子成实
Dialogue: 0,0:35:35.96,0:35:37.16,Default1,NTP,0000,0000,0000,,儿…儿子
Dialogue: 0,0:35:37.90,0:35:38.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:35:38.60,0:35:42.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,麻生先生他除了女儿之外他还有一个儿子
Dialogue: 0,0:35:43.75,0:35:47.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,小时候得了一场大病因此一直住在医院
Dialogue: 0,0:35:47.57,0:35:50.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他的名字因该叫做成实吧
Dialogue: 0,0:35:51.27,0:35:52.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实
Dialogue: 0,0:35:52.76,0:35:54.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,难…难道是…
Dialogue: 0,0:36:00.50,0:36:01.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下 小鬼
Dialogue: 0,0:36:02.06,0:36:03.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你要去哪里
Dialogue: 0,0:36:09.49,0:36:11.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样 我终于知道了
Dialogue: 0,0:36:12.68,0:36:16.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手把川岛先生溺死之后为什么要搬到钢琴房的理由
Dialogue: 0,0:36:17.17,0:36:18.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在案发现场播放乐曲的意义
Dialogue: 0,0:36:19.54,0:36:21.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,以及用血写下暗号之谜
Dialogue: 0,0:36:23.70,0:36:24.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,绝对错不了
Dialogue: 0,0:36:25.42,0:36:26.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手就是那个人
Dialogue: 0,0:36:32.50,0:36:34.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,毛利叔叔收到死者寄来的信
Dialogue: 0,0:36:34.48,0:36:36.23,Default1,NTP,0000,0000,0000,,促使我们来到月影岛
Dialogue: 0,0:36:37.19,0:36:40.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,写这封信的人是杀害家人后放火烧自己的房子
Dialogue: 0,0:36:40.85,0:36:44.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,一边弹着月光钢琴奏鸣曲一边死去的钢琴家麻生圭二
Dialogue: 0,0:36:45.79,0:36:48.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在举行前村长龟山氏的法事的晚上
Dialogue: 0,0:36:48.62,0:36:49.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,又发生了另外一件凶杀案
Dialogue: 0,0:36:50.61,0:36:52.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,川岛英夫在钢琴房里
Dialogue: 0,0:36:52.94,0:36:55.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,伴随着月光的第一乐章被杀死了
Dialogue: 0,0:36:56.14,0:36:57.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,第二件凶杀案
Dialogue: 0,0:36:57.20,0:36:59.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在月光的第二乐章的音乐声中
Dialogue: 0,0:37:00.12,0:37:02.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,现任村长黑岩辰次被杀
Dialogue: 0,0:37:02.87,0:37:04.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,嫌疑犯集中在六个人身上
Dialogue: 0,0:37:05.10,0:37:06.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,然后 第三件凶杀案
Dialogue: 0,0:37:07.04,0:37:09.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,西本健被杀 却装成是自杀的样子
Dialogue: 0,0:37:12.05,0:37:16.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,给我的儿子成实
Dialogue: 0,0:37:17.17,0:37:18.78,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原来 原来是这样的
Dialogue: 0,0:37:19.61,0:37:23.18,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手把川岛先生溺死之后再搬到钢琴房的理由
Dialogue: 0,0:37:24.21,0:37:26.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在案发现场播放乐曲的意思
Dialogue: 0,0:37:26.76,0:37:28.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,然后 用血写下的暗号
Dialogue: 0,0:37:30.77,0:37:31.70,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:37:32.62,0:37:33.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手就是那个人
Dialogue: 0,0:37:37.01,0:37:38.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,真是的 这是怎么回事
Dialogue: 0,0:37:38.43,0:37:40.62,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怎么突然跑到播音室里面来了
Dialogue: 0,0:37:41.07,0:37:42.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这里发生什么事情了吗
Dialogue: 0,0:37:43.38,0:37:44.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没什么
Dialogue: 0,0:37:45.49,0:37:46.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没办法
Dialogue: 0,0:37:46.58,0:37:48.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,又必须要利用叔叔的声音来推理了
Dialogue: 0,0:37:49.59,0:37:51.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,用这个手表型麻醉枪
Dialogue: 0,0:37:54.01,0:37:56.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,总而言之 平田先生和清水先生
Dialogue: 0,0:37:56.93,0:37:58.91,Default1,NTP,0000,0000,0000,,明天早上 请你们到本署来一趟吧
Dialogue: 0,0:37:59.16,0:38:00.35,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:38:00.86,0:38:03.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上让川岛在海中溺死
Dialogue: 0,0:38:03.84,0:38:06.80,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再搬到钢琴房里的第一件凶杀案
Dialogue: 0,0:38:07.57,0:38:09.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,及今天晚上镇公所的播音室中
Dialogue: 0,0:38:09.91,0:38:12.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩被刺杀的第二件凶杀案
Dialogue: 0,0:38:12.99,0:38:13.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有 同样是在今天晚上
Dialogue: 0,0:38:14.18,0:38:19.19,Default1,NTP,0000,0000,0000,,公民馆的仓库中 西本被杀却装成是自杀的案件
Dialogue: 0,0:38:20.23,0:38:20.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这一连串发生的三件凶杀案中
Dialogue: 0,0:38:21.15,0:38:23.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没有不在场证明的人只有你们两位
Dialogue: 0,0:38:23.84,0:38:26.93,Default1,NTP,0000,0000,0000,,和在诊疗所中休养的村泽先生一共三人
Dialogue: 0,0:38:27.78,0:38:28.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因此 今天晚上你们必须在我的监视之下
Dialogue: 0,0:38:29.11,0:38:30.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不准离开我的视线
Dialogue: 0,0:38:30.83,0:38:32.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警官先生 我已经知道真相了
Dialogue: 0,0:38:33.82,0:38:36.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,我已经知道月影岛凶杀案的所有真相了
Dialogue: 0,0:38:36.94,0:38:38.71,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是爸爸 在播音室里面
Dialogue: 0,0:38:39.12,0:38:43.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,首先 是在钢琴房里面把村泽先生击倒的那个人
Dialogue: 0,0:38:43.46,0:38:44.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个人就是…
Dialogue: 0,0:38:44.41,0:38:46.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田先生 就是你
Dialogue: 0,0:38:47.39,0:38:47.91,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:38:48.45,0:38:53.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田先生左手上的伤势就是打破窗户逃跑所留下来的
Dialogue: 0,0:38:53.71,0:38:56.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上的可疑人物也就是你吧
Dialogue: 0,0:38:56.82,0:38:58.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 他为什么要这么做
Dialogue: 0,0:38:58.88,0:39:02.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为他和川岛在那个钢琴房里进行着秘密交易
Dialogue: 0,0:39:03.22,0:39:04.14,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是毒品的买卖
Dialogue: 0,0:39:04.50,0:39:05.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,毒品
Dialogue: 0,0:39:06.25,0:39:08.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田先生把从国外买回来的毒品
Dialogue: 0,0:39:09.07,0:39:14.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,利用钢琴底下的隐藏暗门来相互交换金钱和物品
Dialogue: 0,0:39:14.35,0:39:15.21,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:39:15.57,0:39:19.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他们总是在深夜的时候在公民馆中碰面就是为了这个
Dialogue: 0,0:39:20.40,0:39:24.08,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田先生说钢琴受到诅咒让村民远离这里
Dialogue: 0,0:39:24.50,0:39:26.96,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也是为了希望交易的时候不被任何人打扰
Dialogue: 0,0:39:27.55,0:39:29.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他击倒村泽先生后逃跑可能是因为
Dialogue: 0,0:39:29.57,0:39:33.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,要回收残留的毒品时不小心被看到的缘故
Dialogue: 0,0:39:33.91,0:39:36.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这么说就是因为毒品买卖的纠纷
Dialogue: 0,0:39:36.50,0:39:37.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以 他把川岛…
Dialogue: 0,0:39:38.09,0:39:39.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不 不是的
Dialogue: 0,0:39:39.50,0:39:42.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,平田先生和这三件凶杀案没有关系
Dialogue: 0,0:39:43.17,0:39:46.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,凶手如果是他他就不会把钢琴房做为凶杀的现场
Dialogue: 0,0:39:47.39,0:39:50.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为再怎么说，那里都是留有毒品的房间
Dialogue: 0,0:39:51.84,0:39:53.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,接下来 是村泽先生
Dialogue: 0,0:39:53.83,0:39:55.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他是凶手吗
Dialogue: 0,0:39:55.45,0:39:57.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他也一样 不是凶手
Dialogue: 0,0:39:59.23,0:40:02.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,为了让人误以为是自杀连遗书都准备好了
Dialogue: 0,0:40:02.56,0:40:04.10,Default1,NTP,0000,0000,0000,,却没有放置垫脚的台子
Dialogue: 0,0:40:04.45,0:40:06.41,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是因为小兰他们刚好过来只好慌张逃跑
Dialogue: 0,0:40:06.98,0:40:09.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,之后 就不可能再回到钢琴房里面来了
Dialogue: 0,0:40:09.81,0:40:11.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,的确是如此
Dialogue: 0,0:40:11.92,0:40:14.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为这三件都要用到很大的力气
Dialogue: 0,0:40:14.31,0:40:19.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因此我想凶手应该是男性而且没有不在场证明的人
Dialogue: 0,0:40:20.69,0:40:23.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,剩下的嫌疑人就只有清水先生了
Dialogue: 0,0:40:23.93,0:40:26.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在这里引起我注意的是第二件凶杀案里
Dialogue: 0,0:40:26.96,0:40:30.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩先生被杀的时间是在发现尸体的几分钟之前
Dialogue: 0,0:40:31.53,0:40:33.25,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 请你们回想一下
Dialogue: 0,0:40:33.51,0:40:36.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个时候 柯南跌倒在血的暗号上面
Dialogue: 0,0:40:36.72,0:40:39.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是暗号并没有因此而消失
Dialogue: 0,0:40:40.60,0:40:41.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,在常温之下
Dialogue: 0,0:40:41.69,0:40:45.56,Default1,NTP,0000,0000,0000,,人类的血液凝固大约要15分钟到30分钟
Dialogue: 0,0:40:45.85,0:40:48.73,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 那个用血写的暗号却早已经干了
Dialogue: 0,0:40:49.13,0:40:51.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,怎么会是几分钟前被杀的
Dialogue: 0,0:40:52.23,0:40:55.69,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错 因为那是凶手一手操纵出来
Dialogue: 0,0:40:55.85,0:40:58.80,Default1,NTP,0000,0000,0000,,伪造的死亡时间
Dialogue: 0,0:40:59.07,0:41:00.47,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:41:00.80,0:41:04.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,但是 录音带的前面只有5分30秒的空白
Dialogue: 0,0:41:05.24,0:41:06.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是自动翻面啦
Dialogue: 0,0:41:06.73,0:41:10.86,Default1,NTP,0000,0000,0000,,如果从里面没有曲子的那一面开始放再利用自动翻面的话
Dialogue: 0,0:41:11.04,0:41:13.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就可以延长30分钟以上了
Dialogue: 0,0:41:13.92,0:41:15.38,Default1,NTP,0000,0000,0000,,请你看一下照片
Dialogue: 0,0:41:16.18,0:41:19.09,Default1,NTP,0000,0000,0000,,黑岩先生的脖子旁边有一个发光的按钮
Dialogue: 0,0:41:19.32,0:41:22.12,Default1,NTP,0000,0000,0000,,然而 把尸体移开之后灯就熄灭了
Dialogue: 0,0:41:22.55,0:41:26.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这就是凶手趁着警察不注意把按钮消除了的证据
Dialogue: 0,0:41:27.54,0:41:30.32,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是那个时候可以接近尸体的人是…
Dialogue: 0,0:41:30.90,0:41:34.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,没错 除了警方之外可以接近尸体的人
Dialogue: 0,0:41:34.62,0:41:36.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,并且有机会伪造死亡时间的人
Dialogue: 0,0:41:36.89,0:41:38.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就是那个时候验尸的…
Dialogue: 0,0:41:39.23,0:41:41.80,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生 除了你之外没有别人了
Dialogue: 0,0:41:44.59,0:41:46.60,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这不会是真的吧 成实医生
Dialogue: 0,0:41:47.49,0:41:48.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,第一次凶杀案的时候
Dialogue: 0,0:41:49.33,0:41:52.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,把溺死的川岛先生搬到钢琴房里
Dialogue: 0,0:41:53.07,0:41:54.76,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是为了支开验尸官让他回到东京
Dialogue: 0,0:41:55.26,0:41:58.17,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为在这里无法进行司法解剖
Dialogue: 0,0:41:58.64,0:42:02.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,然后 在录音带前面制作空白再播放曲子
Dialogue: 0,0:42:02.34,0:42:04.13,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是要让人对凶杀时间产生错觉
Dialogue: 0,0:42:04.37,0:42:06.36,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这也是为了第二次凶杀案做伏笔
Dialogue: 0,0:42:06.87,0:42:10.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,再假造黑岩先生的死亡时间
Dialogue: 0,0:42:10.95,0:42:12.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就可作出自己的不在场证明 对吗
Dialogue: 0,0:42:13.43,0:42:14.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 毛利先生
Dialogue: 0,0:42:14.96,0:42:17.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你刚才自己说凶手一定是男性
Dialogue: 0,0:42:17.84,0:42:20.84,Default1,NTP,0000,0000,0000,,杀人的动机必须追溯到12年前
Dialogue: 0,0:42:22.64,0:42:26.02,Default1,NTP,0000,0000,0000,,钢琴家麻生圭二和他的家人被杀事件
Dialogue: 0,0:42:26.67,0:42:28.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,被杀的
Dialogue: 0,0:42:28.59,0:42:31.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是被川岛先生 西本先生 黑岩先生
Dialogue: 0,0:42:31.44,0:42:33.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,还有前任村长龟山先生所杀的
Dialogue: 0,0:42:34.34,0:42:36.87,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他们利用麻生先生在海外公演的机会
Dialogue: 0,0:42:37.07,0:42:39.28,Default1,NTP,0000,0000,0000,,让他从国外买毒品回来后销售
Dialogue: 0,0:42:39.80,0:42:42.99,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是 麻生先生表示不愿意再合作
Dialogue: 0,0:42:44.18,0:42:46.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他们四个人害怕这个秘密会外泄
Dialogue: 0,0:42:46.79,0:42:50.44,Default1,NTP,0000,0000,0000,,就把他和他的家人关在屋子里面放火烧了
Dialogue: 0,0:42:53.00,0:42:57.24,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这些事情全部都写在从废墟中找出来的乐谱上
Dialogue: 0,0:42:57.79,0:43:01.05,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这乐谱也就是麻生先生写给他儿子的告白
Dialogue: 0,0:43:01.79,0:43:02.49,Default1,NTP,0000,0000,0000,,儿子
Dialogue: 0,0:43:03.22,0:43:07.34,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他还有一个到东京的医院里住院的儿子
Dialogue: 0,0:43:07.60,0:43:08.81,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个人的名字就叫做成实
Dialogue: 0,0:43:09.65,0:43:10.52,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成…成实
Dialogue: 0,0:43:10.87,0:43:11.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,难道是……
Dialogue: 0,0:43:12.50,0:43:15.03,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生的真正的名字是成实
Dialogue: 0,0:43:15.68,0:43:18.82,Default1,NTP,0000,0000,0000,,也就是麻生圭二的儿子麻生成实
Dialogue: 0,0:43:19.51,0:43:20.93,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:43:21.78,0:43:25.83,Default1,NTP,0000,0000,0000,,浅井这个姓恐怕是他的养父母的姓吧
Dialogue: 0,0:43:26.68,0:43:30.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你的意思是这一切都是为了要替父亲报仇是吗
Dialogue: 0,0:43:31.05,0:43:32.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,警官 凶手不见了
Dialogue: 0,0:43:32.96,0:43:35.11,Default1,NTP,0000,0000,0000,,什么 赶快去找 去找 快
Dialogue: 0,0:43:36.15,0:43:36.74,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是在…
Dialogue: 0,0:43:37.28,0:43:40.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,麻生圭二先生所寄赠的钢琴房里
Dialogue: 0,0:43:48.92,0:43:51.45,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经结束了 爸爸
Dialogue: 0,0:43:53.61,0:43:54.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这件事还没结束
Dialogue: 0,0:43:55.56,0:43:56.79,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你看 你看这个
Dialogue: 0,0:43:58.17,0:44:00.90,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你父亲所留下来的乐谱上不是写着
Dialogue: 0,0:44:01.63,0:44:04.77,Default1,NTP,0000,0000,0000,,“成实，你要一个人好好的活下来”吗
Dialogue: 0,0:44:05.73,0:44:08.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,其实 我也想早一点知道呢
Dialogue: 0,0:44:08.75,0:44:09.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你没有看过这个吗
Dialogue: 0,0:44:10.50,0:44:12.27,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那你怎么会知道你爸爸的事
Dialogue: 0,0:44:13.61,0:44:16.57,Default1,NTP,0000,0000,0000,,从以前开始我就对父亲的死感到怀疑
Dialogue: 0,0:44:17.49,0:44:21.40,Default1,NTP,0000,0000,0000,,医大毕业之后就以女医生的身份回到这个岛上
Dialogue: 0,0:44:22.96,0:44:27.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为医生的执照上并没有写出姓名的正确读法
Dialogue: 0,0:44:28.40,0:44:31.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可是在问询的时候我非常的紧张
Dialogue: 0,0:44:31.77,0:44:33.39,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为怕被发现我是男的
Dialogue: 0,0:44:33.75,0:44:34.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:44:34.70,0:44:37.92,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以那个晚上你才会特地和我们通宵
Dialogue: 0,0:44:37.92,0:44:40.61,Default1,NTP,0000,0000,0000,,目的就是为了要把问询的顺序延后 是吗
Dialogue: 0,0:44:41.46,0:44:45.88,Default1,NTP,0000,0000,0000,,当我告诉前任村长龟山我就是麻生的儿子以后
Dialogue: 0,0:44:46.45,0:44:48.66,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他突然害怕的自言自语
Dialogue: 0,0:44:49.55,0:44:51.89,Default1,NTP,0000,0000,0000,,之后就因为心脏麻痹而倒下
Dialogue: 0,0:44:53.38,0:44:57.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个时候我就弹我父亲所喜欢的月光当做送葬曲
Dialogue: 0,0:44:58.47,0:45:00.65,Default1,NTP,0000,0000,0000,,让我兴起了这次的杀人意念
Dialogue: 0,0:45:03.62,0:45:05.70,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生 赶快回去 现在还来得及
Dialogue: 0,0:45:05.94,0:45:07.26,Default1,NTP,0000,0000,0000,,已经太迟了
Dialogue: 0,0:45:08.99,0:45:13.48,Default1,NTP,0000,0000,0000,,因为我已经和那四个人一样 手里沾满鲜血了
Dialogue: 0,0:45:19.10,0:45:19.75,Default1,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:45:20.37,0:45:21.04,Default1,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: 0,0:45:21.08,0:45:21.55,Default1,NTP,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:45:21.65,0:45:22.46,Default1,NTP,0000,0000,0000,,放开我
Dialogue: 0,0:45:24.78,0:45:25.97,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这是什么声音
Dialogue: 0,0:45:27.70,0:45:29.20,Default1,NTP,0000,0000,0000,,这个声音是暗号
Dialogue: 0,0:45:29.96,0:45:33.53,Default1,NTP,0000,0000,0000,,是那人在弹 在火焰中
Dialogue: 0,0:45:44.20,0:45:47.54,Default1,NTP,0000,0000,0000,,村泽先生好像是因为仰慕钢琴家麻生圭二
Dialogue: 0,0:45:47.96,0:45:50.15,Default1,NTP,0000,0000,0000,,所以才会偶尔去调整那架钢琴的音律
Dialogue: 0,0:45:51.27,0:45:52.85,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那个被击倒的夜晚也是一样
Dialogue: 0,0:45:55.31,0:45:58.72,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生打算杀人 为什么还要发出预告
Dialogue: 0,0:45:59.53,0:46:02.29,Default1,NTP,0000,0000,0000,,或许他想对爸爸下挑战书吧
Dialogue: 0,0:46:03.17,0:46:06.51,Default1,NTP,0000,0000,0000,,他一定是希望有人能阻止他这种杀人的行为
Dialogue: 0,0:46:06.83,0:46:07.33,Default1,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:46:08.02,0:46:11.01,Default1,NTP,0000,0000,0000,,成实医生所弹奏的暗号到底是什么意思柯南
Dialogue: 0,0:46:11.41,0:46:12.95,Default1,NTP,0000,0000,0000,,那种事情我早就忘记了
Dialogue: 0,0:46:14.37,0:46:16.07,Default1,NTP,0000,0000,0000,,你脸上明明就写着我记得 快说
Dialogue: 0,0:48:02.37,0:48:06.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,难道步美坐上的是绑架少女的杀人犯的车子吗
Dialogue: 0,0:48:08.67,0:48:09.67,Default1,NTP,0000,0000,0000,,等一下步美
Dialogue: 0,0:48:09.87,0:48:11.37,Default1,NTP,0000,0000,0000,,现在就去救你
Dialogue: 0,0:48:11.43,0:48:14.98,Default1,NTP,0000,0000,0000,,NEXT CONAN 步美诱拐事件
Dialogue: 0,0:48:15.06,0:48:19.80,Default1,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT 学院祭
Dialogue: 0,0:48:20.34,0:48:25.00,Default1,NTP,0000,0000,0000,,下集的模式与众不同哦
