[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2009-10-08 00:47:17
; // 版本: 0.75
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00
Collisions:Normal
PlayResX:640
PlayResY:480
Timer:100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,simhei,23,&HFFFFFF,&HFFFFFF,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: LRC,simhei,21,&HFFFFFF,&HFFFFFF,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,20,30,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:01.37,0:00:02.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的名字叫江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:00:02.89,0:00:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原本是个高中生
Dialogue: Marked=0,0:00:04.21,0:00:05.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不幸被歹徒灌下毒药而变小了
Dialogue: Marked=0,0:00:05.91,0:00:07.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过虽然变小了 头脑还是一样的好
Dialogue: Marked=0,0:00:07.59,0:00:08.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个不折不扣的名侦探
Dialogue: Marked=0,0:00:08.85,0:00:10.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的事件发生在高楼里
Dialogue: Marked=0,0:00:10.55,0:00:12.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手利用电梯作案
Dialogue: Marked=0,0:00:12.11,0:00:13.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然而即使隐藏在两扇门之后
Dialogue: Marked=0,0:00:13.71,0:00:15.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真相只有一个
Dialogue: Marked=0,0:01:47.82,0:01:50.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电梯杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:02:30.48,0:02:31.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:02:31.45,0:02:35.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明明就是假日 怎么会塞车塞成这个样子
Dialogue: Marked=0,0:02:36.55,0:02:39.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果搭电车会不会比较快
Dialogue: Marked=0,0:02:40.27,0:02:42.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像做梦一样没有想到
Dialogue: Marked=0,0:02:42.74,0:02:45.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以当户屋小姐的服装模特儿
Dialogue: Marked=0,0:02:45.65,0:02:48.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对方真的是叫户屋英子吗
Dialogue: Marked=0,0:02:49.08,0:02:50.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那位被称作为...
Dialogue: Marked=0,0:02:50.97,0:02:55.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日本首屈一指的顶尖设计师户屋英子 对吧
Dialogue: Marked=0,0:02:56.03,0:02:56.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:02:56.94,0:02:58.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那位户屋英子
Dialogue: Marked=0,0:02:58.64,0:03:01.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早阵子举办的时装表演好像突然暂停的样子
Dialogue: Marked=0,0:03:03.50,0:03:08.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是他们的竞争对手早一步举行了
Dialogue: Marked=0,0:03:08.42,0:03:11.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个跟他们差不多款式的冬季时装
Dialogue: Marked=0,0:03:11.82,0:03:14.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才被迫暂停的
Dialogue: Marked=0,0:03:14.47,0:03:16.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你很清楚 叔叔
Dialogue: Marked=0,0:03:17.11,0:03:20.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你该不会是户屋英子迷吧
Dialogue: Marked=0,0:03:20.97,0:03:23.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 真的
Dialogue: Marked=0,0:03:23.37,0:03:24.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别开玩笑了
Dialogue: Marked=0,0:03:24.77,0:03:29.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探是必须常常关心社会以便扩展自己的商业触角
Dialogue: Marked=0,0:03:30.64,0:03:32.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这会有什么触角
Dialogue: Marked=0,0:03:33.79,0:03:34.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这里
Dialogue: Marked=0,0:03:38.21,0:03:40.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好大的建筑物
Dialogue: Marked=0,0:03:43.22,0:03:45.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔你又不是来这里当模特儿的
Dialogue: Marked=0,0:03:46.17,0:03:48.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个小鬼一直唠唠叨叨的 很吵
Dialogue: Marked=0,0:03:51.26,0:03:54.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 我叫做毛利兰
Dialogue: Marked=0,0:03:54.57,0:03:55.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先确认一下
Dialogue: Marked=0,0:03:56.22,0:03:58.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,社长马上就回来了
Dialogue: Marked=0,0:03:58.23,0:03:59.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请您在那边稍等一下
Dialogue: Marked=0,0:03:59.82,0:04:00.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: Marked=0,0:04:02.86,0:04:04.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里相当的安静
Dialogue: Marked=0,0:04:04.95,0:04:07.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 因为今天是假日
Dialogue: Marked=0,0:04:07.62,0:04:09.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以没有其他的人在 很安静
Dialogue: Marked=0,0:04:11.35,0:04:13.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是抱歉毛利小姐 等很久了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:13.73,0:04:14.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: Marked=0,0:04:15.93,0:04:17.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:04:17.77,0:04:18.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: Marked=0,0:04:18.76,0:04:20.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在是不是在流行那种大皮包
Dialogue: Marked=0,0:04:25.42,0:04:27.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她是那种走在流行尖端的人
Dialogue: Marked=0,0:04:28.15,0:04:29.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以后一定会开始流行的
Dialogue: Marked=0,0:04:32.66,0:04:34.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是抱歉
Dialogue: Marked=0,0:04:34.96,0:04:37.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位是我爸爸 还有江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:04:37.71,0:04:39.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们硬要跟我来 所以...
Dialogue: Marked=0,0:04:40.81,0:04:44.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是毛利小五郎 我女儿这次就麻烦您了
Dialogue: Marked=0,0:04:44.40,0:04:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:04:45.84,0:04:47.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个名侦探啊
Dialogue: Marked=0,0:04:47.17,0:04:50.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里 你听过敝人的名字 真是无限的荣幸
Dialogue: Marked=0,0:04:50.17,0:04:53.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是我的一点小小心意 请笑纳
Dialogue: Marked=0,0:04:53.77,0:04:54.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,户屋老师
Dialogue: Marked=0,0:04:55.37,0:04:56.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:04:56.57,0:04:57.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是非常谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:05:00.40,0:05:01.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早安
Dialogue: Marked=0,0:05:01.97,0:05:02.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早安
Dialogue: Marked=0,0:05:03.21,0:05:05.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她是我的秘书谷口美香小姐
Dialogue: Marked=0,0:05:06.04,0:05:07.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是谷口美香
Dialogue: Marked=0,0:05:08.53,0:05:10.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位是毛利兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:05:10.31,0:05:12.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟她的父亲小五郎先生 还有这位...
Dialogue: Marked=0,0:05:12.90,0:05:14.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:05:15.16,0:05:16.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 柯南
Dialogue: Marked=0,0:05:17.21,0:05:19.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是不好意思 礼拜天休息还麻烦你到这儿
Dialogue: Marked=0,0:05:20.63,0:05:21.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: Marked=0,0:05:21.70,0:05:24.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来就是想请老师让我辞职
Dialogue: Marked=0,0:05:25.74,0:05:30.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是因为户屋老师你连假日都还要强迫我来上班
Dialogue: Marked=0,0:05:31.67,0:05:33.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系 随你高兴吧
Dialogue: Marked=0,0:05:34.67,0:05:39.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要去一趟社长室 把收到的花整理一下
Dialogue: Marked=0,0:05:39.23,0:05:40.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且拿一些文件过来
Dialogue: Marked=0,0:05:41.18,0:05:43.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以请你们在那边的座位稍等一下
Dialogue: Marked=0,0:05:44.10,0:05:46.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也请柯南小朋友跟令尊一起过去
Dialogue: Marked=0,0:05:46.46,0:05:47.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 我知道
Dialogue: Marked=0,0:05:48.32,0:05:49.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,美香小姐
Dialogue: Marked=0,0:05:49.51,0:05:53.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么麻烦你先到八楼的服装配件室先准备一下
Dialogue: Marked=0,0:05:53.50,0:05:54.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 待会儿见了
Dialogue: Marked=0,0:05:57.14,0:05:58.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问一下
Dialogue: Marked=0,0:05:59.02,0:06:01.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那位秘书是不是要向公司辞职
Dialogue: Marked=0,0:06:02.04,0:06:02.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:06:03.08,0:06:05.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我听说她好像已经提出了辞职了
Dialogue: Marked=0,0:06:07.36,0:06:11.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,彼此的感情好像不太好 为什么还帮她按按钮
Dialogue: Marked=0,0:06:24.64,0:06:26.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 我们就在这儿等吧
Dialogue: Marked=0,0:06:26.37,0:06:27.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我...我要去厕所一下
Dialogue: Marked=0,0:06:28.51,0:06:29.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也要去
Dialogue: Marked=0,0:06:29.95,0:06:31.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 你们快去快回
Dialogue: Marked=0,0:06:32.91,0:06:33.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,舒服多了
Dialogue: Marked=0,0:06:35.19,0:06:37.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们两个有没有洗手
Dialogue: Marked=0,0:06:41.63,0:06:43.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江田先生 麻烦你一下
Dialogue: Marked=0,0:06:44.90,0:06:45.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事情
Dialogue: Marked=0,0:06:45.89,0:06:48.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从社长室打美香小姐的行动电话
Dialogue: Marked=0,0:06:48.78,0:06:49.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是都没有人接
Dialogue: Marked=0,0:06:50.73,0:06:52.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能请你跟我过去看一下
Dialogue: Marked=0,0:06:52.55,0:06:53.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以
Dialogue: Marked=0,0:06:53.62,0:06:54.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,干嘛那么紧张
Dialogue: Marked=0,0:06:54.95,0:06:56.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过手机没人接而已
Dialogue: Marked=0,0:06:57.61,0:06:58.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好奇怪
Dialogue: Marked=0,0:06:59.07,0:07:00.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐所搭乘的电梯
Dialogue: Marked=0,0:07:01.06,0:07:03.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直停在八楼都没有动
Dialogue: Marked=0,0:07:04.49,0:07:06.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: Marked=0,0:07:06.34,0:07:07.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样好了
Dialogue: Marked=0,0:07:08.27,0:07:10.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们先搭这边的电梯到上面去看看到底怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:07:30.81,0:07:32.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事情了 英子小姐
Dialogue: Marked=0,0:07:38.24,0:07:40.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是秘书谷口美香小姐
Dialogue: Marked=0,0:07:41.66,0:07:43.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 地板上有鞋印
Dialogue: Marked=0,0:07:45.06,0:07:45.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鞋印
Dialogue: Marked=0,0:07:50.30,0:07:51.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确
Dialogue: Marked=0,0:07:51.41,0:07:54.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,依我看恐怕是安全梯里面的灰尘
Dialogue: Marked=0,0:07:54.24,0:07:56.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是强盗想闯空门
Dialogue: Marked=0,0:07:56.21,0:07:58.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坏人跑进来发现美香小姐 就把她给刺死
Dialogue: Marked=0,0:07:58.99,0:07:59.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看她的样子
Dialogue: Marked=0,0:08:00.48,0:08:03.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像早就知道会发生这种事情一样
Dialogue: Marked=0,0:08:05.80,0:08:08.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江田先生 能不能请你从里面把门卡住
Dialogue: Marked=0,0:08:08.24,0:08:08.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:08:19.27,0:08:20.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会这样
Dialogue: Marked=0,0:08:27.16,0:08:28.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些鞋印...
Dialogue: Marked=0,0:08:36.16,0:08:38.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一刀直达心脏几乎是当场死亡
Dialogue: Marked=0,0:08:39.07,0:08:39.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:08:41.11,0:08:43.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个鞋印有二十六公分
Dialogue: Marked=0,0:08:44.07,0:08:45.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有二十六公分
Dialogue: Marked=0,0:08:45.92,0:08:47.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么嫌疑犯是个男人
Dialogue: Marked=0,0:08:51.95,0:08:53.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肩膀的地方有血迹
Dialogue: Marked=0,0:08:53.92,0:08:57.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且衣服的肩膀部分还有这种明显的折痕
Dialogue: Marked=0,0:08:58.95,0:09:01.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个比平常人更注重穿着的服装界人士
Dialogue: Marked=0,0:09:02.29,0:09:05.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会穿这种有折痕的衣服出门吗
Dialogue: Marked=0,0:09:06.43,0:09:07.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最不可思议的
Dialogue: Marked=0,0:09:08.10,0:09:12.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是她倒在地上的方向竟然是向着电梯外面仰躺着
Dialogue: Marked=0,0:09:13.03,0:09:16.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果她是走出电梯被凶手一刀击毙的话
Dialogue: Marked=0,0:09:16.34,0:09:18.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是倒在电梯里面才对
Dialogue: Marked=0,0:09:19.36,0:09:20.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因此有可能是
Dialogue: Marked=0,0:09:20.60,0:09:24.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手把倒在电梯里面的谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:09:24.54,0:09:27.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,故意改变方向把她移动到走廊的那一方
Dialogue: Marked=0,0:09:28.03,0:09:28.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: Marked=0,0:09:29.15,0:09:31.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么要这样做
Dialogue: Marked=0,0:09:35.91,0:09:39.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你和谷口小姐是分别搭乘两部电梯上楼的吗
Dialogue: Marked=0,0:09:40.03,0:09:42.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 我所搭乘的就是那边那部电梯
Dialogue: Marked=0,0:09:45.73,0:09:46.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十五楼
Dialogue: Marked=0,0:09:47.64,0:09:49.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是直达十五楼的都没有停的吗
Dialogue: Marked=0,0:09:50.41,0:09:51.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 都没有停
Dialogue: Marked=0,0:09:52.79,0:09:54.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么谷口美香小姐所搭乘的
Dialogue: Marked=0,0:09:54.95,0:09:56.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是正中间这部电梯了
Dialogue: Marked=0,0:09:57.04,0:09:59.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那部电梯是直达八楼以后
Dialogue: Marked=0,0:09:59.21,0:10:02.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从九楼到十五楼每一层都会停
Dialogue: Marked=0,0:10:02.64,0:10:04.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们现在所搭乘的
Dialogue: Marked=0,0:10:05.10,0:10:07.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是到八楼的各楼层都会停的电梯
Dialogue: Marked=0,0:10:07.96,0:10:08.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:10:09.29,0:10:11.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到十五楼的电梯只有两部
Dialogue: Marked=0,0:10:12.83,0:10:15.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么户屋小姐搭上电梯之后
Dialogue: Marked=0,0:10:15.37,0:10:19.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再回到这里来大概需要花多少时间
Dialogue: Marked=0,0:10:19.60,0:10:20.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,两分钟
Dialogue: Marked=0,0:10:20.85,0:10:23.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不..我想也有可能一分多钟吧
Dialogue: Marked=0,0:10:23.95,0:10:25.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不到两分钟
Dialogue: Marked=0,0:10:25.62,0:10:26.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:10:26.63,0:10:29.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里的鞋印一直连接到楼梯
Dialogue: Marked=0,0:10:30.08,0:10:34.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而一楼通往外面的紧急出口并没有上锁
Dialogue: Marked=0,0:10:34.68,0:10:36.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你最后巡视是什么时候
Dialogue: Marked=0,0:10:36.53,0:10:38.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生命案的两小时之前
Dialogue: Marked=0,0:10:38.60,0:10:41.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那个时候确实是上锁的
Dialogue: Marked=0,0:10:41.44,0:10:44.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后又有谁出入这栋大楼
Dialogue: Marked=0,0:10:44.96,0:10:47.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了社长之外就没有其他人了
Dialogue: Marked=0,0:10:48.10,0:10:48.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:10:49.05,0:10:50.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我有资料需要调查
Dialogue: Marked=0,0:10:51.07,0:10:52.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因此大概在一个小时以前进公司
Dialogue: Marked=0,0:10:52.87,0:10:54.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在社长室待了约三十分钟以后
Dialogue: Marked=0,0:10:55.17,0:10:57.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就到外面喝咖啡了
Dialogue: Marked=0,0:10:58.33,0:11:00.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然是从大门出去的
Dialogue: Marked=0,0:11:00.24,0:11:03.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 这一切正像英子小姐所说的
Dialogue: Marked=0,0:11:03.45,0:11:05.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是强盗闯空门的时候所犯下的案子
Dialogue: Marked=0,0:11:05.82,0:11:09.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手从外面把一楼的紧急出口的锁撬开之后潜入大楼
Dialogue: Marked=0,0:11:09.44,0:11:11.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再爬楼梯到八楼去
Dialogue: Marked=0,0:11:11.94,0:11:15.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在他经过八楼电梯前面的时候
Dialogue: Marked=0,0:11:15.41,0:11:17.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚好遇见谷口小姐出来
Dialogue: Marked=0,0:11:22.33,0:11:24.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手立刻刺杀了谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:11:24.62,0:11:27.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再利用楼梯逃到外面去了
Dialogue: Marked=0,0:11:28.76,0:11:31.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吧 立刻调查这附近一带
Dialogue: Marked=0,0:11:31.50,0:11:32.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有户屋小姐
Dialogue: Marked=0,0:11:32.85,0:11:34.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们需要采集你的指纹 请你合作
Dialogue: Marked=0,0:11:35.01,0:11:37.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官先生 你的意思是我也是凶手
Dialogue: Marked=0,0:11:38.14,0:11:42.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的 我们是为了要找出凶手的指纹 所以说...
Dialogue: Marked=0,0:11:42.41,0:11:45.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,基本上你不可能会有嫌疑的 放心好了
Dialogue: Marked=0,0:11:46.97,0:11:49.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么她不可能是杀人凶手
Dialogue: Marked=0,0:11:49.87,0:11:51.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个笨蛋 你知不知道
Dialogue: Marked=0,0:11:52.32,0:11:54.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,英子小姐跟谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:11:55.41,0:11:57.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是同时搭乘两部不同的电梯的
Dialogue: Marked=0,0:11:58.17,0:12:00.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且谷口小姐是在到达八楼
Dialogue: Marked=0,0:12:00.57,0:12:03.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,门一打开之后就被刺杀身亡的
Dialogue: Marked=0,0:12:03.24,0:12:05.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候英子小姐是在十五楼
Dialogue: Marked=0,0:12:05.61,0:12:07.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而那里并没有到达八楼的电梯
Dialogue: Marked=0,0:12:08.10,0:12:10.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以她如何能够杀死谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:12:11.12,0:12:13.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是也是不能完全排除嫌疑
Dialogue: Marked=0,0:12:14.49,0:12:17.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小鬼 这种专业的工作你不要插嘴
Dialogue: Marked=0,0:12:17.28,0:12:19.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 你也不需要打人吧
Dialogue: Marked=0,0:12:19.42,0:12:21.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我每次用说的都没有用
Dialogue: Marked=0,0:12:22.12,0:12:23.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔真差劲
Dialogue: Marked=0,0:12:23.64,0:12:25.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法靠他了 好
Dialogue: Marked=0,0:12:26.13,0:12:27.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你要去哪里
Dialogue: Marked=0,0:12:27.76,0:12:28.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让他去吧
Dialogue: Marked=0,0:12:37.37,0:12:38.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果说我的推理是正确的
Dialogue: Marked=0,0:12:39.26,0:12:42.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么事情的关键应该在十五楼
Dialogue: Marked=0,0:12:45.59,0:12:48.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不愧是社长室专属的楼层
Dialogue: Marked=0,0:12:48.72,0:12:50.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮的地毯
Dialogue: Marked=0,0:12:57.01,0:12:58.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花瓣
Dialogue: Marked=0,0:13:04.06,0:13:05.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,花粉吗
Dialogue: Marked=0,0:13:11.71,0:13:12.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是...
Dialogue: Marked=0,0:13:13.52,0:13:15.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,粘过胶带的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:13:32.76,0:13:33.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一样的花粉
Dialogue: Marked=0,0:13:35.84,0:13:36.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是为什么
Dialogue: Marked=0,0:13:37.52,0:13:39.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么这里会有花瓣跟花粉
Dialogue: Marked=0,0:13:40.87,0:13:43.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果去社长室 应该不会掉在这里的
Dialogue: Marked=0,0:13:45.25,0:13:49.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐是电梯停在八楼的时候被刺杀身亡的
Dialogue: Marked=0,0:13:50.08,0:13:53.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,户屋英子空白的时间只有短短的一分多钟
Dialogue: Marked=0,0:13:53.41,0:13:56.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从第十五楼爬楼梯下到第八楼
Dialogue: Marked=0,0:13:56.42,0:13:59.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把她杀了之后再回到十五楼
Dialogue: Marked=0,0:13:59.70,0:14:01.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最少也要花个四到五分钟左右
Dialogue: Marked=0,0:14:02.14,0:14:02.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样
Dialogue: Marked=0,0:14:03.44,0:14:05.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,问题就在杀她的地点
Dialogue: Marked=0,0:14:09.20,0:14:11.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐尸体所倒下的方向
Dialogue: Marked=0,0:14:11.98,0:14:13.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肩膀上的血迹
Dialogue: Marked=0,0:14:13.65,0:14:15.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不自然的衣服折痕
Dialogue: Marked=0,0:14:15.77,0:14:17.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,掉落在地上的花瓣
Dialogue: Marked=0,0:14:18.21,0:14:19.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有
Dialogue: Marked=0,0:14:19.32,0:14:23.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,残留在另外一台电梯按钮上的胶带痕迹
Dialogue: Marked=0,0:14:25.11,0:14:26.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 我知道了
Dialogue: Marked=0,0:14:27.00,0:14:29.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她想利用电梯设下不在场的证明
Dialogue: Marked=0,0:14:30.40,0:14:31.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀死谷口小姐的人
Dialogue: Marked=0,0:14:32.28,0:14:34.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然就是户屋英子
Dialogue: Marked=0,0:14:39.01,0:14:40.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有凶手的指纹吗
Dialogue: Marked=0,0:14:41.48,0:14:45.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 刀子还有一楼的紧急出口的门上面
Dialogue: Marked=0,0:14:45.28,0:14:46.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都没有办法检验出来
Dialogue: Marked=0,0:14:47.43,0:14:49.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问 警官先生
Dialogue: Marked=0,0:14:49.65,0:14:51.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是不是可以回家了
Dialogue: Marked=0,0:14:52.63,0:14:53.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:14:53.82,0:14:55.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天就这样吧..
Dialogue: Marked=0,0:14:55.76,0:14:56.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: Marked=0,0:14:56.65,0:14:59.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就这样的话 证据会被户屋英子处理掉的
Dialogue: Marked=0,0:15:00.29,0:15:01.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有办法了
Dialogue: Marked=0,0:15:01.39,0:15:03.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只好再麻烦叔叔来做推理了
Dialogue: Marked=0,0:15:05.06,0:15:05.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:15:06.19,0:15:06.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: Marked=0,0:15:07.03,0:15:09.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我们改天好了
Dialogue: Marked=0,0:15:09.12,0:15:09.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: Marked=0,0:15:10.43,0:15:12.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我先走了
Dialogue: Marked=0,0:15:12.43,0:15:14.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我送你到门口好了
Dialogue: Marked=0,0:15:17.32,0:15:18.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么又来了
Dialogue: Marked=0,0:15:20.88,0:15:25.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 你还不能回去 抱歉了
Dialogue: Marked=0,0:15:26.75,0:15:27.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为
Dialogue: Marked=0,0:15:28.97,0:15:32.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害谷口美香小姐的凶手 就是你
Dialogue: Marked=0,0:15:38.13,0:15:38.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:15:39.19,0:15:40.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在说些什么 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:15:41.21,0:15:46.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得你不是刚刚才说过她不可能是凶手的吗
Dialogue: Marked=0,0:15:46.32,0:15:47.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的确是说过了
Dialogue: Marked=0,0:15:47.89,0:15:49.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那个只是个圈套而已
Dialogue: Marked=0,0:15:50.15,0:15:51.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,圈套
Dialogue: Marked=0,0:15:52.01,0:15:57.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先说明关于八楼走廊上所留下来的鞋印吧
Dialogue: Marked=0,0:15:57.41,0:15:59.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦你先坐下来吧
Dialogue: Marked=0,0:15:59.81,0:16:02.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是她为了要让谷口美香之死
Dialogue: Marked=0,0:16:02.85,0:16:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看起来像是强盗闯空门所犯下的案子
Dialogue: Marked=0,0:16:05.38,0:16:07.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事先做好的陷阱
Dialogue: Marked=0,0:16:09.28,0:16:11.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你们回想一下那些鞋印
Dialogue: Marked=0,0:16:12.17,0:16:15.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,通常杀了人之后应该是跑着逃走的
Dialogue: Marked=0,0:16:15.68,0:16:18.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来步伐应该很大才对吧
Dialogue: Marked=0,0:16:18.64,0:16:23.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那些鞋印好像是故意来回走动的步伐 对吧
Dialogue: Marked=0,0:16:24.32,0:16:27.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 听你这么说的确是
Dialogue: Marked=0,0:16:27.37,0:16:28.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,英子小姐
Dialogue: Marked=0,0:16:28.62,0:16:33.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在事件发生前的一个小时来到大楼伪造了鞋印
Dialogue: Marked=0,0:16:33.61,0:16:37.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再从一楼的紧急出口内侧事先把门锁给打开
Dialogue: Marked=0,0:16:39.19,0:16:40.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那之后
Dialogue: Marked=0,0:16:40.33,0:16:45.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你又把不合脚的运动鞋藏在你的大皮包里走出大楼
Dialogue: Marked=0,0:16:46.61,0:16:47.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三十分钟以后
Dialogue: Marked=0,0:16:48.02,0:16:51.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你把运动鞋处理掉 再回到这里
Dialogue: Marked=0,0:16:51.37,0:16:53.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后你看到我们在这里
Dialogue: Marked=0,0:16:54.07,0:16:57.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就和谷口美香小姐一起往电梯的方向走去了
Dialogue: Marked=0,0:16:58.26,0:17:01.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候按电梯按钮的人是你
Dialogue: Marked=0,0:17:01.50,0:17:02.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原因是
Dialogue: Marked=0,0:17:02.73,0:17:06.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,无论如何你都有必要让谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:17:06.62,0:17:10.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,搭上那部最靠近你那边的中央电梯
Dialogue: Marked=0,0:17:13.30,0:17:14.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是
Dialogue: Marked=0,0:17:14.44,0:17:18.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你开始在电梯里面打行动电话
Dialogue: Marked=0,0:17:18.56,0:17:19.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等到了十五楼之后
Dialogue: Marked=0,0:17:20.01,0:17:21.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再按下最后的按键
Dialogue: Marked=0,0:17:22.32,0:17:26.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为在电梯里面行动电话是相当不容易接通的
Dialogue: Marked=0,0:17:29.95,0:17:34.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在电话里面对谷口小姐说 请他立刻到十五楼来
Dialogue: Marked=0,0:17:36.52,0:17:37.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另一方面
Dialogue: Marked=0,0:17:37.92,0:17:42.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你把硬币用胶带贴在十五楼的电梯按钮上
Dialogue: Marked=0,0:17:42.97,0:17:45.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是为了在杀美香小姐的时候
Dialogue: Marked=0,0:17:45.84,0:17:48.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要让电梯的门关起来的缘故
Dialogue: Marked=0,0:17:51.14,0:17:54.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你等一下 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:17:55.00,0:17:57.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害者是在八楼被杀死的 这怎么解释
Dialogue: Marked=0,0:17:57.66,0:18:00.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在开始就是圈套的重点了
Dialogue: Marked=0,0:18:01.64,0:18:05.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐倒在地上的方向 难道你不觉的很奇怪吗
Dialogue: Marked=0,0:18:06.45,0:18:10.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果谷口小姐是在走出电梯的时候被凶手刺杀的话
Dialogue: Marked=0,0:18:10.50,0:18:12.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是倒在电梯里面才对的
Dialogue: Marked=0,0:18:13.11,0:18:16.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是她却是朝向电梯的外面倒下去的
Dialogue: Marked=0,0:18:17.22,0:18:19.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 照你这么说的话...
Dialogue: Marked=0,0:18:20.49,0:18:23.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,英子小姐是在十五楼刺杀谷口小姐
Dialogue: Marked=0,0:18:23.57,0:18:26.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再赶紧跑到她的后方将谷口小姐抱住
Dialogue: Marked=0,0:18:26.69,0:18:28.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把方向改成朝着走廊
Dialogue: Marked=0,0:18:29.06,0:18:33.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后按下到八楼的按钮 再把贴在按钮的胶带撕下来
Dialogue: Marked=0,0:18:34.21,0:18:37.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后你就撑着谷口小姐的背部
Dialogue: Marked=0,0:18:37.20,0:18:38.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让他保持坐着的状态
Dialogue: Marked=0,0:18:38.99,0:18:40.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己再跑到外面
Dialogue: Marked=0,0:18:40.80,0:18:43.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让电梯把她送到八楼去了
Dialogue: Marked=0,0:18:49.11,0:18:50.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么..户屋小姐
Dialogue: Marked=0,0:18:52.38,0:18:57.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要解开不在场证明的圈套 有两个关键
Dialogue: Marked=0,0:18:57.45,0:19:01.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个就是留在谷口小姐肩膀上的折痕
Dialogue: Marked=0,0:19:01.77,0:19:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是你在假造证据的时候
Dialogue: Marked=0,0:19:04.29,0:19:07.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,衣服被电梯的门夹住所留下来的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:19:07.11,0:19:07.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第二点
Dialogue: Marked=0,0:19:08.30,0:19:12.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你为了要杀谷口小姐把碍事的花放在地板上
Dialogue: Marked=0,0:19:12.36,0:19:16.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以十五楼的地毯上面才会留下花瓣和花粉的
Dialogue: Marked=0,0:19:17.54,0:19:19.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的故事真有趣
Dialogue: Marked=0,0:19:19.75,0:19:22.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是你的假设未免太有想象力了吧
Dialogue: Marked=0,0:19:23.15,0:19:23.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,第一
Dialogue: Marked=0,0:19:24.41,0:19:27.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐如果从八楼再一次搭乘电梯的话
Dialogue: Marked=0,0:19:28.07,0:19:31.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那八楼的按钮上应该会有她的指纹才对
Dialogue: Marked=0,0:19:32.30,0:19:33.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果怎么样 警官先生
Dialogue: Marked=0,0:19:34.08,0:19:35.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,按钮上面有指纹吗
Dialogue: Marked=0,0:19:36.04,0:19:38.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 上面并没有任何人的指纹
Dialogue: Marked=0,0:19:39.78,0:19:41.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很遗憾的 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:19:41.52,0:19:43.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,美香小姐根本就没有去过十五楼
Dialogue: Marked=0,0:19:44.11,0:19:46.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的假设完全被推翻了
Dialogue: Marked=0,0:19:46.32,0:19:49.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 因为那是被你擦掉的
Dialogue: Marked=0,0:19:49.82,0:19:51.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你确实是很厉害
Dialogue: Marked=0,0:19:51.88,0:19:56.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了要让电梯的门停止运动 你就按了电梯的按钮
Dialogue: Marked=0,0:19:56.48,0:19:58.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用手指把指纹给擦掉了
Dialogue: Marked=0,0:19:58.78,0:20:02.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂..有没有证据可以证明这点啊
Dialogue: Marked=0,0:20:02.75,0:20:04.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然有证据了
Dialogue: Marked=0,0:20:04.69,0:20:06.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在英子小姐的皮包里面
Dialogue: Marked=0,0:20:09.41,0:20:11.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底有什么样的证据
Dialogue: Marked=0,0:20:11.20,0:20:14.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在犯案的时候所使用的沾有血迹的手套
Dialogue: Marked=0,0:20:14.37,0:20:18.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,理论上应该是没有时间可以把手套处理掉的
Dialogue: Marked=0,0:20:18.51,0:20:21.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,更何况也不能将它藏在公司里面
Dialogue: Marked=0,0:20:21.80,0:20:22.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:20:23.15,0:20:26.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你对电梯的不在场证明这个计划相当的有把握
Dialogue: Marked=0,0:20:26.11,0:20:28.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我认为沾了血迹的手套
Dialogue: Marked=0,0:20:28.49,0:20:31.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了在你身上之外 不可能放在其它的地方
Dialogue: Marked=0,0:20:32.81,0:20:34.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想 那是因为
Dialogue: Marked=0,0:20:35.08,0:20:39.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谷口小姐就是偷走你的服装设计卖给竞争公司的人吧
Dialogue: Marked=0,0:20:41.74,0:20:42.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的没错
Dialogue: Marked=0,0:20:43.91,0:20:45.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,证据确实在这里
Dialogue: Marked=0,0:20:46.63,0:20:48.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但这一切都是谷口她背叛我
Dialogue: Marked=0,0:20:49.28,0:20:51.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她说即使我告到警察局也没有关系
Dialogue: Marked=0,0:20:51.13,0:20:53.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为服装表演还是会被迫暂停
Dialogue: Marked=0,0:20:53.43,0:20:56.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而这样只会让户屋英子这个品牌受到更大的伤害
Dialogue: Marked=0,0:20:57.55,0:21:00.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后她立刻向公司提出了辞呈
Dialogue: Marked=0,0:21:01.22,0:21:05.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,无论如何我都要趁她还在公司的时候 把她给杀了
Dialogue: Marked=0,0:21:05.83,0:21:07.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才会发生今天这件事
Dialogue: Marked=0,0:21:08.21,0:21:10.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当我听到跟你一起来的父亲
Dialogue: Marked=0,0:21:10.79,0:21:14.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那位鼎鼎大名的名侦探毛利小五郎的时候
Dialogue: Marked=0,0:21:14.40,0:21:16.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一时之间惊慌失措
Dialogue: Marked=0,0:21:16.71,0:21:19.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是机会只剩下今天而已
Dialogue: Marked=0,0:23:04.31,0:23:05.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰小姐
Dialogue: Marked=0,0:23:05.54,0:23:08.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许你不相信我所说的话
Dialogue: Marked=0,0:23:08.99,0:23:12.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我真的是想请你当我们公司的模特儿
Dialogue: Marked=0,0:23:13.61,0:23:16.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我真的很希望户屋英子的服装
Dialogue: Marked=0,0:23:16.76,0:23:19.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能有像你这样身心都很健康的人来穿
Dialogue: Marked=0,0:23:24.99,0:23:27.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的很可惜 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:23:27.28,0:23:29.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好不容易才有机会可以当模特儿的
Dialogue: Marked=0,0:23:31.10,0:23:31.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: Marked=0,0:23:32.98,0:23:35.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪了 爸爸他人呢
Dialogue: Marked=0,0:23:35.63,0:23:38.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕 叔叔还睡在那里
Dialogue: Marked=0,0:23:43.56,0:23:45.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸的样子好像一直在忍耐
Dialogue: Marked=0,0:23:45.70,0:23:49.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为他是户屋英子迷却又得拆穿她的罪行
Dialogue: Marked=0,0:23:52.20,0:23:55.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果叔叔知道拆穿她罪行的人是我的话
Dialogue: Marked=0,0:23:55.81,0:23:56.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定会被扁的
Dialogue: Marked=0,0:24:09.21,0:24:09.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,光彦
Dialogue: Marked=0,0:24:20.49,0:24:23.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道了 幽灵的真面目是你
Dialogue: Marked=0,0:24:24.70,0:24:25.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,NEXT CONAN
Dialogue: Marked=0,0:24:26.08,0:24:28.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鬼屋杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:30.52,0:24:32.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:32.95,0:24:34.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛骨悚然的地下室
Dialogue: Marked=0,0:24:35.67,0:24:37.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集是个有点恐怖的故事哦
Dialogue: Marked=0,0:00:15.76,0:00:21.19,LRC,NTP,0000,0000,0000,,相隔百年的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:21.85,0:00:27.40,LRC,NTP,0000,0000,0000,,在应该流泪的时候我却笑了
Dialogue: Marked=0,0:00:34.03,0:00:39.51,LRC,NTP,0000,0000,0000,,相隔太久太久的世纪末
Dialogue: Marked=0,0:00:40.20,0:00:45.62,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我飞奔向广阔无边的新世界
Dialogue: Marked=0,0:00:46.13,0:00:52.15,LRC,NTP,0000,0000,0000,,那些在我孩童时代还一知半解的事情
Dialogue: Marked=0,0:00:52.30,0:00:58.59,LRC,NTP,0000,0000,0000,,在长大以后还是这样不太明白
Dialogue: Marked=0,0:00:58.89,0:01:01.59,LRC,NTP,0000,0000,0000,,没什么了不起的
Dialogue: Marked=0,0:01:01.85,0:01:04.60,LRC,NTP,0000,0000,0000,,更算不上是出色
Dialogue: Marked=0,0:01:04.85,0:01:11.02,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我所知道的只有 心里忐忑不安
Dialogue: Marked=0,0:01:11.15,0:01:16.90,LRC,NTP,0000,0000,0000,,那并不是答案 也并非是真相
Dialogue: Marked=0,0:01:17.17,0:01:22.95,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我所相信的是 只有心的悸动
Dialogue: Marked=0,0:01:23.21,0:01:28.45,LRC,NTP,0000,0000,0000,,心里的忐忑和不安
Dialogue: Marked=0,0:21:42.05,0:21:44.40,LRC,NTP,0000,0000,0000,,只是我的想象
Dialogue: Marked=0,0:21:44.60,0:21:49.02,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我喝着凉了一半的红茶
Dialogue: Marked=0,0:21:49.29,0:21:54.16,LRC,NTP,0000,0000,0000,,玩弄着缠绕在手指上的细绳
Dialogue: Marked=0,0:21:55.94,0:22:03.16,LRC,NTP,0000,0000,0000,,伴着BOSSA NOVO的节奏脚歩变得轻快
Dialogue: Marked=0,0:22:03.36,0:22:08.17,LRC,NTP,0000,0000,0000,,谜底就在我手中
Dialogue: Marked=0,0:22:09.46,0:22:14.47,LRC,NTP,0000,0000,0000,,就这样 Ah- Ah- Ah-
Dialogue: Marked=0,0:22:14.65,0:22:24.31,LRC,NTP,0000,0000,0000,,不同的装束 相同的地点 下周我也会在这里
Dialogue: Marked=0,0:22:25.70,0:22:26.82,LRC,NTP,0000,0000,0000,,一步接一步
Dialogue: Marked=0,0:22:27.00,0:22:31.74,LRC,NTP,0000,0000,0000,,你不必对他心生厌倦
Dialogue: Marked=0,0:22:32.71,0:22:33.86,LRC,NTP,0000,0000,0000,,一个案件接一个案件
Dialogue: Marked=0,0:22:34.07,0:22:38.16,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我不在乎尔是否笑话我
Dialogue: Marked=0,0:22:39.61,0:22:43.25,LRC,NTP,0000,0000,0000,,在无尽的日子以外
Dialogue: Marked=0,0:22:43.43,0:22:47.87,LRC,NTP,0000,0000,0000,,有他在等待着我
Dialogue: Marked=0,0:22:48.35,0:22:52.42,LRC,NTP,0000,0000,0000,,我要走我自己的路
