[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2009-07-24 02:08:29
; // 版本: 0.77
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00
Collisions:Normal
PlayResX:640
PlayResY:360
Timer:100.0000
WrapStyle:2

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,simhei,21,&HFFFFFF,&HFFFFFF,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: 0,0:00:01.16,0:00:02.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我名字叫江户川柯南
Dialogue: 0,0:00:02.93,0:00:03.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原本是高中生新一
Dialogue: 0,0:00:04.07,0:00:05.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不幸被歹徒灌下毒药而变小
Dialogue: 0,0:00:05.67,0:00:07.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然变小了 头脑还是一样的好
Dialogue: 0,0:00:07.24,0:00:08.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个不折不扣的名侦探
Dialogue: 0,0:00:08.57,0:00:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次的事件是爱犬约翰杀人事件
Dialogue: 0,0:00:10.30,0:00:11.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在那里究竟发生了什么事情呢
Dialogue: 0,0:00:12.07,0:00:13.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,狗虽然不能说话
Dialogue: 0,0:00:13.91,0:00:15.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是真相只有一个
Dialogue: 0,0:01:34.00,0:01:39.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爱犬约翰杀人事件
Dialogue: 0,0:01:39.83,0:01:42.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 约翰
Dialogue: 0,0:01:42.80,0:01:46.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 约翰 hey 约翰
Dialogue: 0,0:01:51.54,0:01:52.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰真的好可爱
Dialogue: 0,0:01:53.44,0:01:54.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰它今年几岁了
Dialogue: 0,0:01:55.44,0:01:58.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我念小学的时候约翰还是一个小狗
Dialogue: 0,0:01:58.58,0:02:00.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以算一算应该有八岁了吧
Dialogue: 0,0:02:00.30,0:02:02.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你开什么玩笑啊 柯南
Dialogue: 0,0:02:04.22,0:02:07.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么 开玩笑的 好险...
Dialogue: 0,0:02:09.00,0:02:10.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰
Dialogue: 0,0:02:10.30,0:02:12.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在已经不是高中生侦探工藤新一了
Dialogue: 0,0:02:13.00,0:02:15.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是小学生江户川柯南了
Dialogue: 0,0:02:17.33,0:02:18.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你们啊
Dialogue: 0,0:02:18.88,0:02:19.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯早
Dialogue: 0,0:02:20.40,0:02:21.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们又来了
Dialogue: 0,0:02:22.64,0:02:23.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎
Dialogue: 0,0:02:23.87,0:02:25.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来 都进来坐吧
Dialogue: 0,0:02:25.75,0:02:26.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好..
Dialogue: 0,0:02:31.08,0:02:34.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好久没有到外头吃饭了
Dialogue: 0,0:02:34.18,0:02:35.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那家店很好吃
Dialogue: 0,0:02:37.22,0:02:40.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这里 这个地方就是约翰的家
Dialogue: 0,0:02:40.32,0:02:42.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦..我知道这家人
Dialogue: 0,0:02:42.29,0:02:43.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得..以前念小学的时候
Dialogue: 0,0:02:43.80,0:02:49.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一常常会带一些面包到这里来喂约翰吃
Dialogue: 0,0:02:50.00,0:02:52.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口正义
Dialogue: 0,0:02:53.07,0:02:55.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个名字好像在哪听过
Dialogue: 0,0:02:55.50,0:02:56.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是一位律师
Dialogue: 0,0:02:57.14,0:03:02.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 对了..他是专门负责青少年问题的有名律师
Dialogue: 0,0:03:02.41,0:03:03.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名气还是相当的大
Dialogue: 0,0:03:04.06,0:03:08.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 在我小学三年级的时候
Dialogue: 0,0:03:08.32,0:03:11.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们家是不是有个国中生自杀 结果死了
Dialogue: 0,0:03:12.01,0:03:14.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,汪汪汪(犬吠声) 啊..(男人惨叫声)
Dialogue: 0,0:03:14.76,0:03:16.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊..(女人尖叫声)
Dialogue: 0,0:03:16.33,0:03:17.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生事情了
Dialogue: 0,0:03:20.43,0:03:22.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 发生什么事情了..
Dialogue: 0,0:03:25.04,0:03:26.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了
Dialogue: 0,0:03:26.74,0:03:28.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那只狗.那只狗.. 约翰它怎么了
Dialogue: 0,0:03:29.24,0:03:30.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,它跳到小刚的身上
Dialogue: 0,0:03:32.65,0:03:33.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:03:42.88,0:03:44.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要挡路 到一边去 讨厌
Dialogue: 0,0:03:45.72,0:03:46.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,切
Dialogue: 0,0:03:51.00,0:03:52.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 是我啊 约翰
Dialogue: 0,0:04:01.57,0:04:04.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,痒死了 约翰  --喂喂(电话无线子机)
Dialogue: 0,0:04:04.75,0:04:06.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚..发生什么事了...喂喂
Dialogue: 0,0:04:06.81,0:04:09.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯  我是柯南   --嗯? 柯南
Dialogue: 0,0:04:10.05,0:04:11.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯  你现在在哪里
Dialogue: 0,0:04:11.75,0:04:13.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在在伊豆出差
Dialogue: 0,0:04:14.18,0:04:17.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我好想听到小刚在惨叫,是不是发生什么事了
Dialogue: 0,0:04:20.82,0:04:24.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯 你还是快点回来吧  约翰它出事了
Dialogue: 0,0:04:30.27,0:04:33.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害者叫做前原刚  今年二十岁
Dialogue: 0,0:04:33.27,0:04:36.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是住在隔壁的大学生
Dialogue: 0,0:04:36.28,0:04:38.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那天是坂口拜托他来照顾约翰的 是不是这样
Dialogue: 0,0:04:38.94,0:04:39.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:04:40.08,0:04:45.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚约你到他家来玩 所以你正好在现场
Dialogue: 0,0:04:45.41,0:04:49.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么能不能请你说明一下刚刚事情发生的经过
Dialogue: 0,0:04:50.72,0:04:51.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:04:52.39,0:04:55.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我大概是八点的时候来的
Dialogue: 0,0:05:00.63,0:05:02.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还是第一次看到这么大的客厅..
Dialogue: 0,0:05:03.57,0:05:04.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样 来对了吧
Dialogue: 0,0:05:05.03,0:05:06.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太棒了 哈
Dialogue: 0,0:05:11.47,0:05:13.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,扫兴 真不是时候
Dialogue: 0,0:05:15.84,0:05:17.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你找哪位
Dialogue: 0,0:05:18.08,0:05:19.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 坂口先生
Dialogue: 0,0:05:19.92,0:05:24.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么事情 约翰啊..
Dialogue: 0,0:05:24.52,0:05:26.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯..它乖乖的待在楼上
Dialogue: 0,0:05:28.19,0:05:30.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 要把它给放出来
Dialogue: 0,0:05:30.39,0:05:31.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好吧..
Dialogue: 0,0:05:32.19,0:05:32.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰
Dialogue: 0,0:05:33.46,0:05:37.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 约翰 真是的
Dialogue: 0,0:05:53.65,0:05:55.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来 你的主人找你
Dialogue: 0,0:06:11.73,0:06:13.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后我们就在这个时候出现了
Dialogue: 0,0:06:14.14,0:06:16.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是这只狗为什么会突然这个样子
Dialogue: 0,0:06:16.91,0:06:18.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也不知道
Dialogue: 0,0:06:18.44,0:06:21.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结果 它突然就扑向小刚 向他攻击了
Dialogue: 0,0:06:21.61,0:06:24.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你胡说 约翰才不会无缘无故的攻击别人
Dialogue: 0,0:06:24.95,0:06:27.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 小刚他什么也没做
Dialogue: 0,0:06:27.98,0:06:30.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官  这只狗它怎么了
Dialogue: 0,0:06:30.75,0:06:32.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在我们也还不清楚
Dialogue: 0,0:06:32.62,0:06:35.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是如果这只狗会无缘无故的攻击人的话
Dialogue: 0,0:06:36.33,0:06:39.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,便要对它做药物处理了  这是没办法的事
Dialogue: 0,0:06:39.16,0:06:41.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,药物处理  是杀了它吗
Dialogue: 0,0:06:42.56,0:06:46.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 这一切还是要等到坂口先生回来再说吧
Dialogue: 0,0:06:53.78,0:06:55.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,国中一年的学生自杀了
Dialogue: 0,0:06:56.11,0:06:57.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原因是在校被人欺负
Dialogue: 0,0:06:57.88,0:07:02.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欺负他的人是同班A同学
Dialogue: 0,0:07:03.55,0:07:05.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰是一只训练有素的狗
Dialogue: 0,0:07:06.19,0:07:08.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该不会无缘无故攻击人
Dialogue: 0,0:07:08.92,0:07:09.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:07:10.69,0:07:14.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰是在听了电话之后开始攻击被害者的
Dialogue: 0,0:07:15.60,0:07:19.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 难道是坂口先生在电话里面给它命令
Dialogue: 0,0:07:20.37,0:07:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是..
Dialogue: 0,0:07:21.70,0:07:23.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生他人那么好 为什么会..
Dialogue: 0,0:07:27.78,0:07:28.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官 约翰呢
Dialogue: 0,0:07:29.78,0:07:31.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说约翰已经被药物处理了
Dialogue: 0,0:07:32.25,0:07:33.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你放心吧 柯南
Dialogue: 0,0:07:33.92,0:07:36.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们会把它带到局里
Dialogue: 0,0:07:36.39,0:07:38.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,它毕竟还没有被判刑  放心好了
Dialogue: 0,0:07:40.22,0:07:42.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官 坂口先生他怎么说
Dialogue: 0,0:07:43.56,0:07:46.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他也不相信约翰会随随便便的就攻击人
Dialogue: 0,0:07:47.00,0:07:49.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 我也不相信 这其中一定有原因
Dialogue: 0,0:07:50.50,0:07:52.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你给我安静一点
Dialogue: 0,0:07:52.77,0:07:54.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 麻烦警官继续说
Dialogue: 0,0:07:55.17,0:07:57.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,首先 我问坂口先生
Dialogue: 0,0:07:57.51,0:07:59.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在电话中对小刚说了些什么事情
Dialogue: 0,0:08:01.21,0:08:04.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在电话里面对被害人说了些什么事情 坂口先生
Dialogue: 0,0:08:05.25,0:08:08.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 有没有什么事情
Dialogue: 0,0:08:08.45,0:08:12.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就说 麻烦你叫约翰来听电话好不好
Dialogue: 0,0:08:12.22,0:08:13.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后又说了什么呢
Dialogue: 0,0:08:14.52,0:08:18.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是按照习惯要对约翰说声晚安才去睡觉
Dialogue: 0,0:08:18.46,0:08:20.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后你又对约翰说过些什么
Dialogue: 0,0:08:20.56,0:08:21.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在说晚安之前..
Dialogue: 0,0:08:22.30,0:08:25.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先说 约翰 你好吗 你好吗 约翰
Dialogue: 0,0:08:25.87,0:08:28.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后我就听到约翰它狂吠的声音
Dialogue: 0,0:08:28.90,0:08:32.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有小刚他的惨叫声..然后..
Dialogue: 0,0:08:32.84,0:08:35.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那坂口先生你另外还说了些什么没有
Dialogue: 0,0:08:35.84,0:08:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 一点也没错
Dialogue: 0,0:08:37.45,0:08:39.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也问过一起在房子里面的助手
Dialogue: 0,0:08:40.48,0:08:43.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你还记得你昨晚说的话吗
Dialogue: 0,0:08:43.95,0:08:46.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说坂口先生的儿子是自杀死的
Dialogue: 0,0:08:49.02,0:08:51.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那件事情我也听同事说过
Dialogue: 0,0:08:52.16,0:08:54.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是因为被同学欺负的关系
Dialogue: 0,0:08:55.10,0:09:01.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说 那个时候欺负她儿子的人就是小刚
Dialogue: 0,0:09:01.27,0:09:03.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么..这件事情好像是真的
Dialogue: 0,0:09:03.94,0:09:04.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然如此..
Dialogue: 0,0:09:05.54,0:09:07.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还听坂口说
Dialogue: 0,0:09:08.28,0:09:12.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚与他的儿子正人是国中的同班同学
Dialogue: 0,0:09:13.52,0:09:18.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而正人在他的日记中写着被小刚欺负的情形\N并且因此而自杀的样子
Dialogue: 0,0:09:20.02,0:09:24.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口看了正人的日记 一定非常恨小刚
Dialogue: 0,0:09:24.96,0:09:27.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且坂口的太太很早就过世了
Dialogue: 0,0:09:27.60,0:09:29.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正人是他唯一的亲人
Dialogue: 0,0:09:30.40,0:09:32.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过守灵的时候
Dialogue: 0,0:09:33.30,0:09:35.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他看到不断哭泣赔罪的小刚还是原谅了他
Dialogue: 0,0:09:36.44,0:09:39.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时欺负她儿子正人的只有小刚一个人吗
Dialogue: 0,0:09:40.00,0:09:41.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是的
Dialogue: 0,0:09:41.60,0:09:43.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那件事发生之后不久
Dialogue: 0,0:09:43.58,0:09:46.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚便因为父亲工作的关系而转学到关西了
Dialogue: 0,0:09:46.95,0:09:47.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后两年前
Dialogue: 0,0:09:48.38,0:09:51.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚考上了东京的大学再度回到东京
Dialogue: 0,0:09:51.69,0:09:55.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且在今年春天搬到坂口先生的隔壁
Dialogue: 0,0:09:56.79,0:10:00.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这命运真是爱捉弄人
Dialogue: 0,0:10:00.50,0:10:03.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生没想到会再见到小刚
Dialogue: 0,0:10:04.63,0:10:07.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 他好像已经将过去的事情忘怀了
Dialogue: 0,0:10:08.17,0:10:11.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,常常请小刚到他家里去吃饭
Dialogue: 0,0:10:13.04,0:10:14.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过事实上
Dialogue: 0,0:10:15.18,0:10:17.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想坂口先生好像还在恨小刚
Dialogue: 0,0:10:17.81,0:10:19.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样子的吗
Dialogue: 0,0:10:19.65,0:10:21.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得坂口先生偷偷训练着约翰
Dialogue: 0,0:10:22.28,0:10:25.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以特定的暗号要它攻击人
Dialogue: 0,0:10:26.09,0:10:27.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想昨天晚上
Dialogue: 0,0:10:27.82,0:10:30.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生就是用这句话来告诉约翰的
Dialogue: 0,0:10:30.93,0:10:33.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 你好吗 你好吗 约翰
Dialogue: 0,0:10:40.74,0:10:44.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是 坂口先生的复仇计划终于实现了
Dialogue: 0,0:10:44.42,0:10:45.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像不是这么回事
Dialogue: 0,0:10:46.03,0:10:46.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:10:47.38,0:10:51.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你忘记了吗  昨天我们问坂口先生的时候
Dialogue: 0,0:10:51.98,0:10:54.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也要他在电话里再说一遍
Dialogue: 0,0:10:55.28,0:10:57.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是约翰听了一点反应都没有
Dialogue: 0,0:10:57.62,0:10:58.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你的推测不太正确
Dialogue: 0,0:10:59.82,0:11:03.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 我觉得这个推理蛮精彩的
Dialogue: 0,0:11:04.63,0:11:07.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 不要这么快就泄气了
Dialogue: 0,0:11:19.35,0:11:20.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正人
Dialogue: 0,0:11:26.38,0:11:27.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你来了啊 柯南
Dialogue: 0,0:11:28.18,0:11:31.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 因为我想约翰不在伯伯一定很寂寞吧
Dialogue: 0,0:11:32.35,0:11:33.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的谢谢你了
Dialogue: 0,0:11:34.02,0:11:38.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯 约翰它每一次都是在楼梯上睡觉吗
Dialogue: 0,0:11:39.16,0:11:40.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 没错
Dialogue: 0,0:11:40.71,0:11:42.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么它不在下面睡觉
Dialogue: 0,0:11:43.00,0:11:47.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为上面是我儿子的房间 就是正人的房间
Dialogue: 0,0:11:44.60,0:11:45.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,[嗯唔]
Dialogue: 0,0:11:49.17,0:11:51.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我儿子他非常喜欢约翰
Dialogue: 0,0:11:52.41,0:11:56.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是在他母亲还没有去世之前\N都不准狗进到房门里面去
Dialogue: 0,0:11:56.55,0:11:59.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以只好让约翰睡门口了
Dialogue: 0,0:12:00.24,0:12:01.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然说到现在已经过了八年了
Dialogue: 0,0:12:01.88,0:12:03.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰一直到现在
Dialogue: 0,0:12:03.85,0:12:08.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每天早上还在等着我的儿子开门跟它说 早安
Dialogue: 0,0:12:13.56,0:12:15.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话的主机放在这里
Dialogue: 0,0:12:16.47,0:12:18.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是有线的听筒
Dialogue: 0,0:12:18.67,0:12:19.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 伯伯
Dialogue: 0,0:12:20.10,0:12:23.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上放在那里的是无线的电话子机
Dialogue: 0,0:12:23.87,0:12:27.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是..我有时候会带到书房去
Dialogue: 0,0:12:27.91,0:12:29.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你为什么这么问
Dialogue: 0,0:12:29.68,0:12:31.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没..没什么..
Dialogue: 0,0:12:32.38,0:12:33.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然没错..这个人..
Dialogue: 0,0:12:40.49,0:12:45.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等..命案发生时是九点整 时钟也会响起
Dialogue: 0,0:12:46.23,0:12:48.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我懂了
Dialogue: 0,0:12:48.30,0:12:51.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来坂口先生是这样对约翰下命令的
Dialogue: 0,0:12:56.24,0:12:58.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话筒不一样
Dialogue: 0,0:12:58.25,0:13:00.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 电话的主机是有线的话筒
Dialogue: 0,0:13:01.41,0:13:04.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是昨天晚上却只将无线的子机放在客厅里面
Dialogue: 0,0:13:04.51,0:13:05.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么目的呢
Dialogue: 0,0:13:06.18,0:13:09.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪 这么做真是让人想不通
Dialogue: 0,0:13:09.59,0:13:10.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一定是有原因的
Dialogue: 0,0:13:11.04,0:13:15.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我猜坂口先生一定是用无线子机才能够传达命令
Dialogue: 0,0:13:16.06,0:13:17.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么说 爸爸
Dialogue: 0,0:13:17.89,0:13:22.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想想看 有线的话筒是不可能拿到二楼去的
Dialogue: 0,0:13:23.27,0:13:28.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以坂口先生便将无线的子机话筒放在客厅里
Dialogue: 0,0:13:29.41,0:13:34.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以爸爸你认为是坂口伯伯叫约翰攻击小刚
Dialogue: 0,0:13:34.81,0:13:37.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话的事情让我更坚信了
Dialogue: 0,0:13:37.71,0:13:40.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只不过还不知道那句重要的攻击暗语是什么
Dialogue: 0,0:13:41.39,0:13:43.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们家的钟不会响
Dialogue: 0,0:13:44.39,0:13:49.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是坂口伯伯家里的时钟整点都会铛铛的响
Dialogue: 0,0:13:50.69,0:13:52.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时钟..对了
Dialogue: 0,0:13:53.06,0:13:56.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰攻击小刚的时候正好是九点  我懂了
Dialogue: 0,0:13:57.17,0:14:01.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探毛利小五郎轻而易举的便将谜题解开了
Dialogue: 0,0:14:11.95,0:14:14.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底想说什么 目暮警官
Dialogue: 0,0:14:14.95,0:14:17.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们想要做个实验 坂口先生
Dialogue: 0,0:14:18.62,0:14:20.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在麻烦你按照我的指示
Dialogue: 0,0:14:20.76,0:14:23.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将昨天晚上对约翰说的话再说一次
Dialogue: 0,0:14:52.22,0:14:54.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生 麻烦你开始吧 好的
Dialogue: 0,0:14:55.53,0:14:56.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 你好吗
Dialogue: 0,0:14:57.36,0:14:58.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好吗 约翰
Dialogue: 0,0:15:00.63,0:15:02.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再大声一点 坂口先生
Dialogue: 0,0:15:03.10,0:15:05.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰 你好吗 你好吗 约翰
Dialogue: 0,0:15:07.54,0:15:09.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可...可恶
Dialogue: 0,0:15:10.21,0:15:12.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是我想错了吗
Dialogue: 0,0:15:15.85,0:15:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪了 应该是不会错的
Dialogue: 0,0:15:19.58,0:15:24.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,父亲利用爱犬为过世的儿子报仇应该是不可能的
Dialogue: 0,0:15:24.42,0:15:25.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你想太多了
Dialogue: 0,0:15:26.06,0:15:27.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在我们也没什么办法了
Dialogue: 0,0:15:28.53,0:15:30.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过经过我们调查的时候发现
Dialogue: 0,0:15:30.74,0:15:32.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生这三个月来
Dialogue: 0,0:15:32.86,0:15:36.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每个星期天都用车子带约翰出去玩
Dialogue: 0,0:15:37.73,0:15:40.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生说带约翰到郊外走走
Dialogue: 0,0:15:41.06,0:15:43.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里有比较大的空间让约翰运动
Dialogue: 0,0:15:43.68,0:15:45.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官
Dialogue: 0,0:15:45.21,0:15:48.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他一定是利用那个时间去训练约翰的
Dialogue: 0,0:15:48.38,0:15:49.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我们没有证据
Dialogue: 0,0:15:50.81,0:15:53.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有一件事情我要告诉你们
Dialogue: 0,0:15:54.28,0:15:58.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明天傍晚约翰将要被处决了 对不起了
Dialogue: 0,0:15:59.02,0:15:59.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么..
Dialogue: 0,0:16:00.36,0:16:01.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个也是上级的命令没办法....
Dialogue: 0,0:16:01.91,0:16:03.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且坂口先生他也答应了
Dialogue: 0,0:16:10.23,0:16:13.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一 你到底在哪里
Dialogue: 0,0:16:14.94,0:16:15.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你知道吗
Dialogue: 0,0:16:16.37,0:16:19.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可爱的约翰快要被处死了
Dialogue: 0,0:16:20.44,0:16:23.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,求求你新一 赶快回来
Dialogue: 0,0:16:23.88,0:16:27.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰要能得救只能靠你了 你赶快回来吧
Dialogue: 0,0:16:33.89,0:16:37.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 今天傍晚要把约翰处死
Dialogue: 0,0:16:37.73,0:16:39.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这太过分了
Dialogue: 0,0:16:39.53,0:16:40.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们一定要想想办法
Dialogue: 0,0:16:41.40,0:16:44.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从昨天晚上就没有睡觉 一直在想办法 可是..
Dialogue: 0,0:16:48.10,0:16:49.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好,下一组
Dialogue: 0,0:16:49.88,0:16:51.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就位
Dialogue: 0,0:16:53.34,0:16:54.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,预备..
Dialogue: 0,0:16:59.38,0:17:00.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:17:01.05,0:17:02.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我明白了
Dialogue: 0,0:17:04.42,0:17:07.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这到底怎么回事 这..
Dialogue: 0,0:17:11.72,0:17:13.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一次又要干什么
Dialogue: 0,0:17:14.11,0:17:17.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们想要再做一次实验 坂口先生
Dialogue: 0,0:17:28.08,0:17:29.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就位
Dialogue: 0,0:17:32.52,0:17:33.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你好
Dialogue: 0,0:17:52.57,0:17:53.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,预备
Dialogue: 0,0:17:56.81,0:17:59.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请把那句话再说一次吧
Dialogue: 0,0:18:11.66,0:18:13.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我认罪了..
Dialogue: 0,0:18:14.89,0:18:19.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生 你是不是承认你训练约翰来攻击小刚的
Dialogue: 0,0:18:20.63,0:18:21.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是因为
Dialogue: 0,0:18:21.97,0:18:24.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚竟然完全不记得那件事了
Dialogue: 0,0:18:25.17,0:18:31.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的事 正人的事 他逼死一个人的事情
Dialogue: 0,0:18:31.38,0:18:33.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他一点都不记得全部忘掉了
Dialogue: 0,0:18:33.87,0:18:36.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以 他才会毫无知觉的搬到隔壁来住
Dialogue: 0,0:18:37.25,0:18:40.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是青少年问题的专任律师
Dialogue: 0,0:18:40.53,0:18:44.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的工作就是把误入歧途的青少年矫正回头
Dialogue: 0,0:18:44.86,0:18:47.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因此 八年前
Dialogue: 0,0:18:47.19,0:18:49.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到小刚在正人灵前
Dialogue: 0,0:18:49.97,0:18:53.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哭的那么伤心 心想他毕竟也只是一个小孩子
Dialogue: 0,0:18:54.30,0:18:59.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又有反省之心 就原谅了他
Dialogue: 0,0:19:00.37,0:19:01.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁知道..
Dialogue: 0,0:19:01.77,0:19:03.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁知道八年之后再见到他的时候
Dialogue: 0,0:19:04.24,0:19:06.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小刚竟然完全不记得这件事情
Dialogue: 0,0:19:06.74,0:19:10.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且他跟八年前一样都没有变
Dialogue: 0,0:19:11.15,0:19:12.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把我的钱包还给我
Dialogue: 0,0:19:12.89,0:19:15.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,借一下而已
Dialogue: 0,0:19:17.95,0:19:22.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别担心 等我不需要的时候一定会还给你的
Dialogue: 0,0:19:23.21,0:19:26.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是不知道是什么时候
Dialogue: 0,0:19:26.90,0:19:30.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到这种情形我非常的愤怒
Dialogue: 0,0:19:32.67,0:19:35.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,心里想 正人的死到底是值得还是不值得
Dialogue: 0,0:19:36.46,0:19:40.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说我还要继续原谅这个小子吗 所以我...
Dialogue: 0,0:19:40.48,0:19:42.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你就利用约翰
Dialogue: 0,0:19:42.61,0:19:43.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:19:43.18,0:19:46.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果法律不能够制裁他的话 我就以正义制裁他
Dialogue: 0,0:19:47.18,0:19:50.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰应该也很高兴能够为正人报仇才对
Dialogue: 0,0:19:50.69,0:19:51.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太过分了
Dialogue: 0,0:19:52.53,0:19:55.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于正人哥哥的死 不只伯伯伤心
Dialogue: 0,0:19:55.82,0:19:58.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰它也很难过 不是吗
Dialogue: 0,0:19:58.33,0:20:00.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伯伯曾经讲过
Dialogue: 0,0:20:00.18,0:20:02.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰一直到现在都还睡在正人哥哥的房间前
Dialogue: 0,0:20:02.78,0:20:04.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等待正人哥哥出现吗
Dialogue: 0,0:20:05.07,0:20:07.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 你却利用约翰来杀人
Dialogue: 0,0:20:08.04,0:20:11.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正人哥哥要是地下有知 你觉得他会高兴吗
Dialogue: 0,0:20:12.04,0:20:13.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生
Dialogue: 0,0:20:13.64,0:20:16.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然了 我们绝对不允许校园暴力事件
Dialogue: 0,0:20:16.88,0:20:20.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也非常了解你内心的痛苦和怨恨
Dialogue: 0,0:20:20.72,0:20:22.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 你有没有考虑到约翰它的心情呢
Dialogue: 0,0:20:23.19,0:20:27.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你利用它作为复仇的工具对约翰太不公平了吧
Dialogue: 0,0:20:27.36,0:20:29.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰只是一只善良的动物而已
Dialogue: 0,0:20:30.63,0:20:32.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰..它的心情
Dialogue: 0,0:20:34.87,0:20:36.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来 约翰
Dialogue: 0,0:20:41.18,0:20:42.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰..
Dialogue: 0,0:20:44.14,0:20:45.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坂口先生
Dialogue: 0,0:20:45.78,0:20:48.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰到现在还是这么信赖你仰慕你
Dialogue: 0,0:20:49.21,0:20:51.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你难道不了解吗
Dialogue: 0,0:20:53.42,0:20:54.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰..
Dialogue: 0,0:20:54.43,0:20:56.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你原谅我 约翰
Dialogue: 0,0:20:56.74,0:20:57.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰
Dialogue: 0,0:20:58.40,0:21:00.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约翰..
Dialogue: 0,0:22:38.42,0:22:40.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了..约翰终于没有被处死
Dialogue: 0,0:22:41.19,0:22:44.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 它现在被寄养在坂口伯伯的亲戚家里面
Dialogue: 0,0:22:44.93,0:22:46.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真棒啊
Dialogue: 0,0:22:47.16,0:22:52.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这还不是因为有我毛利小五郎在 否则得话..
Dialogue: 0,0:22:52.90,0:22:56.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 那栋房子里面已经没有约翰了
Dialogue: 0,0:22:56.51,0:22:59.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真可惜 它是那么的可爱
Dialogue: 0,0:23:00.67,0:23:02.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系 可爱的狗还有很多啊
Dialogue: 0,0:23:03.25,0:23:07.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们看那只狗跟约翰长得好像
Dialogue: 0,0:23:07.45,0:23:09.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的 我们赶快去
Dialogue: 0,0:23:14.62,0:23:18.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位小姐 我发现你的狗真的好漂亮
Dialogue: 0,0:23:19.33,0:23:21.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实 我也很喜欢狗
Dialogue: 0,0:23:22.40,0:23:25.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不要你跟我到咖啡厅里面好好聊一聊狗的事情
Dialogue: 0,0:23:26.14,0:23:27.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不..不耽误了
Dialogue: 0,0:23:27.77,0:23:28.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我很有时间的
Dialogue: 0,0:23:29.01,0:23:31.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系的 没关系的 没关系的
Dialogue: 0,0:23:34.61,0:23:36.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔活该
Dialogue: 0,0:23:38.68,0:23:41.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本性难移
Dialogue: 0,0:23:50.00,0:23:52.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官 早上好
Dialogue: 0,0:23:53.36,0:23:56.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 巨木企业的社长死了
Dialogue: 0,0:23:56.44,0:24:00.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,湿了 样子很痛苦 湿的还很多
Dialogue: 0,0:24:01.17,0:24:04.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伪装成是心脏病发作 
Dialogue: 0,0:24:04.33,0:24:06.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有动机的人应该有最大的嫌疑
Dialogue: 0,0:24:06.48,0:24:09.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是一定使用了什么手法
Dialogue: 0,0:24:11.45,0:24:12.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,NEXT CONAN
Dialogue: 0,0:24:13.16,0:24:15.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电脑杀人事件
Dialogue: 0,0:24:17.01,0:24:19.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:19.69,0:24:20.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,猫咪
Dialogue: 0,0:24:22.81,0:24:24.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下回是关于电脑的案件
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
Dialogue: 0,0:00:00.00,0:00:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,
