[Script Info]
ScriptType:v4.00
Collisions:Normal
PlayResX:640
PlayResY:480
Timer:100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&HFFFFFF,&HFFFFFF,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&HFFFFFF,&HFFFFFF,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: Marked=0,0:00:01.30,0:00:02.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我的名字叫江户川柯南
Dialogue: Marked=0,0:00:02.80,0:00:03.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,原本是高中生工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:00:03.90,0:00:05.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,被灌下毒药而身体变小
Dialogue: Marked=0,0:00:05.70,0:00:07.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,身体虽然变小 头脑还是一样的好
Dialogue: Marked=0,0:00:07.20,0:00:08.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没有迷宫的名侦探
Dialogue: Marked=0,0:00:08.70,0:00:10.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让大家久等了的前后篇
Dialogue: Marked=0,0:00:10.30,0:00:11.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,叔叔他们的同学会
Dialogue: Marked=0,0:00:11.80,0:00:13.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,过去的情份就算被破坏了
Dialogue: Marked=0,0:00:13.30,0:00:14.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真相永远只有一个
Dialogue: Marked=0,0:00:15.61,0:00:21.09,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}hyakunen buri no seikimatsu
Dialogue: Marked=0,0:00:21.70,0:00:27.29,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}nake to iwarete boku ha waratta
Dialogue: Marked=0,0:00:33.86,0:00:39.38,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}hisakata buri no seikimatsu
Dialogue: Marked=0,0:00:40.04,0:00:45.45,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}hiroi sekai he tobidashite yuku
Dialogue: Marked=0,0:00:46.00,0:00:52.02,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}kodomo no koro ni wakarikaketeta
Dialogue: Marked=0,0:00:52.18,0:00:58.46,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}koto ga otona ni natte wakara nai mama
Dialogue: Marked=0,0:00:58.69,0:01:01.47,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}eraku mo nai shi
Dialogue: Marked=0,0:01:01.69,0:01:04.44,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}rippa demo nai
Dialogue: Marked=0,0:01:04.69,0:01:10.88,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}wakatteru no ha mune no dokidoki
Dialogue: Marked=0,0:01:11.00,0:01:16.75,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}kotae demo nai hontou demo nai
Dialogue: Marked=0,0:01:17.00,0:01:22.82,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}shinjiteru no ha mune no dokidoki
Dialogue: Marked=0,0:01:23.08,0:01:28.33,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}mune no dokidoki dake
Dialogue: Marked=0,0:01:35.00,0:01:39.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小五郎同学会杀人事件(前篇)
Dialogue: Marked=0,0:01:40.10,0:01:43.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么你的同学会不带我们去 有什么关系
Dialogue: Marked=0,0:01:43.60,0:01:46.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳干嘛去那里 那可是我的同学会
Dialogue: Marked=0,0:01:47.00,0:01:49.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可是你五年前就带我一起去
Dialogue: Marked=0,0:01:49.30,0:01:51.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是事务所不能够没人看着
Dialogue: Marked=0,0:01:52.10,0:01:54.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要是刚好有大案子怎么办
Dialogue: Marked=0,0:01:55.40,0:01:57.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要是真的有案子 爸爸你出去了
Dialogue: Marked=0,0:01:57.70,0:01:58.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们也不能受理啊
Dialogue: Marked=0,0:01:59.60,0:02:01.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们也很想去洗温泉
Dialogue: Marked=0,0:02:01.30,0:02:02.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对不对 柯南
Dialogue: Marked=0,0:02:04.50,0:02:05.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我不是说了吗
Dialogue: Marked=0,0:02:05.60,0:02:09.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我可以请你们吃顿好吃的补偿你们
Dialogue: Marked=0,0:02:09.50,0:02:11.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们才不要什么好吃的 你就带我们去温泉
Dialogue: Marked=0,0:02:11.70,0:02:12.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,少开玩笑了
Dialogue: Marked=0,0:02:12.80,0:02:16.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,最近一阵子国内旅行要比国外旅行要贵
Dialogue: Marked=0,0:02:16.20,0:02:17.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这下子 我要付三个人的费用
Dialogue: Marked=0,0:02:18.00,0:02:19.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你为我想过没有
Dialogue: Marked=0,0:02:20.20,0:02:21.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这才是主因吧
Dialogue: Marked=0,0:02:22.30,0:02:22.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,强盗
Dialogue: Marked=0,0:02:23.10,0:02:24.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有人抢银行
Dialogue: Marked=0,0:02:25.60,0:02:26.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,往哪儿逃
Dialogue: Marked=0,0:02:26.90,0:02:28.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等一等 你们两个...
Dialogue: Marked=0,0:02:28.80,0:02:30.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,给我站住 看你往哪儿跑
Dialogue: Marked=0,0:02:32.10,0:02:32.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可恶
Dialogue: Marked=0,0:02:32.70,0:02:33.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别过来 我要开枪了
Dialogue: Marked=0,0:02:51.10,0:02:51.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好厉害
Dialogue: Marked=0,0:02:51.90,0:02:54.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你抓到了银行的抢匪了 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:02:55.60,0:02:57.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这对我名侦探毛利小五郎来说
Dialogue: Marked=0,0:02:57.80,0:03:00.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,根本就像是瓮中捉鳖一样容易
Dialogue: Marked=0,0:03:01.90,0:03:02.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可是
Dialogue: Marked=0,0:03:03.50,0:03:06.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小鬼 你刚才踢砖头怎么会那么有劲
Dialogue: Marked=0,0:03:06.60,0:03:07.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不好
Dialogue: Marked=0,0:03:08.70,0:03:10.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为我怕那个坏人会对叔叔开枪
Dialogue: Marked=0,0:03:10.40,0:03:11.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一紧张就踢了那块砖头
Dialogue: Marked=0,0:03:11.65,0:03:14.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,想不到刚好踢中了他的枪
Dialogue: Marked=0,0:03:15.10,0:03:17.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么说 是柯南救了我爸爸
Dialogue: Marked=0,0:03:18.90,0:03:19.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还好啦...
Dialogue: Marked=0,0:03:20.60,0:03:23.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这么来说的话 爸爸为了表示谢意
Dialogue: Marked=0,0:03:23.20,0:03:26.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,带你的救命恩人一起去洗温泉才对
Dialogue: Marked=0,0:03:27.20,0:03:30.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,至于我 就以柯南监护人的身份一起跟去
Dialogue: Marked=0,0:03:30.80,0:03:33.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这根本是两回事
Dialogue: Marked=0,0:03:34.00,0:03:34.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,毛利
Dialogue: Marked=0,0:03:35.70,0:03:37.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你在这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:03:38.50,0:03:39.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美
Dialogue: Marked=0,0:03:39.90,0:03:41.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳又在这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:03:41.60,0:03:43.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为我的公司就在这附近
Dialogue: Marked=0,0:03:43.90,0:03:45.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是出来吃饭的
Dialogue: Marked=0,0:03:45.80,0:03:47.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳就是崛越阿姨吧
Dialogue: Marked=0,0:03:48.60,0:03:49.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳是小兰吗
Dialogue: Marked=0,0:03:49.80,0:03:50.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是的
Dialogue: Marked=0,0:03:50.70,0:03:51.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好久不见了
Dialogue: Marked=0,0:03:52.20,0:03:54.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这一次妳也会来温泉的同学会吧
Dialogue: Marked=0,0:03:54.70,0:03:56.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,当然我一定会去的
Dialogue: Marked=0,0:03:57.40,0:03:58.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,谁说妳可以去的
Dialogue: Marked=0,0:03:58.30,0:03:59.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那我们那天再见啰
Dialogue: Marked=0,0:03:59.60,0:04:00.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 由美
Dialogue: Marked=0,0:04:00.70,0:04:01.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳等一下
Dialogue: Marked=0,0:04:01.50,0:04:02.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰她是…
Dialogue: Marked=0,0:04:04.20,0:04:06.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳这孩子真是的...
Dialogue: Marked=0,0:04:07.00,0:04:08.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:04:09.10,0:04:10.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这一次又建了一个大功劳
Dialogue: Marked=0,0:04:10.90,0:04:12.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,劳你帮忙 太感谢你了
Dialogue: Marked=0,0:04:14.10,0:04:15.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这点小事没什么
Dialogue: Marked=0,0:04:18.00,0:04:18.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,叔叔
Dialogue: Marked=0,0:04:18.70,0:04:22.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,银行抢匪拿的那把枪不需要收回吗
Dialogue: Marked=0,0:04:22.90,0:04:23.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对了
Dialogue: Marked=0,0:04:23.60,0:04:24.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,请这边来
Dialogue: Marked=0,0:04:27.70,0:04:28.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:04:28.90,0:04:31.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我记得那个抢匪的手枪确实是掉在这里的
Dialogue: Marked=0,0:04:32.10,0:04:33.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不见了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:33.80,0:04:34.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道
Dialogue: Marked=0,0:04:34.60,0:04:38.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会是这条路上的行人趁着刚才的一阵乱捡走了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:39.50,0:04:40.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那就不得了了
Dialogue: Marked=0,0:04:40.50,0:04:42.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我得尽快通知局里去找才行
Dialogue: Marked=0,0:04:42.80,0:04:43.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么会这样
Dialogue: Marked=0,0:04:44.40,0:04:45.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只不过离开一下而已
Dialogue: Marked=0,0:04:46.90,0:04:47.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,到底是谁拿的
Dialogue: Marked=0,0:04:59.40,0:05:01.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,果然还是出来旅行吃的火车便当好吃
Dialogue: Marked=0,0:05:03.20,0:05:06.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么我的同学会一定要带小鬼来
Dialogue: Marked=0,0:05:07.60,0:05:08.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有什么关系
Dialogue: Marked=0,0:05:09.10,0:05:11.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你五年以前还不是带我一起去的吗
Dialogue: Marked=0,0:05:12.40,0:05:14.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个时候因为妳还小
Dialogue: Marked=0,0:05:15.00,0:05:17.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我总不能丢下妳 自己去参加吧
Dialogue: Marked=0,0:05:17.60,0:05:20.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这一次要不是柯南救了爸爸你一命
Dialogue: Marked=0,0:05:20.30,0:05:22.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,爸爸你还不是不能去参加同学会
Dialogue: Marked=0,0:05:24.10,0:05:26.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就算没有这个小鬼出手帮忙
Dialogue: Marked=0,0:05:26.60,0:05:28.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我一样可以轻而易举地抓到那个家伙
Dialogue: Marked=0,0:05:31.00,0:05:31.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,叔叔
Dialogue: Marked=0,0:05:31.80,0:05:33.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那支不见的手枪找到了没有
Dialogue: Marked=0,0:05:34.10,0:05:34.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对啊
Dialogue: Marked=0,0:05:35.00,0:05:36.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警方也没有发布任何的消息
Dialogue: Marked=0,0:05:36.50,0:05:37.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,到底怎么样了
Dialogue: Marked=0,0:05:37.80,0:05:41.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个嘛 警方虽然有做严密的搜查
Dialogue: Marked=0,0:05:42.00,0:05:44.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,却还没有发现它被用来犯罪的案件
Dialogue: Marked=0,0:05:44.60,0:05:46.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以现在完全没有线索
Dialogue: Marked=0,0:05:47.00,0:05:50.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大家都把那支手枪称作斯威森M439
Dialogue: Marked=0,0:05:51.00,0:05:53.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,其实那个银行抢匪对枪并不了解
Dialogue: Marked=0,0:05:54.20,0:05:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他虽然出高价买了一把枪
Dialogue: Marked=0,0:05:56.10,0:05:58.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,却不知道那把枪到底是真枪还是玩具枪
Dialogue: Marked=0,0:06:00.60,0:06:02.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要是真的是玩具枪就没事了
Dialogue: Marked=0,0:06:02.80,0:06:03.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不对
Dialogue: Marked=0,0:06:03.60,0:06:06.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我明明注意到那把枪的枪口没有塞填充物
Dialogue: Marked=0,0:06:09.50,0:06:11.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那把枪受到撞击都没有损伤
Dialogue: Marked=0,0:06:11.90,0:06:13.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,很可能是真枪
Dialogue: Marked=0,0:06:39.70,0:06:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这么说来
Dialogue: Marked=0,0:06:40.20,0:06:41.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好几年没见了
Dialogue: Marked=0,0:06:41.70,0:06:42.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真的！
Dialogue: Marked=0,0:06:43.20,0:06:45.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从五年前在这里开同学会就没有再见面了
Dialogue: Marked=0,0:06:46.20,0:06:46.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:06:47.00,0:06:50.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们米花大学柔道社的同一期毕业生还真难得碰面
Dialogue: Marked=0,0:06:51.40,0:06:55.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那一段辛苦练习的日子还真叫人怀念啊
Dialogue: Marked=0,0:06:55.40,0:06:56.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你还好意思说
Dialogue: Marked=0,0:06:56.50,0:06:59.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你根本都很少来练习的
Dialogue: Marked=0,0:06:59.60,0:07:00.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是就是
Dialogue: Marked=0,0:07:00.72,0:07:03.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你以前总是说天才是不需要练习的
Dialogue: Marked=0,0:07:03.34,0:07:06.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以成天到晚都不来练习 毛利
Dialogue: Marked=0,0:07:06.50,0:07:09.32,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以到最后和友校对抗的时候没有赢的
Dialogue: Marked=0,0:07:09.33,0:07:10.26,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就只有你一个人
Dialogue: Marked=0,0:07:11.50,0:07:12.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我那一次比赛是因为…
Dialogue: Marked=0,0:07:12.90,0:07:13.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,果然是这样
Dialogue: Marked=0,0:07:14.40,0:07:14.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰
Dialogue: Marked=0,0:07:15.80,0:07:18.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,原来你说的大学时代打遍全校无敌手
Dialogue: Marked=0,0:07:19.00,0:07:20.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,都是骗人的 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:07:20.60,0:07:21.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,哦 小兰
Dialogue: Marked=0,0:07:21.90,0:07:22.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好久不见了
Dialogue: Marked=0,0:07:23.10,0:07:24.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们虽然前几天已经见过了
Dialogue: Marked=0,0:07:25.00,0:07:27.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳真的是长大了
Dialogue: Marked=0,0:07:28.00,0:07:28.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还好 还好
Dialogue: Marked=0,0:07:29.40,0:07:31.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳刚才都到哪儿去了
Dialogue: Marked=0,0:07:32.30,0:07:32.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,露天浴池
Dialogue: Marked=0,0:07:33.60,0:07:34.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,露天浴池
Dialogue: Marked=0,0:07:35.50,0:07:36.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那里可是男女混浴的
Dialogue: Marked=0,0:07:37.10,0:07:38.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,放心好了
Dialogue: Marked=0,0:07:38.60,0:07:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,旁边根本就没有人
Dialogue: Marked=0,0:07:40.20,0:07:41.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对吧 柯南
Dialogue: Marked=0,0:07:44.20,0:07:46.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你…你们两个刚才一块儿去洗澡
Dialogue: Marked=0,0:07:47.60,0:07:47.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:07:48.60,0:07:49.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南他好害羞
Dialogue: Marked=0,0:07:50.00,0:07:51.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我费了好大工夫才带他去的
Dialogue: Marked=0,0:07:53.00,0:07:54.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过刚才真的好舒服
Dialogue: Marked=0,0:07:54.50,0:07:56.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我还帮他刷背了
Dialogue: Marked=0,0:07:58.00,0:07:58.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,流鼻血了
Dialogue: Marked=0,0:07:58.90,0:08:00.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是不是刚才的水太热了
Dialogue: Marked=0,0:08:01.00,0:08:01.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我看这家伙
Dialogue: Marked=0,0:08:02.00,0:08:04.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是看到小兰的身体太兴奋了
Dialogue: Marked=0,0:08:04.70,0:08:05.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么会
Dialogue: Marked=0,0:08:06.10,0:08:08.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南他还只是个小孩子 小孩子
Dialogue: Marked=0,0:08:09.40,0:08:12.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要是事迹败露的话我就死定了
Dialogue: Marked=0,0:08:13.80,0:08:14.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是这个小朋友吧
Dialogue: Marked=0,0:08:15.00,0:08:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个寄住在毛利家里的小孩子
Dialogue: Marked=0,0:08:16.80,0:08:17.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还真是可爱
Dialogue: Marked=0,0:08:18.20,0:08:19.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,叔叔阿姨好
Dialogue: Marked=0,0:08:20.70,0:08:24.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是米花大学柔道社的主将 绫城行雄
Dialogue: Marked=0,0:08:24.50,0:08:25.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,多多指教 小朋友
Dialogue: Marked=0,0:08:26.20,0:08:29.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是柔道社第一战将 大村淳
Dialogue: Marked=0,0:08:29.80,0:08:31.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大家说的得分王就是我
Dialogue: Marked=0,0:08:32.80,0:08:36.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是柔道社的美女经理 崛越由美
Dialogue: Marked=0,0:08:37.10,0:08:38.58,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我也一样是经理
Dialogue: Marked=0,0:08:38.62,0:08:41.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,同时也是柔道社的偶像 以前叫做木元纪子
Dialogue: Marked=0,0:08:42.00,0:08:44.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过现在我是他的老婆了 
Dialogue: Marked=0,0:08:45.40,0:08:46.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是社团里的主将
Dialogue: Marked=0,0:08:46.86,0:08:49.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也是柔道社的精神支柱 中道和志
Dialogue: Marked=0,0:08:49.40,0:08:51.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在在千叶县当警察
Dialogue: Marked=0,0:08:52.00,0:08:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,当然我是不会像他做警察做到一半就不做了
Dialogue: Marked=0,0:08:56.00,0:08:56.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大嘴巴
Dialogue: Marked=0,0:09:00.40,0:09:03.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,原来大家都是柔道社的主将或偶像
Dialogue: Marked=0,0:09:05.10,0:09:06.59,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而我就是
Dialogue: Marked=0,0:09:06.60,0:09:10.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大家都熟悉的名侦探…
Dialogue: Marked=0,0:09:10.30,0:09:11.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那是什么
Dialogue: Marked=0,0:09:11.80,0:09:14.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,该不会是我们大学时代的照片吧
Dialogue: Marked=0,0:09:14.20,0:09:14.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没错
Dialogue: Marked=0,0:09:14.90,0:09:16.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我想让大家回忆一下所以随便带来了
Dialogue: Marked=0,0:09:17.30,0:09:20.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们有没有在听我说话
Dialogue: Marked=0,0:09:20.90,0:09:22.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也可以让我看看吗
Dialogue: Marked=0,0:09:22.80,0:09:23.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,当然可以
Dialogue: Marked=0,0:09:27.20,0:09:30.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这张是我们在京都大会得到优胜的时候拍的
Dialogue: Marked=0,0:09:30.60,0:09:31.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我还记得
Dialogue: Marked=0,0:09:32.60,0:09:33.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大家都好年轻啊
Dialogue: Marked=0,0:09:34.60,0:09:35.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,话说回来
Dialogue: Marked=0,0:09:36.00,0:09:39.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个时候 中道跟由美好像就已经在交往了
Dialogue: Marked=0,0:09:41.00,0:09:41.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是呀 是呀
Dialogue: Marked=0,0:09:42.00,0:09:43.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那时候还有两个人伤心呢
Dialogue: Marked=0,0:09:43.80,0:09:44.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,阿淳
Dialogue: Marked=0,0:09:47.10,0:09:50.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美那时候可是柔道社的玛丹娜
Dialogue: Marked=0,0:09:51.20,0:09:52.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂喂
Dialogue: Marked=0,0:09:52.50,0:09:54.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你现在可是我的老公
Dialogue: Marked=0,0:09:55.90,0:09:58.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道你们两个现在还在…
Dialogue: Marked=0,0:09:58.70,0:09:59.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别傻了
Dialogue: Marked=0,0:09:59.70,0:10:01.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我早就跟他断了
Dialogue: Marked=0,0:10:02.30,0:10:02.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且
Dialogue: Marked=0,0:10:02.90,0:10:05.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,连和志都已经有结婚的对象了
Dialogue: Marked=0,0:10:08.40,0:10:10.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你要结婚了吗 中道
Dialogue: Marked=0,0:10:10.60,0:10:11.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真的吗
Dialogue: Marked=0,0:10:13.20,0:10:16.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我本来是打算在正式一点的场合告诉你们的
Dialogue: Marked=0,0:10:16.30,0:10:17.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我想应该今年就会了吧
Dialogue: Marked=0,0:10:18.60,0:10:19.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么对方是谁
Dialogue: Marked=0,0:10:20.40,0:10:21.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是我上司的千金
Dialogue: Marked=0,0:10:21.90,0:10:23.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们是在半年前相亲时认识的
Dialogue: Marked=0,0:10:24.30,0:10:26.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,下一次 我介绍给你们认识认识
Dialogue: Marked=0,0:10:27.40,0:10:28.59,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在再来看看
Dialogue: Marked=0,0:10:28.60,0:10:30.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,当年的玛丹娜已经是老小姐了
Dialogue: Marked=0,0:10:31.80,0:10:33.29,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在经济又这么不景气
Dialogue: Marked=0,0:10:33.30,0:10:35.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,眼看着我就要被公司的人事整顿开除了
Dialogue: Marked=0,0:10:36.60,0:10:39.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,想想 我还真的是不想活了
Dialogue: Marked=0,0:10:42.80,0:10:43.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说说而已
Dialogue: Marked=0,0:10:43.90,0:10:45.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是开玩笑的 干嘛这么认真
Dialogue: Marked=0,0:10:46.80,0:10:48.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳不要这样吓人好不好 由美
Dialogue: Marked=0,0:10:49.30,0:10:50.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是这样一来
Dialogue: Marked=0,0:10:50.20,0:10:53.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还是单身的就只剩下我跟阿淳两个人了
Dialogue: Marked=0,0:10:55.00,0:10:57.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,干脆我们结婚好了
Dialogue: Marked=0,0:10:58.50,0:10:59.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可是我…
Dialogue: Marked=0,0:10:59.90,0:11:00.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,傻瓜
Dialogue: Marked=0,0:11:01.00,0:11:01.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,开玩笑的 玩笑
Dialogue: Marked=0,0:11:02.00,0:11:03.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么还当真
Dialogue: Marked=0,0:11:08.30,0:11:08.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这张照片
Dialogue: Marked=0,0:11:08.80,0:11:11.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我记得不是五年前来这里照的吗
Dialogue: Marked=0,0:11:12.20,0:11:12.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳看
Dialogue: Marked=0,0:11:13.00,0:11:13.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这里面还有我
Dialogue: Marked=0,0:11:15.10,0:11:15.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没错
Dialogue: Marked=0,0:11:15.70,0:11:18.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这是我们在桌球场照的照片
Dialogue: Marked=0,0:11:18.30,0:11:19.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以我才会放到里面去
Dialogue: Marked=0,0:11:20.10,0:11:20.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对了
Dialogue: Marked=0,0:11:21.10,0:11:23.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,待会儿我们一起去打桌球吧
Dialogue: Marked=0,0:11:23.90,0:11:24.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好…
Dialogue: Marked=0,0:11:25.40,0:11:26.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,太好了 太好了
Dialogue: Marked=0,0:11:26.60,0:11:26.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是
Dialogue: Marked=0,0:11:27.40,0:11:30.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,傍晚的时候 我们不是说好了要去看烟火吗
Dialogue: Marked=0,0:11:30.60,0:11:31.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没问题的
Dialogue: Marked=0,0:11:31.60,0:11:33.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,烟火要从六点半才开始放
Dialogue: Marked=0,0:11:33.70,0:11:35.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们还有三个多小时
Dialogue: Marked=0,0:11:35.60,0:11:37.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只要在六点前结束就来得及了
Dialogue: Marked=0,0:11:38.10,0:11:38.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我放弃
Dialogue: Marked=0,0:11:39.80,0:11:40.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我突然觉得有点累了
Dialogue: Marked=0,0:11:41.10,0:11:42.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我到房里休息去了
Dialogue: Marked=0,0:11:43.40,0:11:44.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她还是老样子
Dialogue: Marked=0,0:11:45.20,0:11:46.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么事都以自己为准
Dialogue: Marked=0,0:11:46.60,0:11:47.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,完全不管别人
Dialogue: Marked=0,0:11:47.60,0:11:50.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我想由美只是不想和大家一样而已
Dialogue: Marked=0,0:11:51.40,0:11:52.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总之
Dialogue: Marked=0,0:11:52.20,0:11:53.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快去打桌球吧 桌球
Dialogue: Marked=0,0:11:53.40,0:11:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,果然 洗温泉要打打桌球那才象话
Dialogue: Marked=0,0:11:56.30,0:11:58.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我已经好久没有试试身手了
Dialogue: Marked=0,0:11:58.60,0:12:00.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我可是堂堂的体育老师
Dialogue: Marked=0,0:12:00.41,0:12:01.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,当然也不能逊色
Dialogue: Marked=0,0:12:08.10,0:12:08.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,很好
Dialogue: Marked=0,0:12:09.00,0:12:10.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这一局又是我赢了
Dialogue: Marked=0,0:12:11.50,0:12:12.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:12:12.30,0:12:13.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我去上厕所
Dialogue: Marked=0,0:12:13.40,0:12:14.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,马上就要轮到你了
Dialogue: Marked=0,0:12:14.90,0:12:16.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快点结束 回来打球啊
Dialogue: Marked=0,0:12:18.70,0:12:19.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,中道叔叔
Dialogue: Marked=0,0:12:19.65,0:12:22.62,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你是不是曾经得过全国大会的个人优胜
Dialogue: Marked=0,0:12:23.00,0:12:23.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:12:23.70,0:12:25.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那是大学三年级的时候
Dialogue: Marked=0,0:12:25.20,0:12:25.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就那一次而已
Dialogue: Marked=0,0:12:26.90,0:12:30.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,中道叔叔果然是柔道社里最强的人物
Dialogue: Marked=0,0:12:31.10,0:12:31.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是
Dialogue: Marked=0,0:12:31.90,0:12:33.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有一个人比我的段数还要高
Dialogue: Marked=0,0:12:34.30,0:12:35.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只不过这家伙
Dialogue: Marked=0,0:12:35.50,0:12:36.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,后来却没有赢过一次比赛
Dialogue: Marked=0,0:12:38.00,0:12:39.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有这样的人物
Dialogue: Marked=0,0:12:40.10,0:12:41.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰妳也认识这个人
Dialogue: Marked=0,0:12:42.10,0:12:43.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且他今天也来了
Dialogue: Marked=0,0:12:44.00,0:12:45.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你说的这个人是谁
Dialogue: Marked=0,0:12:48.90,0:12:49.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你好卑鄙
Dialogue: Marked=0,0:12:49.90,0:12:50.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,居然打变化球
Dialogue: Marked=0,0:12:52.30,0:12:53.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个人就是…
Dialogue: Marked=0,0:12:55.05,0:12:55.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了...
Dialogue: Marked=0,0:12:56.20,0:12:57.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你怎么那么快就回来了
Dialogue: Marked=0,0:12:58.10,0:12:58.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没什么
Dialogue: Marked=0,0:13:08.35,0:13:08.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,行雄
Dialogue: Marked=0,0:13:09.15,0:13:09.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,来纪子
Dialogue: Marked=0,0:13:09.75,0:13:10.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,讨厌
Dialogue: Marked=0,0:13:11.65,0:13:12.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们两个老夫老妻了
Dialogue: Marked=0,0:13:13.05,0:13:15.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要这样玩到什么时候啊
Dialogue: Marked=0,0:13:17.05,0:13:18.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,时间好像已经不够了
Dialogue: Marked=0,0:13:19.45,0:13:19.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟糕
Dialogue: Marked=0,0:13:20.15,0:13:20.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,已经过六点了
Dialogue: Marked=0,0:13:21.55,0:13:22.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不好了
Dialogue: Marked=0,0:13:22.55,0:13:23.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们如果不快点的话
Dialogue: Marked=0,0:13:23.75,0:13:25.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,烟火晚会一定挤满人了
Dialogue: Marked=0,0:13:26.15,0:13:27.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那我们就快点走吧
Dialogue: Marked=0,0:13:29.25,0:13:31.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那我先把球拍跟网子拿回去还了
Dialogue: Marked=0,0:13:31.25,0:13:32.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们先去占位子好了
Dialogue: Marked=0,0:13:33.35,0:13:34.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好 我明白了
Dialogue: Marked=0,0:13:38.45,0:13:40.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我忘记叫由美阿姨起床了
Dialogue: Marked=0,0:13:40.65,0:13:41.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别管她了
Dialogue: Marked=0,0:13:41.85,0:13:42.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,烟火就要开始了
Dialogue: Marked=0,0:13:43.15,0:13:44.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一定会有人叫她起床的
Dialogue: Marked=0,0:13:45.35,0:13:46.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要是每个人都忘记怎么办
Dialogue: Marked=0,0:13:47.05,0:13:47.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我还是回去叫她好了
Dialogue: Marked=0,0:13:48.85,0:13:49.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我也去
Dialogue: Marked=0,0:13:52.15,0:13:52.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真是的
Dialogue: Marked=0,0:13:52.95,0:13:54.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要管她不就好了吗
Dialogue: Marked=0,0:14:03.35,0:14:04.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,开始放了
Dialogue: Marked=0,0:14:06.75,0:14:07.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快叫她起来
Dialogue: Marked=0,0:14:18.85,0:14:20.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,201号 就是这里
Dialogue: Marked=0,0:14:23.45,0:14:24.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨
Dialogue: Marked=0,0:14:24.85,0:14:25.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨
Dialogue: Marked=0,0:14:26.25,0:14:27.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,烟火已经开始放了喔
Dialogue: Marked=0,0:14:28.55,0:14:29.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨
Dialogue: Marked=0,0:14:29.25,0:14:29.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我要开门了
Dialogue: Marked=0,0:14:31.45,0:14:33.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我还以为是谁呢 原来是小兰跟柯南
Dialogue: Marked=0,0:14:33.85,0:14:34.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,中道叔叔
Dialogue: Marked=0,0:14:35.25,0:14:36.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们不是先过去了吗
Dialogue: Marked=0,0:14:37.35,0:14:39.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们是回来叫由美阿姨起床的
Dialogue: Marked=0,0:14:40.55,0:14:42.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我看妳还是别叫的好
Dialogue: Marked=0,0:14:42.45,0:14:43.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美这个人
Dialogue: Marked=0,0:14:43.25,0:14:45.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,最讨厌的就是被别人叫起来了
Dialogue: Marked=0,0:14:45.65,0:14:47.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,中道叔叔你怎么还在这里
Dialogue: Marked=0,0:14:48.05,0:14:50.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我打桌球流了一身汗就先去洗澡了
Dialogue: Marked=0,0:14:50.85,0:14:53.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,之后就听到你们的脚步声
Dialogue: Marked=0,0:14:53.75,0:14:54.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我还正觉得奇怪
Dialogue: Marked=0,0:14:55.65,0:14:56.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为这家旅馆
Dialogue: Marked=0,0:14:56.45,0:14:58.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只有我们几个住宿而已
Dialogue: Marked=0,0:14:59.95,0:15:01.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们两个怎么也还在这里
Dialogue: Marked=0,0:15:02.65,0:15:03.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你怎么也还在这
Dialogue: Marked=0,0:15:04.75,0:15:05.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样啊
Dialogue: Marked=0,0:15:05.85,0:15:07.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你也是先去洗澡把一身汗洗掉对不对
Dialogue: Marked=0,0:15:08.45,0:15:08.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:15:09.15,0:15:10.64,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过我和你们不一样
Dialogue: Marked=0,0:15:10.65,0:15:12.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是在大浴堂洗的
Dialogue: Marked=0,0:15:12.65,0:15:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是小兰
Dialogue: Marked=0,0:15:13.85,0:15:16.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳没有把由美叫醒可是正确的决定
Dialogue: Marked=0,0:15:16.45,0:15:18.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为她最讨厌被人家吵醒了
Dialogue: Marked=0,0:15:19.85,0:15:22.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是如果没有把她叫起来的话
Dialogue: Marked=0,0:15:22.55,0:15:24.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她也一样会生气
Dialogue: Marked=0,0:15:24.05,0:15:24.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:15:30.95,0:15:31.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,人真的好多
Dialogue: Marked=0,0:15:31.85,0:15:33.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南 你可别把手放开
Dialogue: Marked=0,0:15:34.65,0:15:36.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰 在这里 这里
Dialogue: Marked=0,0:15:37.65,0:15:38.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么只有你们两个
Dialogue: Marked=0,0:15:39.45,0:15:39.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:15:40.25,0:15:41.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才我们明明走在一起的
Dialogue: Marked=0,0:15:42.25,0:15:44.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一定是被人群给挤散的了
Dialogue: Marked=0,0:15:45.65,0:15:46.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样
Dialogue: Marked=0,0:15:46.35,0:15:47.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我到那边去找找看好了
Dialogue: Marked=0,0:15:48.90,0:15:49.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,阿淳
Dialogue: Marked=0,0:15:51.15,0:15:52.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这趟旅行还真是忙
Dialogue: Marked=0,0:15:56.05,0:15:56.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真是的
Dialogue: Marked=0,0:15:57.05,0:16:00.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我跟阿淳好不容易找到一个好位子
Dialogue: Marked=0,0:16:00.35,0:16:01.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,最后谁也没有到那儿去
Dialogue: Marked=0,0:16:01.95,0:16:02.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不好意思 不好意思
Dialogue: Marked=0,0:16:03.75,0:16:04.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,阿淳 你也真是的
Dialogue: Marked=0,0:16:05.25,0:16:07.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说是要去找他们就一去不回了
Dialogue: Marked=0,0:16:08.15,0:16:08.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,抱歉
Dialogue: Marked=0,0:16:08.95,0:16:10.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我实在搞不清楚方向了
Dialogue: Marked=0,0:16:11.05,0:16:12.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,算了 忘了这个 喝酒吧
Dialogue: Marked=0,0:16:13.25,0:16:14.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们这些人
Dialogue: Marked=0,0:16:14.55,0:16:16.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就只知道自顾自的行动
Dialogue: Marked=0,0:16:17.05,0:16:18.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨还没起来吗
Dialogue: Marked=0,0:16:19.45,0:16:20.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这么一说我倒想起来了
Dialogue: Marked=0,0:16:20.75,0:16:23.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美睡了这么久也应该起来了
Dialogue: Marked=0,0:16:24.15,0:16:25.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我想那家伙又在闹别扭了
Dialogue: Marked=0,0:16:26.45,0:16:28.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说不定在怪我们没把她叫起来看烟火
Dialogue: Marked=0,0:16:29.05,0:16:29.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可恶
Dialogue: Marked=0,0:16:29.95,0:16:31.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么全是一个样
Dialogue: Marked=0,0:16:31.65,0:16:32.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真拿她没办法
Dialogue: Marked=0,0:16:33.75,0:16:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让我们大家一起去把柔道社的玛丹娜叫起来吧
Dialogue: Marked=0,0:16:37.85,0:16:38.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好
Dialogue: Marked=0,0:16:38.65,0:16:39.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说去就去
Dialogue: Marked=0,0:16:39.95,0:16:42.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这任性的女人看见大家叫她应该怕了吧
Dialogue: Marked=0,0:16:43.05,0:16:44.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂喂 在她面前可别说
Dialogue: Marked=0,0:16:47.95,0:16:48.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 由美
Dialogue: Marked=0,0:16:48.65,0:16:49.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,吃饭了
Dialogue: Marked=0,0:16:50.05,0:16:50.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美
Dialogue: Marked=0,0:16:51.65,0:16:52.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:16:53.25,0:16:54.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 妳还在睡吗?
Dialogue: Marked=0,0:16:54.95,0:16:55.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我开灯了
Dialogue: Marked=0,0:17:10.75,0:17:11.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美
Dialogue: Marked=0,0:17:11.95,0:17:12.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要碰
Dialogue: Marked=0,0:17:13.05,0:17:16.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,除了我这个警察跟毛利这个侦探之外谁也不可以进来
Dialogue: Marked=0,0:17:17.05,0:17:17.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰
Dialogue: Marked=0,0:17:17.65,0:17:18.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快去叫警察
Dialogue: Marked=0,0:17:20.05,0:17:20.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快去
Dialogue: Marked=0,0:17:24.25,0:17:24.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美
Dialogue: Marked=0,0:17:27.55,0:17:28.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她已经死了
Dialogue: Marked=0,0:17:29.45,0:17:30.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,太阳穴上有枪痕
Dialogue: Marked=0,0:17:31.55,0:17:32.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,右手上又拿着枪
Dialogue: Marked=0,0:17:34.25,0:17:34.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,叔叔
Dialogue: Marked=0,0:17:35.35,0:17:36.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这一把枪难道是
Dialogue: Marked=0,0:17:36.85,0:17:38.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个银行抢匪用的那把
Dialogue: Marked=0,0:17:39.35,0:17:39.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么
Dialogue: Marked=0,0:17:41.35,0:17:44.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这把枪的确是斯威森M439
Dialogue: Marked=0,0:17:45.05,0:17:47.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,枪身的上面似乎也有撞到东西的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:17:48.15,0:17:50.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且 由美当天也在现场
Dialogue: Marked=0,0:17:52.05,0:17:54.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你在这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:17:54.55,0:17:57.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美? 妳又在这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:17:57.65,0:17:59.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为我的公司就在这附近
Dialogue: Marked=0,0:17:59.95,0:18:01.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是出来吃饭的
Dialogue: Marked=0,0:18:02.85,0:18:05.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美是一开始就打算这么做了
Dialogue: Marked=0,0:18:05.75,0:18:07.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,才会把这把枪捡走的
Dialogue: Marked=0,0:18:07.65,0:18:08.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:18:09.35,0:18:12.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她早就计划好在同学会上自杀了
Dialogue: Marked=0,0:18:12.25,0:18:13.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎…怎么会
Dialogue: Marked=0,0:18:13.25,0:18:14.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美怎么会这样
Dialogue: Marked=0,0:18:14.45,0:18:14.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不
Dialogue: Marked=0,0:18:15.35,0:18:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在下结论还太早了
Dialogue: Marked=0,0:18:17.05,0:18:18.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们等警方来了以后再说吧
Dialogue: Marked=0,0:18:20.15,0:18:20.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:18:21.55,0:18:22.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美
Dialogue: Marked=0,0:18:22.45,0:18:23.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这是为什么
Dialogue: Marked=0,0:18:23.95,0:18:25.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,妳为什么非要寻死不可呢
Dialogue: Marked=0,0:18:39.55,0:18:39.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么
Dialogue: Marked=0,0:18:40.45,0:18:43.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警方还要两个小时才能到这里?
Dialogue: Marked=0,0:18:44.65,0:18:47.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他们说因为今天这一带都在举行庆典 到处都很塞
Dialogue: Marked=0,0:18:48.45,0:18:48.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可恶
Dialogue: Marked=0,0:18:49.35,0:18:50.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们怎么能等两个小时
Dialogue: Marked=0,0:18:51.05,0:18:51.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没办法
Dialogue: Marked=0,0:18:51.85,0:18:53.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看来只好由我们来鉴定了
Dialogue: Marked=0,0:18:53.95,0:18:54.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:18:54.75,0:18:56.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有没有谁带照相机来的
Dialogue: Marked=0,0:18:57.15,0:18:58.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我刚好带了相机来
Dialogue: Marked=0,0:18:58.65,0:18:59.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那借用一下
Dialogue: Marked=0,0:19:00.25,0:19:01.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我就到房间去拿
Dialogue: Marked=0,0:19:02.55,0:19:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真没想到今天我们两个竟然会为由美验尸
Dialogue: Marked=0,0:19:06.45,0:19:07.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是说
Dialogue: Marked=0,0:19:14.65,0:19:15.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好了 毛利
Dialogue: Marked=0,0:19:22.15,0:19:24.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她的脚趾已经开始僵硬了
Dialogue: Marked=0,0:19:24.65,0:19:26.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这么说她已经死了有一段时间了
Dialogue: Marked=0,0:19:27.45,0:19:29.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么 我再验一下尸斑好了
Dialogue: Marked=0,0:19:30.45,0:19:33.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是她出血这么多 观察尸斑也不太可靠
Dialogue: Marked=0,0:19:35.35,0:19:37.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美身上竟然没有穿内衣
Dialogue: Marked=0,0:19:37.75,0:19:38.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:19:39.55,0:19:39.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个嘛
Dialogue: Marked=0,0:19:40.45,0:19:42.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,奇怪的可不只是这一点而已
Dialogue: Marked=0,0:19:43.35,0:19:43.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们看
Dialogue: Marked=0,0:19:43.85,0:19:46.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨身上穿的这件浴衣好大
Dialogue: Marked=0,0:19:46.65,0:19:48.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她在大厅时穿的是比较小的一件
Dialogue: Marked=0,0:19:49.45,0:19:49.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且
Dialogue: Marked=0,0:19:50.25,0:19:51.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她握着手枪的手指
Dialogue: Marked=0,0:19:52.35,0:19:54.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在板机外面就已经僵硬了
Dialogue: Marked=0,0:19:55.05,0:19:56.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有一点奇怪的
Dialogue: Marked=0,0:19:56.35,0:19:57.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是她头上的…
Dialogue: Marked=0,0:20:00.65,0:20:01.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这小子
Dialogue: Marked=0,0:20:02.05,0:20:04.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我不是每次都说不要妨碍我的调查
Dialogue: Marked=0,0:20:05.25,0:20:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真是的
Dialogue: Marked=0,0:20:06.05,0:20:07.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你有没有查出什么来 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:20:09.45,0:20:10.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从她死后的硬度来看
Dialogue: Marked=0,0:20:11.15,0:20:13.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美的死亡时间至少有七个小时
Dialogue: Marked=0,0:20:14.55,0:20:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从现在往前算七个小时
Dialogue: Marked=0,0:20:16.95,0:20:18.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是下午三点钟
Dialogue: Marked=0,0:20:18.35,0:20:21.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那正是我们和由美分开到桌球场打球的时候
Dialogue: Marked=0,0:20:22.85,0:20:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会不会是由美跟我们分开一个人回到房间以后
Dialogue: Marked=0,0:20:25.85,0:20:28.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就用她藏起来的枪射自己的头部
Dialogue: Marked=0,0:20:28.85,0:20:30.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这么说她就是自杀
Dialogue: Marked=0,0:20:31.15,0:20:34.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可是由美为什么要自杀
Dialogue: Marked=0,0:20:34.45,0:20:36.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说起来我想起由美说过
Dialogue: Marked=0,0:20:36.75,0:20:39.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,想想 我还真的是不想活了
Dialogue: Marked=0,0:20:40.15,0:20:40.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以
Dialogue: Marked=0,0:20:41.15,0:20:42.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她早就想不开了
Dialogue: Marked=0,0:20:43.05,0:20:44.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,才会这样做
Dialogue: Marked=0,0:20:52.91,0:20:58.20,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}Love is burning haato ni sakaseta bara ha
Dialogue: Marked=0,0:20:58.32,0:21:05.04,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}yami wo yakitsukusu tatta hitotsu no honoo
Dialogue: Marked=0,0:21:08.29,0:21:13.71,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}kabe darake no machi wo geemu no youna meiro wo
Dialogue: Marked=0,0:21:13.83,0:21:17.95,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}piero no kibun de samayou
Dialogue: Marked=0,0:21:20.81,0:21:26.29,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}kanashimi no kak era wo fuma nai youni surinuke
Dialogue: Marked=0,0:21:26.41,0:21:30.66,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}futari ha mirai ni koi shita
Dialogue: Marked=0,0:21:33.22,0:21:38.80,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}konya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Dialogue: Marked=0,0:21:39.06,0:21:43.31,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}Hurry up! sugao ga Hurry up! modotte kuru
Dialogue: Marked=0,0:21:45.57,0:21:50.82,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Dialogue: Marked=0,0:21:50.97,0:21:57.79,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}yami ni nagetsukete hikari dakishime tai
Dialogue: Marked=0,0:21:58.21,0:22:03.33,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}Love is burning meikyuu de kawasu Kiss ha
Dialogue: Marked=0,0:22:03.45,0:22:12.37,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\pos(310,30)}rakuen he tsuzuku tatta hitotsu no tobira
Dialogue: Marked=0,0:22:20.45,0:22:22.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美阿姨是怎么射到自己的头的
Dialogue: Marked=0,0:22:23.45,0:22:23.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你在说什么
Dialogue: Marked=0,0:22:24.05,0:22:24.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南
Dialogue: Marked=0,0:22:24.85,0:22:26.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你怎么可以这样问
Dialogue: Marked=0,0:22:27.45,0:22:28.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这点还需要问
Dialogue: Marked=0,0:22:28.85,0:22:31.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她当然是这样拿着枪抵着头…
Dialogue: Marked=0,0:22:34.55,0:22:34.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,毛利
Dialogue: Marked=0,0:22:35.35,0:22:35.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:22:36.35,0:22:36.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:22:38.55,0:22:39.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,毛利
Dialogue: Marked=0,0:22:40.05,0:22:40.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,中道
Dialogue: Marked=0,0:22:40.95,0:22:42.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一般举枪自尽的时候
Dialogue: Marked=0,0:22:42.95,0:22:45.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,枪口应该都会跟头部密合吧
Dialogue: Marked=0,0:22:46.55,0:22:46.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是
Dialogue: Marked=0,0:22:47.45,0:22:49.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,由美的伤口上却没有应该有的东西
Dialogue: Marked=0,0:22:53.65,0:22:54.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:22:54.55,0:22:55.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是烧伤的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:22:56.45,0:22:56.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:22:57.45,0:22:58.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为开枪的时候
Dialogue: Marked=0,0:22:58.75,0:23:01.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,子弹会和一股高温的热风一起从枪口喷出
Dialogue: Marked=0,0:23:02.45,0:23:04.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果枪口抵着头部的话
Dialogue: Marked=0,0:23:04.65,0:23:07.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,头上应该会有烧伤的痕迹才对
Dialogue: Marked=0,0:23:07.25,0:23:08.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果没有烧伤的话…
Dialogue: Marked=0,0:23:09.45,0:23:10.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这…这就表示
Dialogue: Marked=0,0:23:10.35,0:23:12.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是别人开枪射杀由美的
Dialogue: Marked=0,0:23:13.25,0:23:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:23:14.25,0:23:17.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他故意让由美看起来像自杀的样子
Dialogue: Marked=0,0:23:17.75,0:23:20.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而这个杀人凶手就在这个旅馆里面
Dialogue: Marked=0,0:23:47.65,0:23:49.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你说 你到底隐瞒了什么事
Dialogue: Marked=0,0:23:50.55,0:23:51.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我看到了
Dialogue: Marked=0,0:23:52.45,0:23:53.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你看见凶手了？
Dialogue: Marked=0,0:23:54.05,0:23:58.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我在二楼的窗户看见已经死了的由美
Dialogue: Marked=0,0:24:01.15,0:24:02.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,杀死由美的凶手
Dialogue: Marked=0,0:24:02.75,0:24:03.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我会亲手揭穿！
Dialogue: Marked=0,0:24:04.25,0:24:05.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我终于知道了
Dialogue: Marked=0,0:24:05.55,0:24:07.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,犯人使用的手法
Dialogue: Marked=0,0:24:07.35,0:24:09.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,杀死由美的凶手就是你
Dialogue: Marked=0,0:24:12.05,0:24:13.40,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:13.71,0:24:17.00,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小五郎同学会杀人事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:24:18.15,0:24:20.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:20.65,0:24:21.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,弁庆
Dialogue: Marked=0,0:24:22.85,0:24:24.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,下次说到的弁庆是…
Dialogue: Marked=0,0:24:24.60,0:24:26.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,仁王站立成仁
Dialogue: Marked=0,0:24:26.40,0:24:27.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,答对了
