[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: *Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Open,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,37,34,26,0,1
Style: End,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,29,33,26,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text







Dialogue: Marked=0,0:00:15.64,0:00:21.44,Open,NTP,0000,0000,0000,,找寻着看不见的明天 着急地用手触摸
Dialogue: Marked=0,0:00:21.59,0:00:25.95,Open,NTP,0000,0000,0000,,而受伤了
Dialogue: Marked=0,0:00:26.10,0:00:38.51,Open,NTP,0000,0000,0000,,未来是没有出口的迷宫 就像需要解谜的拼图一样
Dialogue: Marked=0,0:00:39.16,0:00:49.77,Open,NTP,0000,0000,0000,,即使没有奇迹出现  梦想也将成为勇气
Dialogue: Marked=0,0:00:52.01,0:00:54.94,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:00:55.09,0:00:57.86,Open,NTP,0000,0000,0000,,对你的憧憬
Dialogue: Marked=0,0:00:58.01,0:01:00.36,Open,NTP,0000,0000,0000,,Just my Love  因为那份思念
Dialogue: Marked=0,0:01:00.51,0:01:03.65,Open,NTP,0000,0000,0000,,给我了无形的力量
Dialogue: Marked=0,0:01:03.89,0:01:09.74,Open,NTP,0000,0000,0000,,好像稍微感受到了迷惘和烦恼
Dialogue: Marked=0,0:01:09.74,0:01:11.29,Open,NTP,0000,0000,0000,,无论在什么时候
Dialogue: Marked=0,0:01:11.44,0:01:14.66,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:01:17.45,0:01:20.13,Open,NTP,0000,0000,0000,,Just my Love  对你的思念
Dialogue: Marked=0,0:01:26.62,0:01:28.59,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart
Dialogue: Marked=0,0:20:32.31,0:20:37.62,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is burning 在心中绽放的玫瑰
Dialogue: Marked=0,0:20:37.73,0:20:44.42,End,NTP,0000,0000,0000,,在黑暗中燃尽  仅是一束火焰
Dialogue: Marked=0,0:20:47.70,0:20:53.09,End,NTP,0000,0000,0000,,在满是隔阂的街上 如游戏般的迷失自我
Dialogue: Marked=0,0:20:53.21,0:20:57.34,End,NTP,0000,0000,0000,,以小丑的心情踌躇着
Dialogue: Marked=0,0:21:00.17,0:21:05.68,End,NTP,0000,0000,0000,,请不要践踏悲伤的残片
Dialogue: Marked=0,0:21:05.80,0:21:10.07,End,NTP,0000,0000,0000,,两个人在未来中恋爱
Dialogue: Marked=0,0:21:12.60,0:21:18.16,End,NTP,0000,0000,0000,,可以解开今晚的谜底仍然是你
Dialogue: Marked=0,0:21:18.44,0:21:22.66,End,NTP,0000,0000,0000,,Hurry up！真面目  Hurry up！回到从前
Dialogue: Marked=0,0:21:24.98,0:21:30.21,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is passion　两个人的手中充满的爱
Dialogue: Marked=0,0:21:30.37,0:21:37.18,End,NTP,0000,0000,0000,,投入黑暗之中  想紧紧拥抱住阳光
Dialogue: Marked=0,0:21:37.59,0:21:42.72,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is burning 在迷宫中相互Kiss
Dialogue: Marked=0,0:21:42.88,0:21:51.77,End,NTP,0000,0000,0000,,迈向乐园  仅差一道门
Dialogue: Marked=0,0:00:01.16,0:00:02.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,随着时代的演进
Dialogue: Marked=0,0:00:02.79,0:00:04.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,困难的案件也与日俱增
Dialogue: Marked=0,0:00:04.79,0:00:05.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的故事发生在咖啡厅
Dialogue: Marked=0,0:00:06.46,0:00:08.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,互相不认识的客人是凶手吗
Dialogue: Marked=0,0:00:08.71,0:00:10.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:10.59,0:00:11.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:11.69,0:00:12.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:12.93,0:00:14.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:31.42,0:01:34.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咖啡厅杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:01:45.81,0:01:47.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要去哪里 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:01:47.90,0:01:48.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:49.15,0:01:50.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要去看电影吗
Dialogue: Marked=0,0:01:50.31,0:01:51.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样我也要一起去
Dialogue: Marked=0,0:01:52.11,0:01:53.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 我是要去约会
Dialogue: Marked=0,0:01:54.40,0:01:55.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,约会
Dialogue: Marked=0,0:01:55.36,0:01:56.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟新一约会
Dialogue: Marked=0,0:01:56.74,0:01:58.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是跟新一哥哥约会
Dialogue: Marked=0,0:01:59.16,0:02:00.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果爸爸知道我跟新一约会
Dialogue: Marked=0,0:02:01.07,0:02:02.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他一定会生气的
Dialogue: Marked=0,0:02:02.45,0:02:03.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你别告诉他哟
Dialogue: Marked=0,0:02:04.58,0:02:05.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,路上小心
Dialogue: Marked=0,0:02:10.13,0:02:12.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰那个家伙打扮得这么漂亮
Dialogue: Marked=0,0:02:12.92,0:02:14.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,显得那么高兴的样子
Dialogue: Marked=0,0:02:14.84,0:02:15.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是要跟我约会
Dialogue: Marked=0,0:02:17.05,0:02:18.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能有这种事呢
Dialogue: Marked=0,0:02:18.80,0:02:20.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:02:21.09,0:02:23.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…兰是跟谁约会呢
Dialogue: Marked=0,0:02:23.85,0:02:25.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以至于说这种谎话
Dialogue: Marked=0,0:02:29.73,0:02:30.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我真傻
Dialogue: Marked=0,0:02:31.02,0:02:33.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰要跟谁约会关我什么事
Dialogue: Marked=0,0:02:40.82,0:02:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:02:41.37,0:02:43.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是跟你说了今天要来约会的嘛
Dialogue: Marked=0,0:02:44.08,0:02:46.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么还是跟来了
Dialogue: Marked=0,0:02:46.41,0:02:50.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我也很想见新一哥哥
Dialogue: Marked=0,0:02:50.75,0:02:52.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但新一哥哥的动作还真慢呢
Dialogue: Marked=0,0:02:53.84,0:02:54.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老实说 柯南
Dialogue: Marked=0,0:02:55.42,0:02:58.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实今天要到这里来的人并不是新一
Dialogue: Marked=0,0:02:58.72,0:03:00.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那是谁
Dialogue: Marked=0,0:03:01.13,0:03:03.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还会为了这个人说这样的谎呢
Dialogue: Marked=0,0:03:04.10,0:03:05.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:03:06.43,0:03:08.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个对我很重要的人
Dialogue: Marked=0,0:03:09.43,0:03:09.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,懂吗
Dialogue: Marked=0,0:03:12.52,0:03:14.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比新一哥哥还要重要
Dialogue: Marked=0,0:03:14.61,0:03:15.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,傻瓜
Dialogue: Marked=0,0:03:15.86,0:03:17.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们两个是不能比的哟
Dialogue: Marked=0,0:03:17.90,0:03:18.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 差不多了
Dialogue: Marked=0,0:03:19.32,0:03:20.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你回家好不好
Dialogue: Marked=0,0:03:20.95,0:03:24.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我现在还不想回家
Dialogue: Marked=0,0:03:24.78,0:03:25.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:03:25.58,0:03:26.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你喜欢吃蛋糕对不对 柯南
Dialogue: Marked=0,0:03:27.83,0:03:29.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在就去帮你买一点蛋糕来
Dialogue: Marked=0,0:03:29.96,0:03:31.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿了蛋糕你就要乖乖地回家咯
Dialogue: Marked=0,0:03:33.00,0:03:34.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 我出去一下马上回来
Dialogue: Marked=0,0:03:34.88,0:03:35.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:03:36.71,0:03:37.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没用的 兰
Dialogue: Marked=0,0:03:38.55,0:03:40.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会用我的观察力跟洞察力找出
Dialogue: Marked=0,0:03:41.13,0:03:45.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一次跟你见面的人到底是个什么三头六臂的人物
Dialogue: Marked=0,0:03:48.39,0:03:51.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真相永远都只有一个 等着瞧吧
Dialogue: Marked=0,0:03:52.98,0:03:53.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: Marked=0,0:03:54.65,0:03:55.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个女的
Dialogue: Marked=0,0:03:56.40,0:03:57.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问只有一位吗
Dialogue: Marked=0,0:03:57.82,0:03:59.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话请你坐吧台这里…
Dialogue: Marked=0,0:03:59.40,0:04:00.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小姐…
Dialogue: Marked=0,0:04:02.24,0:04:02.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咖啡
Dialogue: Marked=0,0:04:03.86,0:04:05.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要点咖啡你没有听到是不是
Dialogue: Marked=0,0:04:05.32,0:04:06.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点把咖啡给我端过来
Dialogue: Marked=0,0:04:08.04,0:04:09.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个大姐姐态度真恶劣
Dialogue: Marked=0,0:04:11.00,0:04:12.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她在注意时间
Dialogue: Marked=0,0:04:13.00,0:04:13.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道她就是…
Dialogue: Marked=0,0:04:15.04,0:04:16.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: Marked=0,0:04:16.63,0:04:17.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为…
Dialogue: Marked=0,0:04:18.55,0:04:20.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个对我很重要的人
Dialogue: Marked=0,0:04:20.88,0:04:21.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能吧…
Dialogue: Marked=0,0:04:24.01,0:04:24.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: Marked=0,0:04:25.22,0:04:26.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问只有一位吗
Dialogue: Marked=0,0:04:26.40,0:04:27.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话
Dialogue: Marked=0,0:04:27.51,0:04:30.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小姐 我有一份论文今天一定要写出来
Dialogue: Marked=0,0:04:31.10,0:04:32.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦给我一个安静的位子 谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:04:33.27,0:04:34.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大学生
Dialogue: Marked=0,0:04:35.06,0:04:36.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该不是他
Dialogue: Marked=0,0:04:37.02,0:04:37.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要一杯咖啡
Dialogue: Marked=0,0:04:38.77,0:04:42.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人会在约会对象面前写论文的
Dialogue: Marked=0,0:04:45.11,0:04:46.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次是阿姨
Dialogue: Marked=0,0:04:46.95,0:04:47.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: Marked=0,0:04:48.24,0:04:50.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我跟朋友约在这里有事见面
Dialogue: Marked=0,0:04:50.79,0:04:52.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她好像还没有到的样子
Dialogue: Marked=0,0:04:57.46,0:04:58.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问要点些什么呢
Dialogue: Marked=0,0:05:00.67,0:05:02.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就给我来一杯咖啡好了
Dialogue: Marked=0,0:05:04.13,0:05:05.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大美人
Dialogue: Marked=0,0:05:08.22,0:05:09.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,法律事务所
Dialogue: Marked=0,0:05:09.68,0:05:10.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她是律师啊
Dialogue: Marked=0,0:05:11.18,0:05:13.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰不可能跟律师见面的
Dialogue: Marked=0,0:05:16.40,0:05:17.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕 她生气了
Dialogue: Marked=0,0:05:19.86,0:05:20.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,生气了
Dialogue: Marked=0,0:05:21.48,0:05:22.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只不过看了一眼
Dialogue: Marked=0,0:05:22.99,0:05:23.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,生什么气呢
Dialogue: Marked=0,0:05:26.53,0:05:27.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗨 老板
Dialogue: Marked=0,0:05:27.99,0:05:28.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,殿山先生
Dialogue: Marked=0,0:05:29.07,0:05:30.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的手指怎么了
Dialogue: Marked=0,0:05:31.29,0:05:32.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在练习橄榄球的时候
Dialogue: Marked=0,0:05:32.91,0:05:34.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这根手指刚好扭伤了
Dialogue: Marked=0,0:05:34.29,0:05:36.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的结婚戒指都带不了
Dialogue: Marked=0,0:05:37.46,0:05:39.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 也不是他
Dialogue: Marked=0,0:05:39.75,0:05:41.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他如果约了人在这见面
Dialogue: Marked=0,0:05:41.50,0:05:42.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能四周看也不看
Dialogue: Marked=0,0:05:42.75,0:05:45.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就一屁股坐到吧台上去的
Dialogue: Marked=0,0:05:46.01,0:05:47.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么去剪头发了
Dialogue: Marked=0,0:05:48.51,0:05:49.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我的头发太乱了
Dialogue: Marked=0,0:05:51.93,0:05:52.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们的厕所在哪里
Dialogue: Marked=0,0:05:53.47,0:05:54.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在那里
Dialogue: Marked=0,0:05:54.64,0:05:55.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: Marked=0,0:05:55.39,0:05:57.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过那是男女共用的
Dialogue: Marked=0,0:05:58.19,0:05:59.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 知道了
Dialogue: Marked=0,0:06:00.23,0:06:01.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个不知道厕所在哪的人
Dialogue: Marked=0,0:06:02.02,0:06:03.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会知道那是男女共用的呢
Dialogue: Marked=0,0:06:04.65,0:06:06.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去管这种事干嘛
Dialogue: Marked=0,0:06:06.61,0:06:07.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,重要的是兰的约会对象
Dialogue: Marked=0,0:06:08.45,0:06:09.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到现在还没出现的话
Dialogue: Marked=0,0:06:10.20,0:06:11.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说已经在店里面了
Dialogue: Marked=0,0:06:12.16,0:06:12.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临
Dialogue: Marked=0,0:06:14.62,0:06:15.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问只有一位吗
Dialogue: Marked=0,0:06:16.29,0:06:18.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我跟一个女孩子约在这里见面
Dialogue: Marked=0,0:06:19.12,0:06:20.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她好像还没有来的样子
Dialogue: Marked=0,0:06:21.08,0:06:22.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请跟我到这边来
Dialogue: Marked=0,0:06:26.67,0:06:27.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样吧 先来杯红茶好了
Dialogue: Marked=0,0:06:29.18,0:06:31.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道…难道说就是他
Dialogue: Marked=0,0:06:35.43,0:06:36.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我是若王子
Dialogue: Marked=0,0:06:37.39,0:06:39.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 良男 是你啊
Dialogue: Marked=0,0:06:39.73,0:06:41.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我跟女孩子约好了见面 
Dialogue: Marked=0,0:06:41.40,0:06:42.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你别捣蛋好不好
Dialogue: Marked=0,0:06:43.57,0:06:44.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就是那个女的
Dialogue: Marked=0,0:06:45.19,0:06:48.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上一次到电视台实习时遇到的长得很可爱的女孩
Dialogue: Marked=0,0:06:48.45,0:06:49.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电视台
Dialogue: Marked=0,0:06:49.95,0:06:52.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是上次那个制作人被杀的那一次
Dialogue: Marked=0,0:06:52.78,0:06:54.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么天真的女孩子现在已经不多了
Dialogue: Marked=0,0:06:55.91,0:06:57.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,女人这种动物
Dialogue: Marked=0,0:06:58.37,0:06:59.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要对她多美言几句
Dialogue: Marked=0,0:06:59.67,0:07:01.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就手到擒来了 
Dialogue: Marked=0,0:07:02.97,0:07:04.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙
Dialogue: Marked=0,0:07:04.75,0:07:07.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 你可不要对别的女孩子说
Dialogue: Marked=0,0:07:07.46,0:07:08.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,挂了哦
Dialogue: Marked=0,0:07:10.55,0:07:11.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 看我的
Dialogue: Marked=0,0:07:11.76,0:07:13.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等我把鞋子力量加强之后
Dialogue: Marked=0,0:07:13.68,0:07:16.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就把你这个花花公子给踢出去
Dialogue: Marked=0,0:07:16.31,0:07:17.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,江户川先生
Dialogue: Marked=0,0:07:18.48,0:07:20.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问这里有一位江户川先生吗
Dialogue: Marked=0,0:07:21.23,0:07:22.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是
Dialogue: Marked=0,0:07:23.31,0:07:24.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的电话 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:07:24.82,0:07:25.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:07:25.77,0:07:26.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 哪位
Dialogue: Marked=0,0:07:27.23,0:07:27.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:07:28.24,0:07:28.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:07:29.57,0:07:30.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:07:30.53,0:07:32.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在还没法回你那里去
Dialogue: Marked=0,0:07:32.53,0:07:34.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这家店的收款机坏掉了
Dialogue: Marked=0,0:07:34.62,0:07:35.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根本就没办法找我零钱
Dialogue: Marked=0,0:07:37.16,0:07:38.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才有没有人来这里找我
Dialogue: Marked=0,0:07:40.21,0:07:42.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有 头发长长的对不对
Dialogue: Marked=0,0:07:43.00,0:07:44.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对…就是这个人
Dialogue: Marked=0,0:07:45.04,0:07:46.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过还真奇怪
Dialogue: Marked=0,0:07:46.55,0:07:48.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,平常都把头发绑起来的
Dialogue: Marked=0,0:07:49.21,0:07:50.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 刚才是绑起来了
Dialogue: Marked=0,0:07:51.47,0:07:52.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要啦 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:07:53.26,0:07:55.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你别跟这种人见面好不好
Dialogue: Marked=0,0:07:55.43,0:07:56.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,收款机好像修好了
Dialogue: Marked=0,0:07:56.35,0:07:57.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我马上就回去了
Dialogue: Marked=0,0:07:57.89,0:07:58.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: Marked=0,0:08:00.48,0:08:02.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 那个长毛的家伙
Dialogue: Marked=0,0:08:02.77,0:08:04.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等他从厕所出来我就…
Dialogue: Marked=0,0:08:11.20,0:08:12.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: Marked=0,0:08:12.45,0:08:13.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…
Dialogue: Marked=0,0:08:13.41,0:08:14.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,血
Dialogue: Marked=0,0:08:15.16,0:08:15.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:08:19.08,0:08:20.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面好像被什么堵住了
Dialogue: Marked=0,0:08:24.58,0:08:25.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:08:31.42,0:08:33.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕 我去得太晚了
Dialogue: Marked=0,0:08:33.47,0:08:34.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道那个人会不会生气
Dialogue: Marked=0,0:08:35.26,0:08:36.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里怎么了
Dialogue: Marked=0,0:08:38.26,0:08:39.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问这家店里发生什么事情了
Dialogue: Marked=0,0:08:40.35,0:08:42.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人啊 发生了杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:08:43.14,0:08:44.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:08:45.69,0:08:48.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说那个人也被卷入这件事了
Dialogue: Marked=0,0:08:50.57,0:08:55.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就如这张照片所拍的一样被害人是贴着门倒下来的
Dialogue: Marked=0,0:08:56.53,0:08:57.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是啊 柯南
Dialogue: Marked=0,0:08:59.24,0:09:01.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为当时这扇门并没有上锁
Dialogue: Marked=0,0:09:01.91,0:09:03.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我就跳到上面去看了
Dialogue: Marked=0,0:09:03.75,0:09:07.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被杀的女人叫姬野弥生 今年二十四岁 自由职业者
Dialogue: Marked=0,0:09:07.58,0:09:09.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是被人一刀刺中心脏毙命的
Dialogue: Marked=0,0:09:09.84,0:09:10.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:09:10.96,0:09:14.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人的脖子上好像有被什么勒过的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:09:15.51,0:09:17.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从她的血喷出的痕迹来看
Dialogue: Marked=0,0:09:17.85,0:09:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手是先将被害人的脖子勒住让她昏迷
Dialogue: Marked=0,0:09:21.60,0:09:24.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后再用刀刺入心脏 刀拔出来后大量失血致死的
Dialogue: Marked=0,0:09:24.94,0:09:26.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他原本一定是想偷被害人的钱
Dialogue: Marked=0,0:09:27.44,0:09:29.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是被看到以后才起了杀念的
Dialogue: Marked=0,0:09:30.23,0:09:32.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从厕所被打开的窗子向外看
Dialogue: Marked=0,0:09:32.73,0:09:34.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,外面就是没有人经过的防火巷
Dialogue: Marked=0,0:09:34.90,0:09:38.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他把凶器、被害人的包包以及掏空的钱包丢下
Dialogue: Marked=0,0:09:39.24,0:09:42.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再把被害人的尸体挡住厕所的门
Dialogue: Marked=0,0:09:43.08,0:09:45.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说这个从窗户侵入的凶手
Dialogue: Marked=0,0:09:45.75,0:09:47.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早就在那里等待猎物了
Dialogue: Marked=0,0:09:47.50,0:09:50.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将正巧进来的姬野小姐杀了以后
Dialogue: Marked=0,0:09:50.46,0:09:53.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抢走她的钱就慌慌张张地从窗户逃走了
Dialogue: Marked=0,0:09:55.13,0:09:56.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一定是外部的人所为
Dialogue: Marked=0,0:09:56.63,0:09:57.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,立刻到四周去问问看情况
Dialogue: Marked=0,0:09:58.14,0:09:59.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 警官
Dialogue: Marked=0,0:10:00.68,0:10:01.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看看那个窗户
Dialogue: Marked=0,0:10:02.39,0:10:03.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上面是不是太干净了
Dialogue: Marked=0,0:10:04.14,0:10:05.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样很好啊
Dialogue: Marked=0,0:10:05.48,0:10:06.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,厕所本来就要干净的
Dialogue: Marked=0,0:10:06.73,0:10:07.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是这个意思
Dialogue: Marked=0,0:10:08.44,0:10:10.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个小弟弟说得没错 目暮警官
Dialogue: Marked=0,0:10:12.27,0:10:14.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你现在已经当上警长了
Dialogue: Marked=0,0:10:15.07,0:10:16.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是妃律师
Dialogue: Marked=0,0:10:17.03,0:10:18.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么会到这里来的
Dialogue: Marked=0,0:10:19.07,0:10:21.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也是碰巧来这里的
Dialogue: Marked=0,0:10:21.83,0:10:23.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 你认识这个人
Dialogue: Marked=0,0:10:23.74,0:10:25.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 因为她就是…
Dialogue: Marked=0,0:10:26.21,0:10:26.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,言归正传
Dialogue: Marked=0,0:10:27.54,0:10:29.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从被害人的出血量看来
Dialogue: Marked=0,0:10:29.71,0:10:32.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手的身上一定也沾到了血才对
Dialogue: Marked=0,0:10:33.09,0:10:35.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是他逃走的这扇窗子上面
Dialogue: Marked=0,0:10:35.51,0:10:36.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却没有任何痕迹
Dialogue: Marked=0,0:10:37.17,0:10:38.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是不太可能的
Dialogue: Marked=0,0:10:38.26,0:10:40.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 也许是凶手擦干净了
Dialogue: Marked=0,0:10:41.80,0:10:45.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个把凶器丢在犯罪现场而慌慌张张逃跑的凶手
Dialogue: Marked=0,0:10:46.14,0:10:47.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你认为他会这么做吗
Dialogue: Marked=0,0:10:49.02,0:10:50.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从凶手把凶器丢在这里
Dialogue: Marked=0,0:10:50.69,0:10:51.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有带走的情况看来
Dialogue: Marked=0,0:10:52.65,0:10:55.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想凶手一定是内部犯
Dialogue: Marked=0,0:10:55.48,0:10:56.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是这家店里的某个人
Dialogue: Marked=0,0:10:57.74,0:10:59.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你想说的是这些吧 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:11:01.41,0:11:02.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是妃律师
Dialogue: Marked=0,0:11:02.87,0:11:04.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这间厕所的门
Dialogue: Marked=0,0:11:04.41,0:11:05.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时是被被害者的尸体堵住的
Dialogue: Marked=0,0:11:06.41,0:11:08.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,尸体没有任何移动的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:11:08.62,0:11:10.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,隔壁的厕所又没有窗子
Dialogue: Marked=0,0:11:11.21,0:11:13.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说那个凶手要怎么样从厕所里面出来呢
Dialogue: Marked=0,0:11:14.34,0:11:15.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然就只有一个方法了
Dialogue: Marked=0,0:11:16.30,0:11:16.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从上面
Dialogue: Marked=0,0:11:17.17,0:11:19.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说那个缝隙
Dialogue: Marked=0,0:11:20.05,0:11:21.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是再怎么说
Dialogue: Marked=0,0:11:21.59,0:11:22.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一个人也不可能从那里…
Dialogue: Marked=0,0:11:22.93,0:11:23.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位警官
Dialogue: Marked=0,0:11:24.14,0:11:25.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以请你爬上去看看吗
Dialogue: Marked=0,0:11:25.97,0:11:26.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:11:26.93,0:11:29.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为不能破坏现场所以请你爬旁边的那扇门
Dialogue: Marked=0,0:11:32.90,0:11:34.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是可以过得来的
Dialogue: Marked=0,0:11:35.23,0:11:35.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧
Dialogue: Marked=0,0:11:36.11,0:11:38.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是如果说凶手身上沾了血的话
Dialogue: Marked=0,0:11:39.24,0:11:40.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爬的时候墙上也会有血
Dialogue: Marked=0,0:11:41.11,0:11:42.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我必须说的是
Dialogue: Marked=0,0:11:42.41,0:11:45.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,幸好这里有能用来洗净血迹的水源和擦拭用的纸
Dialogue: Marked=0,0:11:45.95,0:11:46.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在他爬过墙壁的时候
Dialogue: Marked=0,0:11:47.04,0:11:49.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以一边爬一边将血迹统统弄掉
Dialogue: Marked=0,0:11:50.08,0:11:53.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 他就不怕被什么人突然闯进来看见吗
Dialogue: Marked=0,0:11:54.50,0:11:56.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道你没有注意到吗
Dialogue: Marked=0,0:11:56.63,0:11:59.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这间厕所入口的大门上有一道门锁
Dialogue: Marked=0,0:12:00.51,0:12:02.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要把门锁上这就是一间密室了
Dialogue: Marked=0,0:12:03.64,0:12:04.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那好
Dialogue: Marked=0,0:12:04.85,0:12:07.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,立刻查出在被害人前后进过厕所的人
Dialogue: Marked=0,0:12:07.85,0:12:08.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道有哪些人
Dialogue: Marked=0,0:12:09.93,0:12:11.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我碰巧看到了
Dialogue: Marked=0,0:12:11.85,0:12:12.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说真的吗
Dialogue: Marked=0,0:12:14.23,0:12:15.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 就是那边的
Dialogue: Marked=0,0:12:15.81,0:12:17.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个个子很大的人
Dialogue: Marked=0,0:12:17.86,0:12:19.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有那个长满胡渣的人
Dialogue: Marked=0,0:12:19.78,0:12:21.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个绑了头发的哥哥
Dialogue: Marked=0,0:12:22.45,0:12:23.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还…还有就是 
Dialogue: Marked=0,0:12:24.40,0:12:25.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这位阿姨
Dialogue: Marked=0,0:12:27.99,0:12:29.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你也上过厕所了
Dialogue: Marked=0,0:12:30.29,0:12:31.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他这么说没错
Dialogue: Marked=0,0:12:32.92,0:12:34.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你记得这么清楚
Dialogue: Marked=0,0:12:34.67,0:12:36.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真了不起 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:12:37.92,0:12:38.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还好啦…
Dialogue: Marked=0,0:12:41.88,0:12:44.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么现在请各位依照进厕所的先后顺序
Dialogue: Marked=0,0:12:44.72,0:12:47.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把你们今天来这家店的目的告诉我好吗
Dialogue: Marked=0,0:12:48.89,0:12:51.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我今天到这里来是为了写论文的
Dialogue: Marked=0,0:12:52.10,0:12:53.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在被害人进来以后
Dialogue: Marked=0,0:12:53.69,0:12:55.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟她擦身而过进入这里的人是我
Dialogue: Marked=0,0:12:56.69,0:12:59.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来这里是因为我跟朋友约好在这里见面
Dialogue: Marked=0,0:13:00.36,0:13:01.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着进来的人是我
Dialogue: Marked=0,0:13:02.28,0:13:03.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实我每天都会到这家店来
Dialogue: Marked=0,0:13:04.28,0:13:05.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我喜欢跟老板聊天
Dialogue: Marked=0,0:13:06.16,0:13:08.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后一个进来的人是我
Dialogue: Marked=0,0:13:08.87,0:13:10.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来这里是为了等一个女孩子
Dialogue: Marked=0,0:13:11.37,0:13:13.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们进来的顺序是这样子的吗 柯南
Dialogue: Marked=0,0:13:15.92,0:13:16.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么
Dialogue: Marked=0,0:13:17.63,0:13:19.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么跟之前的不太一样
Dialogue: Marked=0,0:13:23.59,0:13:24.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你爬得很顺利
Dialogue: Marked=0,0:13:25.55,0:13:27.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来是若王子先生
Dialogue: Marked=0,0:13:27.59,0:13:28.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:13:33.06,0:13:34.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我好像过不去的样子
Dialogue: Marked=0,0:13:36.19,0:13:36.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: Marked=0,0:13:39.40,0:13:41.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你真的过不去吗 大哥哥
Dialogue: Marked=0,0:13:42.36,0:13:43.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警长 请问我也要爬吗
Dialogue: Marked=0,0:13:43.74,0:13:44.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用了
Dialogue: Marked=0,0:13:44.61,0:13:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看你爬也爬不过去
Dialogue: Marked=0,0:13:46.36,0:13:48.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妃小姐不用爬也知道结果了
Dialogue: Marked=0,0:13:49.16,0:13:49.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:13:50.08,0:13:51.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我应该很容易能爬过去
Dialogue: Marked=0,0:13:52.08,0:13:53.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么看来有嫌疑的
Dialogue: Marked=0,0:13:53.33,0:13:55.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只剩下我跟皇先生两个人了
Dialogue: Marked=0,0:13:57.17,0:13:58.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么可能是嫌疑犯
Dialogue: Marked=0,0:13:59.00,0:13:59.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可没说你是
Dialogue: Marked=0,0:14:00.58,0:14:01.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:14:01.59,0:14:03.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,皇先生的桌子上发现了这条绳子
Dialogue: Marked=0,0:14:03.76,0:14:04.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:14:04.76,0:14:05.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,皇先生
Dialogue: Marked=0,0:14:05.80,0:14:06.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个东西是你的吗
Dialogue: Marked=0,0:14:07.34,0:14:10.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那只是我用来捆我的书还有笔记本的绳子
Dialogue: Marked=0,0:14:11.39,0:14:12.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我绝对不是凶手
Dialogue: Marked=0,0:14:12.97,0:14:13.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的不是
Dialogue: Marked=0,0:14:15.02,0:14:17.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他进厕所的时间要比被害人早
Dialogue: Marked=0,0:14:18.02,0:14:18.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会是凶手
Dialogue: Marked=0,0:14:19.77,0:14:22.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人当时曾经向老板问过厕所的方向
Dialogue: Marked=0,0:14:22.82,0:14:23.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那应该就是她对那个凶手说
Dialogue: Marked=0,0:14:24.07,0:14:26.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我要到厕所去了的一个暗示
Dialogue: Marked=0,0:14:27.28,0:14:27.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说
Dialogue: Marked=0,0:14:28.36,0:14:30.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候已经到了店里
Dialogue: Marked=0,0:14:30.49,0:14:32.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且也有可能犯下罪行的
Dialogue: Marked=0,0:14:33.74,0:14:35.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有妃律师一个人了
Dialogue: Marked=0,0:14:41.08,0:14:41.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:14:42.13,0:14:43.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这把凶器要送到警局里面去了
Dialogue: Marked=0,0:14:43.84,0:14:45.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: Marked=0,0:14:45.17,0:14:45.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:14:45.84,0:14:46.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看一下
Dialogue: Marked=0,0:14:47.22,0:14:48.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:14:48.51,0:14:49.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这把刀太奇怪了吧 
Dialogue: Marked=0,0:14:50.09,0:14:51.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么连刀柄都沾满了血
Dialogue: Marked=0,0:14:52.60,0:14:55.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有这个细细的血迹被擦掉的痕迹是…
Dialogue: Marked=0,0:14:57.81,0:14:58.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的手掌上竟然也沾了血
Dialogue: Marked=0,0:14:59.39,0:15:00.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我根本就没有碰过尸体啊
Dialogue: Marked=0,0:15:01.31,0:15:02.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我到厕所之后
Dialogue: Marked=0,0:15:02.40,0:15:04.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有从厕所上面往里面看而已
Dialogue: Marked=0,0:15:04.48,0:15:05.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里怎么会有血呢
Dialogue: Marked=0,0:15:07.65,0:15:09.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道尸体自己爬上去过
Dialogue: Marked=0,0:15:11.70,0:15:12.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: Marked=0,0:15:13.20,0:15:14.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道凶手真正用的是什么手法了
Dialogue: Marked=0,0:15:15.66,0:15:16.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绝对错不了
Dialogue: Marked=0,0:15:17.12,0:15:18.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够做到这点的人
Dialogue: Marked=0,0:15:18.83,0:15:19.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只可能是那个人
Dialogue: Marked=0,0:15:20.62,0:15:22.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 证据呢
Dialogue: Marked=0,0:15:23.21,0:15:25.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探游戏到此结束了 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:15:27.59,0:15:29.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是大人的工作
Dialogue: Marked=0,0:15:29.72,0:15:31.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小孩子要听话一点
Dialogue: Marked=0,0:15:31.72,0:15:33.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可…可是
Dialogue: Marked=0,0:15:35.26,0:15:36.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,结婚戒指
Dialogue: Marked=0,0:15:37.49,0:15:38.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个
Dialogue: Marked=0,0:15:38.70,0:15:40.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果我的推理没错的话
Dialogue: Marked=0,0:15:40.18,0:15:41.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是决定性的证据
Dialogue: Marked=0,0:15:42.31,0:15:43.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么皇先生
Dialogue: Marked=0,0:15:43.86,0:15:45.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你跟我们到警局里去一趟好吗
Dialogue: Marked=0,0:15:46.69,0:15:48.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我没有杀人
Dialogue: Marked=0,0:15:49.65,0:15:51.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪 怎么这里也沾到血了
Dialogue: Marked=0,0:15:52.87,0:15:53.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,关于这个小地方
Dialogue: Marked=0,0:15:53.66,0:15:56.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在拍摄现场照片的时候就已经发现到了
Dialogue: Marked=0,0:15:57.24,0:15:59.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你为什么没有立刻向我报告呢
Dialogue: Marked=0,0:16:00.25,0:16:01.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 皇先生
Dialogue: Marked=0,0:16:01.54,0:16:04.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的嫌疑这下子可就越来越重了
Dialogue: Marked=0,0:16:05.21,0:16:06.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这样…
Dialogue: Marked=0,0:16:06.50,0:16:07.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样子不是很奇怪吗
Dialogue: Marked=0,0:16:08.88,0:16:10.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,沾有血迹的地方
Dialogue: Marked=0,0:16:10.30,0:16:12.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是在被尸体堵住的这扇门的上面
Dialogue: Marked=0,0:16:12.97,0:16:13.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是我的话
Dialogue: Marked=0,0:16:14.05,0:16:15.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要踩到马桶上面
Dialogue: Marked=0,0:16:15.51,0:16:17.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是可以爬到旁边的厕所去
Dialogue: Marked=0,0:16:18.35,0:16:19.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是这样没错
Dialogue: Marked=0,0:16:20.39,0:16:23.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且那个凶手的身上真的有沾到血吗
Dialogue: Marked=0,0:16:24.98,0:16:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不然你们看那个叔叔手上拿的袋子
Dialogue: Marked=0,0:16:27.69,0:16:30.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手用的刀子连刀柄上都沾到了血
Dialogue: Marked=0,0:16:32.36,0:16:33.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确有点奇怪
Dialogue: Marked=0,0:16:33.99,0:16:36.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么 血迹切断的地方…
Dialogue: Marked=0,0:16:37.58,0:16:40.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定在那里本来绑了什么东西在上面
Dialogue: Marked=0,0:16:42.37,0:16:42.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:16:43.46,0:16:45.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手可以用绳子绑住刀子刺被害人
Dialogue: Marked=0,0:16:45.75,0:16:47.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在他离开厕所以后再把刀拔出来
Dialogue: Marked=0,0:16:48.25,0:16:51.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人的血大量溅出来也是在拔刀的时候
Dialogue: Marked=0,0:16:51.51,0:16:53.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是如果凶手身上没有沾到血
Dialogue: Marked=0,0:16:54.09,0:16:55.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那里又怎么会有血呢
Dialogue: Marked=0,0:16:55.72,0:16:58.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为从厕所上面越过去的不是凶手
Dialogue: Marked=0,0:16:58.76,0:17:00.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是这被害人的尸体才对
Dialogue: Marked=0,0:17:01.93,0:17:03.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说尸体越过这扇门
Dialogue: Marked=0,0:17:03.69,0:17:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这扇门上面所沾到的血
Dialogue: Marked=0,0:17:05.65,0:17:08.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是在被害者被丢进厕所里面的时候
Dialogue: Marked=0,0:17:08.69,0:17:09.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,沾到门上面去的
Dialogue: Marked=0,0:17:10.57,0:17:13.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手在厕所外面将被害人刺死以后
Dialogue: Marked=0,0:17:13.53,0:17:16.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把尸体丢进厕所里面把门给堵住
Dialogue: Marked=0,0:17:17.57,0:17:21.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后只要从厕所外面把刀子拔出来就好了
Dialogue: Marked=0,0:17:22.00,0:17:22.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来的话
Dialogue: Marked=0,0:17:23.00,0:17:24.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算查出是店内的客人所为
Dialogue: Marked=0,0:17:24.92,0:17:27.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要是无法从厕所上方通过的人
Dialogue: Marked=0,0:17:27.58,0:17:29.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很容易就可以免除嫌疑了
Dialogue: Marked=0,0:17:30.71,0:17:31.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么难道凶手是…
Dialogue: Marked=0,0:17:33.30,0:17:34.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手只可能是你了
Dialogue: Marked=0,0:17:34.80,0:17:35.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,殿山先生
Dialogue: Marked=0,0:17:38.76,0:17:39.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很好
Dialogue: Marked=0,0:17:39.51,0:17:40.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把这个男的给我带回警局里去
Dialogue: Marked=0,0:17:41.31,0:17:41.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:17:42.27,0:17:44.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们根本没有证据 就这样抓人可以吗
Dialogue: Marked=0,0:17:45.56,0:17:47.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们当然有你杀人的证据了
Dialogue: Marked=0,0:17:47.69,0:17:48.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不对 妃律师
Dialogue: Marked=0,0:17:49.57,0:17:50.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我没有证据
Dialogue: Marked=0,0:17:51.90,0:17:53.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算你把他给抓了
Dialogue: Marked=0,0:17:53.74,0:17:54.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果由我来辩护的话 
Dialogue: Marked=0,0:17:55.20,0:17:58.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要几个小时他还是一样可以无罪释放
Dialogue: Marked=0,0:17:58.74,0:17:59.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是当然的了
Dialogue: Marked=0,0:17:59.87,0:18:03.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我来这里可是特地为了和这里的老板闲谈的
Dialogue: Marked=0,0:18:03.45,0:18:05.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 我刚才也听到了
Dialogue: Marked=0,0:18:05.54,0:18:07.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔你还说在练球的时候撞到了手指对不对
Dialogue: Marked=0,0:18:08.38,0:18:10.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 因为这样我的结婚戒指…
Dialogue: Marked=0,0:18:13.55,0:18:17.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪 你的结婚戒指不是在左手的无名指上吗
Dialogue: Marked=0,0:18:18.05,0:18:19.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔 你来店里的时候
Dialogue: Marked=0,0:18:19.68,0:18:21.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,无名指上明明还包着绷带的
Dialogue: Marked=0,0:18:22.35,0:18:25.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道你上厕所的时候又把它重新包过一次了吗
Dialogue: Marked=0,0:18:25.85,0:18:26.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:18:26.85,0:18:28.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手用来勒被害人的脖子
Dialogue: Marked=0,0:18:28.69,0:18:30.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有绑凶刀的东西就是这条绷带
Dialogue: Marked=0,0:18:31.27,0:18:32.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的是这样的话
Dialogue: Marked=0,0:18:32.11,0:18:34.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人的血一定会沾到绷带上才对
Dialogue: Marked=0,0:18:34.99,0:18:37.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个凶手真是粗心
Dialogue: Marked=0,0:18:38.32,0:18:40.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么重要的证物现在还绑在身上
Dialogue: Marked=0,0:18:41.91,0:18:43.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算我再厉害
Dialogue: Marked=0,0:18:43.62,0:18:45.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也没有办法帮你辩护了
Dialogue: Marked=0,0:18:48.25,0:18:49.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我滚开
Dialogue: Marked=0,0:18:58.55,0:18:59.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好厉害
Dialogue: Marked=0,0:18:59.59,0:19:00.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好漂亮的过肩摔
Dialogue: Marked=0,0:19:00.76,0:19:02.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放开我 可恶
Dialogue: Marked=0,0:19:03.47,0:19:06.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那个过肩摔我好像在什么地方看过的样子
Dialogue: Marked=0,0:19:07.48,0:19:08.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一次因为有妃律师在
Dialogue: Marked=0,0:19:09.31,0:19:10.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手终于被顺利地逮捕了
Dialogue: Marked=0,0:19:11.36,0:19:12.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯罪的动机
Dialogue: Marked=0,0:19:12.65,0:19:15.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为被害人逼迫已婚的凶手和自己结婚
Dialogue: Marked=0,0:19:15.48,0:19:17.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手是因为害怕事情被自己老婆知道
Dialogue: Marked=0,0:19:17.99,0:19:19.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才会想不开做出这种傻事
Dialogue: Marked=0,0:19:23.08,0:19:24.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来…
Dialogue: Marked=0,0:19:24.49,0:19:28.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该来处理一下这个跟兰约在这儿见面的花花公子了
Dialogue: Marked=0,0:19:32.21,0:19:33.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我来迟了
Dialogue: Marked=0,0:19:33.88,0:19:34.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你一定吓死了吧
Dialogue: Marked=0,0:19:37.38,0:19:41.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,女人只要甜言蜜语就手到擒来是什么意思
Dialogue: Marked=0,0:19:35.25,0:19:36.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个家伙…
Dialogue: Marked=0,0:19:42.40,0:19:45.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是刚才大哥哥自己说的
Dialogue: Marked=0,0:19:43.80,0:19:45.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这个 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:19:45.93,0:19:46.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,初次见面
Dialogue: Marked=0,0:19:47.35,0:19:48.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个人是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:19:50.39,0:19:52.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚才说的是真的吗 柯南
Dialogue: Marked=0,0:19:52.56,0:19:53.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,园子 你来了
Dialogue: Marked=0,0:19:55.27,0:19:56.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:19:57.03,0:19:58.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个事情完全是误会
Dialogue: Marked=0,0:20:00.57,0:20:02.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 园子
Dialogue: Marked=0,0:20:02.91,0:20:05.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来那个臭小子在等的人是园子
Dialogue: Marked=0,0:20:06.08,0:20:07.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说的话
Dialogue: Marked=0,0:20:07.45,0:20:08.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰在等的人是?
Dialogue: Marked=0,0:20:09.41,0:20:11.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看你又穿成这个样子
Dialogue: Marked=0,0:20:12.08,0:20:15.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是说过穿这么短的裙子肚子容易着凉吗
Dialogue: Marked=0,0:20:16.92,0:20:19.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要一直把我当成小孩子看嘛
Dialogue: Marked=0,0:20:20.01,0:20:20.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈
Dialogue: Marked=0,0:20:20.92,0:20:22.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈…妈…妈妈…
Dialogue: Marked=0,0:21:58.44,0:22:00.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了 扭扭捏捏的
Dialogue: Marked=0,0:22:00.82,0:22:02.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚才的气势都到哪儿去了
Dialogue: Marked=0,0:22:03.28,0:22:06.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才多亏有这个小弟弟事情才能顺利解决
Dialogue: Marked=0,0:22:06.74,0:22:07.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是 柯南
Dialogue: Marked=0,0:22:09.45,0:22:11.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子他好像很讨厌我
Dialogue: Marked=0,0:22:12.37,0:22:13.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是当然的啦
Dialogue: Marked=0,0:22:14.04,0:22:15.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我小时候跟兰在一起玩
Dialogue: Marked=0,0:22:16.29,0:22:18.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你哪一次不是大发雷霆
Dialogue: Marked=0,0:22:18.46,0:22:21.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的身体当然会下意识的产生排斥作用
Dialogue: Marked=0,0:22:22.55,0:22:23.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来
Dialogue: Marked=0,0:22:23.30,0:22:25.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妈 你离家好像有十年了
Dialogue: Marked=0,0:22:25.88,0:22:26.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说这个干嘛
Dialogue: Marked=0,0:22:27.43,0:22:28.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十年了
Dialogue: Marked=0,0:22:28.43,0:22:29.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我都忘记她的样子了
Dialogue: Marked=0,0:22:30.60,0:22:34.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想你也差不多该回到爸爸的身边了
Dialogue: Marked=0,0:22:35.43,0:22:36.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我才不要
Dialogue: Marked=0,0:22:36.56,0:22:39.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那种没品味又粗俗还到处沾花惹草的酒鬼
Dialogue: Marked=0,0:22:39.44,0:22:40.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我最讨厌了
Dialogue: Marked=0,0:22:41.36,0:22:44.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从他那里得到的无价之宝
Dialogue: Marked=0,0:22:45.44,0:22:46.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有你这个女儿
Dialogue: Marked=0,0:22:46.99,0:22:48.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和过肩摔的技术而已
Dialogue: Marked=0,0:22:48.95,0:22:50.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你们当初为什么要结婚呢
Dialogue: Marked=0,0:22:51.28,0:22:52.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我们是该死的青梅竹马
Dialogue: Marked=0,0:22:53.33,0:22:54.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你为什么还戴着结婚戒指
Dialogue: Marked=0,0:22:55.08,0:22:57.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是要赶走那些无聊的男人
Dialogue: Marked=0,0:22:57.75,0:22:59.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就是死要面子
Dialogue: Marked=0,0:22:59.88,0:23:01.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 松尾先生
Dialogue: Marked=0,0:23:02.59,0:23:05.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是上次爸爸在电视台解决一件案子的VTR(电视录像)
Dialogue: Marked=0,0:23:06.30,0:23:08.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我早就想让妈妈看了
Dialogue: Marked=0,0:23:09.34,0:23:10.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么现在
Dialogue: Marked=0,0:23:10.40,0:23:12.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们回放一次解决这件案子的
Dialogue: Marked=0,0:23:12.10,0:23:13.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那通关键电话的VTR
Dialogue: Marked=0,0:23:14.72,0:23:16.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我老婆 不管她了
Dialogue: Marked=0,0:23:16.98,0:23:18.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反正我们正在分居
Dialogue: Marked=0,0:23:18.39,0:23:20.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我们过一个热情的夜晚怎么样
Dialogue: Marked=0,0:23:21.15,0:23:22.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是这样…这个…
Dialogue: Marked=0,0:23:23.11,0:23:25.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子现在还不是我回去的时候
Dialogue: Marked=0,0:23:26.19,0:23:26.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,兰
Dialogue: Marked=0,0:23:27.24,0:23:30.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要小心那个跟你青梅竹马的侦探 知道吗
Dialogue: Marked=0,0:23:33.83,0:23:35.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事就少跟那小子见面
Dialogue: Marked=0,0:23:37.66,0:23:38.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 妈妈…
Dialogue: Marked=0,0:23:40.54,0:23:41.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这家伙
Dialogue: Marked=0,0:23:46.30,0:23:48.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个是登山者的话就太奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:23:49.34,0:23:51.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带着铲子但是却穿着西装和皮鞋
Dialogue: Marked=0,0:23:51.72,0:23:53.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且那张地图到底是…
Dialogue: Marked=0,0:23:54.30,0:23:55.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:23:55.68,0:23:57.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团生还事件
Dialogue: Marked=0,0:24:00.60,0:24:02.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:02.90,0:24:04.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,藏宝地图
Dialogue: Marked=0,0:24:05.52,0:24:07.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一集是侦探团大展身手哦
Dialogue: Marked=0,0:24:08.03,0:24:09.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,敬请期待下个月哦
