[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,25,25,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,27,27,22,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:15.68,0:00:21.50,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,找寻着看不见的明天 着急地用手触摸
Dialogue: Marked=0,0:00:21.60,0:00:25.95,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而受伤了
Dialogue: Marked=0,0:00:26.10,0:00:38.58,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,未来是没有出口的迷宫 就像需要解谜的拼图一样
Dialogue: Marked=0,0:00:39.20,0:00:49.83,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,即使没有奇迹出现  梦想也将成为勇气
Dialogue: Marked=0,0:00:52.05,0:00:55.00,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:00:55.12,0:00:57.90,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对你的憧憬
Dialogue: Marked=0,0:00:58.01,0:01:00.40,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Just my Love  因为那份思念
Dialogue: Marked=0,0:01:00.51,0:01:03.65,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,给我了无形的力量
Dialogue: Marked=0,0:01:03.97,0:01:09.84,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好像稍微感受到了迷惘和烦恼
Dialogue: Marked=0,0:01:09.84,0:01:11.33,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,无论在什么时候
Dialogue: Marked=0,0:01:11.48,0:01:14.75,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:01:17.49,0:01:23.66,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Just my Love  对你的思念
Dialogue: Marked=0,0:01:26.66,0:01:28.67,Default2,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Feel your Heart
Dialogue: Marked=0,0:21:28.70,0:21:33.97,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Love is burning 在心中绽放的玫瑰
Dialogue: Marked=0,0:21:34.12,0:21:40.81,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在黑暗中燃尽  仅是一束火焰
Dialogue: Marked=0,0:21:44.09,0:21:49.48,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在满是隔阂的街上 如游戏般的迷失自我
Dialogue: Marked=0,0:21:49.57,0:21:53.69,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,以小丑的心情踌躇着
Dialogue: Marked=0,0:21:56.56,0:22:02.04,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,请不要践踏悲伤的残片
Dialogue: Marked=0,0:22:02.22,0:22:06.42,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,两个人在未来中恋爱
Dialogue: Marked=0,0:22:08.99,0:22:14.58,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,可以解开今晚的谜底仍然是你
Dialogue: Marked=0,0:22:14.83,0:22:19.08,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Hurry up！真面目  Hurry up！回到从前
Dialogue: Marked=0,0:22:21.38,0:22:26.60,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Love is passion　两个人的手中充满的爱
Dialogue: Marked=0,0:22:26.75,0:22:33.60,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,投入黑暗之中   想紧紧拥抱住阳光
Dialogue: Marked=0,0:22:34.02,0:22:39.13,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,Love is burning 在迷宫中相互Kiss
Dialogue: Marked=0,0:22:39.26,0:22:48.12,Default3,NTP,0000,0000,0000,!Effect,迈向乐园  仅差一道门
Dialogue: Marked=0,0:00:01.19,0:00:02.59,Default,,0000,0000,0000,,随着时代的演进
Dialogue: Marked=0,0:00:02.69,0:00:04.09,Default,,0000,0000,0000,,困难的案件也与日俱增
Dialogue: Marked=0,0:00:04.39,0:00:06.39,Default,,0000,0000,0000,,不寻常的绷带怪人
Dialogue: Marked=0,0:00:06.69,0:00:08.39,Default,,0000,0000,0000,,不可以让他再攻击小兰
Dialogue: Marked=0,0:00:08.79,0:00:10.39,Default,,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:10.79,0:00:11.79,Default,,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:11.79,0:00:12.89,Default,,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:13.09,0:00:15.43,Default,,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:31.09,0:01:31.89,Default,,0000,0000,0000,,为了欣赏枫叶
Dialogue: Marked=0,0:01:32.09,0:01:34.49,Default,,0000,0000,0000,,来到铃木园子家的别墅的人
Dialogue: Marked=0,0:01:34.59,0:01:36.09,Default,,0000,0000,0000,,有我 小兰和园子
Dialogue: Marked=0,0:01:36.99,0:01:39.39,Default,,0000,0000,0000,,目前在读研究生的园子的姐姐绫子
Dialogue: Marked=0,0:01:40.49,0:01:42.29,Default,,0000,0000,0000,,以及她大学时代的同学
Dialogue: Marked=0,0:01:42.49,0:01:44.49,Default,,0000,0000,0000,,外国汽车的经纪人太田胜
Dialogue: Marked=0,0:01:45.29,0:01:47.59,Default,,0000,0000,0000,,现任电影杂志编辑的角谷弘树
Dialogue: Marked=0,0:01:48.49,0:01:51.09,Default,,0000,0000,0000,,以及任职食品公司的高桥良一
Dialogue: Marked=0,0:01:51.99,0:01:54.69,Default,,0000,0000,0000,,剧作家池田知佳子一共八个人
Dialogue: Marked=0,0:01:55.49,0:01:57.59,Default,,0000,0000,0000,,一切事情就是从小兰在树林里迷了路
Dialogue: Marked=0,0:01:57.69,0:02:00.89,Default,,0000,0000,0000,,被一个绑了绷带的男人攻击开始的
Dialogue: Marked=0,0:02:03.29,0:02:04.19,Default,,0000,0000,0000,,接着吊桥断了
Dialogue: Marked=0,0:02:04.69,0:02:06.69,Default,,0000,0000,0000,,就在我们不能离开山庄的那天晚上
Dialogue: Marked=0,0:02:07.59,0:02:10.59,Default,,0000,0000,0000,,池田知佳子就被那个绷带怪人带走给杀了
Dialogue: Marked=0,0:02:11.69,0:02:11.99,Default,,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: Marked=0,0:02:13.09,0:02:15.49,Default,,0000,0000,0000,,小兰的性命又遭到第二次威胁
Dialogue: Marked=0,0:02:20.59,0:02:20.99,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: Marked=0,0:02:22.09,0:02:24.69,Default,,0000,0000,0000,,为什么这个绷带怪人要攻击小兰呢
Dialogue: Marked=0,0:02:30.59,0:02:34.39,Default,,0000,0000,0000,,山庄绷带怪人杀人事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:02:36.29,0:02:37.59,Default,,0000,0000,0000,,你又被攻击了
Dialogue: Marked=0,0:02:38.19,0:02:39.49,Default,,0000,0000,0000,,你又被攻击了
Dialogue: Marked=0,0:02:39.69,0:02:41.19,Default,,0000,0000,0000,,那个绷带怪人是吗
Dialogue: Marked=0,0:02:41.79,0:02:43.09,Default,,0000,0000,0000,,好像是这样
Dialogue: Marked=0,0:02:43.59,0:02:44.29,Default,,0000,0000,0000,,不要紧吧
Dialogue: Marked=0,0:02:45.59,0:02:47.19,Default,,0000,0000,0000,,可是他怎么进来的呢
Dialogue: Marked=0,0:02:47.49,0:02:49.09,Default,,0000,0000,0000,,我们都把门窗关好了
Dialogue: Marked=0,0:02:50.29,0:02:50.69,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:02:50.89,0:02:52.19,Default,,0000,0000,0000,,这个窗户的玻璃被打破了
Dialogue: Marked=0,0:02:52.59,0:02:52.89,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:02:53.49,0:02:55.09,Default,,0000,0000,0000,,他可以从这里爬进来把锁打开
Dialogue: Marked=0,0:02:55.89,0:02:57.19,Default,,0000,0000,0000,,可是这里是二楼
Dialogue: Marked=0,0:02:57.79,0:02:59.49,Default,,0000,0000,0000,,他要怎么爬到这么高的地方呢
Dialogue: Marked=0,0:03:00.19,0:03:00.59,Default,,0000,0000,0000,,太田
Dialogue: Marked=0,0:03:01.19,0:03:01.79,Default,,0000,0000,0000,,那个
Dialogue: Marked=0,0:03:02.09,0:03:04.59,Default,,0000,0000,0000,,他一定是利用那棵树爬到阳台上来的
Dialogue: Marked=0,0:03:04.99,0:03:06.39,Default,,0000,0000,0000,,简直防不胜防
Dialogue: Marked=0,0:03:06.69,0:03:07.59,Default,,0000,0000,0000,,太可怕了
Dialogue: Marked=0,0:03:07.79,0:03:08.69,Default,,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:03:09.19,0:03:10.49,Default,,0000,0000,0000,,外面下着大雨
Dialogue: Marked=0,0:03:11.19,0:03:12.89,Default,,0000,0000,0000,,他如果是从外面进来的话
Dialogue: Marked=0,0:03:13.39,0:03:15.19,Default,,0000,0000,0000,,屋里面应该会沾上一些泥巴才对
Dialogue: Marked=0,0:03:15.49,0:03:16.89,Default,,0000,0000,0000,,这里却没有泥巴的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:03:18.79,0:03:19.39,Default,,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: Marked=0,0:03:21.99,0:03:23.69,Default,,0000,0000,0000,,总而言之如果我们再分散开来太危险了
Dialogue: Marked=0,0:03:24.19,0:03:26.09,Default,,0000,0000,0000,,大家干脆集中在餐厅一起等到天亮吧
Dialogue: Marked=0,0:03:26.59,0:03:27.39,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:03:28.89,0:03:31.19,Default,,0000,0000,0000,,我不要 这样难看死了
Dialogue: Marked=0,0:03:31.19,0:03:31.99,Default,,0000,0000,0000,,我不要你背 我不要
Dialogue: Marked=0,0:03:31.99,0:03:34.79,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么傻话 你脚扭到了
Dialogue: Marked=0,0:03:35.79,0:03:36.59,Default,,0000,0000,0000,,绫子姐姐
Dialogue: Marked=0,0:03:36.89,0:03:39.69,Default,,0000,0000,0000,,那个不是知佳子姐姐戴在脖子上的吗
Dialogue: Marked=0,0:03:40.99,0:03:41.39,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:03:41.99,0:03:43.19,Default,,0000,0000,0000,,这是知佳子的项链
Dialogue: Marked=0,0:03:43.59,0:03:45.69,Default,,0000,0000,0000,,绷带怪人把知佳子抱出去
Dialogue: Marked=0,0:03:45.79,0:03:48.39,Default,,0000,0000,0000,,柯南你们紧追着他跟出去的时候
Dialogue: Marked=0,0:03:48.79,0:03:51.19,Default,,0000,0000,0000,,我看它掉在玄关所以就把它给捡起来了
Dialogue: Marked=0,0:03:56.59,0:03:57.19,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:03:57.39,0:03:58.79,Default,,0000,0000,0000,,那个绷带怪人在想什么
Dialogue: Marked=0,0:03:59.29,0:04:00.29,Default,,0000,0000,0000,,不但把知佳子杀了
Dialogue: Marked=0,0:04:00.49,0:04:01.89,Default,,0000,0000,0000,,还连续两次攻击小兰
Dialogue: Marked=0,0:04:02.29,0:04:04.89,Default,,0000,0000,0000,,我想他一定是要把我们全都杀掉
Dialogue: Marked=0,0:04:04.99,0:04:06.19,Default,,0000,0000,0000,,怎么会…
Dialogue: Marked=0,0:04:06.19,0:04:06.89,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: Marked=0,0:04:09.19,0:04:09.79,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:04:10.69,0:04:11.79,Default,,0000,0000,0000,,我记得那时候的绷带怪人
Dialogue: Marked=0,0:04:12.09,0:04:14.99,Default,,0000,0000,0000,,明明是抱着知佳子消失在树林里了
Dialogue: Marked=0,0:04:15.39,0:04:17.69,Default,,0000,0000,0000,,她的项链要掉也是掉在树林里
Dialogue: Marked=0,0:04:18.59,0:04:20.19,Default,,0000,0000,0000,,怎么会掉在玄关那里呢
Dialogue: Marked=0,0:04:22.09,0:04:23.59,Default,,0000,0000,0000,,你被他攻击的时候
Dialogue: Marked=0,0:04:23.59,0:04:25.79,Default,,0000,0000,0000,,为什么不用空手道对付他
Dialogue: Marked=0,0:04:26.29,0:04:27.49,Default,,0000,0000,0000,,一点都不像小兰你
Dialogue: Marked=0,0:04:27.79,0:04:28.59,Default,,0000,0000,0000,,可是没办法
Dialogue: Marked=0,0:04:28.59,0:04:31.79,Default,,0000,0000,0000,,我拿怪物或是鬼怪就是没办法
Dialogue: Marked=0,0:04:33.99,0:04:35.79,Default,,0000,0000,0000,,其实你们根本不需要担心
Dialogue: Marked=0,0:04:37.29,0:04:38.39,Default,,0000,0000,0000,,我们有六个人
Dialogue: Marked=0,0:04:38.69,0:04:40.09,Default,,0000,0000,0000,,他只有一个人
Dialogue: Marked=0,0:04:40.49,0:04:42.49,Default,,0000,0000,0000,,他再厉害也对付不了我们
Dialogue: Marked=0,0:04:44.79,0:04:45.69,Default,,0000,0000,0000,,太田
Dialogue: Marked=0,0:04:46.59,0:04:47.79,Default,,0000,0000,0000,,这里还有我
Dialogue: Marked=0,0:04:48.29,0:04:48.99,Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:04:48.99,0:04:50.69,Default,,0000,0000,0000,,你这个小鬼搞什么
Dialogue: Marked=0,0:04:50.99,0:04:52.99,Default,,0000,0000,0000,,我们不是六个 是七个
Dialogue: Marked=0,0:04:53.59,0:04:55.69,Default,,0000,0000,0000,,你是小鬼根本不能算数
Dialogue: Marked=0,0:04:56.29,0:04:57.69,Default,,0000,0000,0000,,才没这回事
Dialogue: Marked=0,0:04:59.39,0:05:00.69,Default,,0000,0000,0000,,我刚才被攻击的时候
Dialogue: Marked=0,0:05:00.79,0:05:02.29,Default,,0000,0000,0000,,就是柯南他拼命的保护我的
Dialogue: Marked=0,0:05:06.09,0:05:06.79,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:05:08.69,0:05:09.19,Default,,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:05:09.49,0:05:12.79,Default,,0000,0000,0000,,你那个时候有没有看到绷带怪人的脸
Dialogue: Marked=0,0:05:13.39,0:05:15.09,Default,,0000,0000,0000,,我知道他的体型
Dialogue: Marked=0,0:05:16.09,0:05:18.79,Default,,0000,0000,0000,,他的脸被绷带包住了所以看不到
Dialogue: Marked=0,0:05:18.89,0:05:19.69,Default,,0000,0000,0000,,不过体型
Dialogue: Marked=0,0:05:19.79,0:05:22.39,Default,,0000,0000,0000,,因为我刚才抱过那个怪人的身体
Dialogue: Marked=0,0:05:26.49,0:05:29.19,Default,,0000,0000,0000,,所以我想他的身体应该有这么宽才对
Dialogue: Marked=0,0:05:29.29,0:05:32.59,Default,,0000,0000,0000,,不是很胖也不是很瘦的人
Dialogue: Marked=0,0:05:33.79,0:05:36.29,Default,,0000,0000,0000,,小鬼说的话怎么能相信
Dialogue: Marked=0,0:05:40.99,0:05:42.59,Default,,0000,0000,0000,,这是角谷大哥的摄影机
Dialogue: Marked=0,0:05:44.29,0:05:44.79,Default,,0000,0000,0000,,我记得
Dialogue: Marked=0,0:05:45.29,0:05:48.79,Default,,0000,0000,0000,,知佳子被那个绷带怪人抱走的时候它还在运转
Dialogue: Marked=0,0:05:52.59,0:05:53.39,Default,,0000,0000,0000,,拍到了拍到了
Dialogue: Marked=0,0:05:54.39,0:05:55.09,Default,,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: Marked=0,0:05:55.59,0:05:57.69,Default,,0000,0000,0000,,那条项链那时还在知佳子的脖子上
Dialogue: Marked=0,0:05:58.59,0:05:59.19,Default,,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:05:59.59,0:06:03.89,Default,,0000,0000,0000,,知佳子本来应该通过窗户被抱走的身体
Dialogue: Marked=0,0:06:04.99,0:06:07.69,Default,,0000,0000,0000,,不知道为什么从别墅的中间通过了
Dialogue: Marked=0,0:06:09.19,0:06:10.59,Default,,0000,0000,0000,,如果是这里的人
Dialogue: Marked=0,0:06:10.79,0:06:12.29,Default,,0000,0000,0000,,当然可以通过别墅
Dialogue: Marked=0,0:06:12.49,0:06:14.99,Default,,0000,0000,0000,,把知佳子的尸体搬到树林里面去
Dialogue: Marked=0,0:06:15.79,0:06:16.29,Default,,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:06:16.89,0:06:18.69,Default,,0000,0000,0000,,知佳子被带离别墅的时候
Dialogue: Marked=0,0:06:18.79,0:06:20.49,Default,,0000,0000,0000,,所有的人都在别墅里面
Dialogue: Marked=0,0:06:26.39,0:06:27.79,Default,,0000,0000,0000,,我去泡杯咖啡喝吧
Dialogue: Marked=0,0:06:27.99,0:06:28.69,Default,,0000,0000,0000,,麻烦你了
Dialogue: Marked=0,0:06:30.49,0:06:31.89,Default,,0000,0000,0000,,在知佳子被杀之前
Dialogue: Marked=0,0:06:31.89,0:06:34.19,Default,,0000,0000,0000,,最后一个见到她的人是绫子姐姐吗
Dialogue: Marked=0,0:06:35.69,0:06:38.49,Default,,0000,0000,0000,,那个时候她有没有哪里不对劲
Dialogue: Marked=0,0:06:40.49,0:06:42.29,Default,,0000,0000,0000,,话说回来 知佳子那个时候
Dialogue: Marked=0,0:06:42.59,0:06:45.69,Default,,0000,0000,0000,,好像在看一封夹在门缝里像信一样的东西
Dialogue: Marked=0,0:06:46.59,0:06:48.99,Default,,0000,0000,0000,,她看了之后脸色马上就变了
Dialogue: Marked=0,0:06:49.99,0:06:50.79,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:06:51.29,0:06:53.69,Default,,0000,0000,0000,,她就是被那封信叫到外面去的
Dialogue: Marked=0,0:06:54.79,0:06:56.39,Default,,0000,0000,0000,,所以她的拖鞋才会在后门
Dialogue: Marked=0,0:06:56.89,0:06:58.79,Default,,0000,0000,0000,,偷偷的从后门出去
Dialogue: Marked=0,0:06:59.69,0:07:01.69,Default,,0000,0000,0000,,这么说会放那封信的人应该就是…
Dialogue: Marked=0,0:07:02.79,0:07:03.99,Default,,0000,0000,0000,,这里面的人了
Dialogue: Marked=0,0:07:04.79,0:07:07.89,Default,,0000,0000,0000,,那个杀了知佳子的凶手果然在这栋别墅里面
Dialogue: Marked=0,0:07:08.99,0:07:09.59,Default,,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:07:09.89,0:07:12.19,Default,,0000,0000,0000,,他为什么要攻击小兰两次呢
Dialogue: Marked=0,0:07:13.89,0:07:16.49,Default,,0000,0000,0000,,虽然不知道凶手为什么要杀害知佳子
Dialogue: Marked=0,0:07:17.29,0:07:20.09,Default,,0000,0000,0000,,但是他为什么要杀突然加入的小兰呢
Dialogue: Marked=0,0:07:22.09,0:07:22.59,Default,,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:07:23.09,0:07:23.99,Default,,0000,0000,0000,,难道说那个时候
Dialogue: Marked=0,0:07:26.89,0:07:28.69,Default,,0000,0000,0000,,对不起…我弄错房间了
Dialogue: Marked=0,0:07:30.59,0:07:31.29,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:07:31.89,0:07:32.49,Default,,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: Marked=0,0:07:32.49,0:07:34.09,Default,,0000,0000,0000,,我记得我们刚来这里的时候
Dialogue: Marked=0,0:07:34.09,0:07:36.79,Default,,0000,0000,0000,,你把二楼每个人的房间都打开过了对吧
Dialogue: Marked=0,0:07:37.59,0:07:39.09,Default,,0000,0000,0000,,你那时候有看到什么吗
Dialogue: Marked=0,0:07:39.29,0:07:40.49,Default,,0000,0000,0000,,看到什么
Dialogue: Marked=0,0:07:40.59,0:07:42.49,Default,,0000,0000,0000,,好比说斗篷或是绷带什么的
Dialogue: Marked=0,0:07:42.49,0:07:43.69,Default,,0000,0000,0000,,你这小鬼胡说些什么
Dialogue: Marked=0,0:07:43.69,0:07:44.99,Default,,0000,0000,0000,,你这是在怀疑我们吗
Dialogue: Marked=0,0:07:45.79,0:07:46.99,Default,,0000,0000,0000,,请你们不要放在心上
Dialogue: Marked=0,0:07:46.99,0:07:49.19,Default,,0000,0000,0000,,他平常最喜欢玩侦探游戏了
Dialogue: Marked=0,0:07:49.79,0:07:51.49,Default,,0000,0000,0000,,你真的没有看到什么吗
Dialogue: Marked=0,0:07:51.59,0:07:52.99,Default,,0000,0000,0000,,我怎么会看到什么
Dialogue: Marked=0,0:07:52.99,0:07:55.29,Default,,0000,0000,0000,,那个时候每个人都在换衣服 我马上把门关起来了
Dialogue: Marked=0,0:07:55.69,0:07:56.59,Default,,0000,0000,0000,,话说回来
Dialogue: Marked=0,0:07:56.99,0:07:58.69,Default,,0000,0000,0000,,你这么一说我倒想起来了
Dialogue: Marked=0,0:07:59.99,0:08:02.59,Default,,0000,0000,0000,,那个时候好像有什么事情挂在我心里
Dialogue: Marked=0,0:08:03.49,0:08:05.79,Default,,0000,0000,0000,,应该不是什么重要的事才对
Dialogue: Marked=0,0:08:06.89,0:08:07.99,Default,,0000,0000,0000,,我已经想不起来了
Dialogue: Marked=0,0:08:08.49,0:08:09.89,Default,,0000,0000,0000,,快想起来 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:08:12.69,0:08:13.59,Default,,0000,0000,0000,,停…停电了
Dialogue: Marked=0,0:08:13.59,0:08:15.79,Default,,0000,0000,0000,,一定是那阵雷把电线切断了
Dialogue: Marked=0,0:08:16.69,0:08:17.89,Default,,0000,0000,0000,,好可怕
Dialogue: Marked=0,0:08:17.89,0:08:19.99,Default,,0000,0000,0000,,我到厨房拿蜡烛来好了
Dialogue: Marked=0,0:08:21.09,0:08:22.19,Default,,0000,0000,0000,,你一个人去没问题吗
Dialogue: Marked=0,0:08:22.89,0:08:23.79,Default,,0000,0000,0000,,我跟你一起去好了
Dialogue: Marked=0,0:08:23.99,0:08:24.49,Default,,0000,0000,0000,,我也去
Dialogue: Marked=0,0:08:27.79,0:08:29.29,Default,,0000,0000,0000,,这样应该可以暂时撑一下
Dialogue: Marked=0,0:08:33.29,0:08:34.49,Default,,0000,0000,0000,,刚才那是什么声音
Dialogue: Marked=0,0:08:34.69,0:08:36.49,Default,,0000,0000,0000,,好像从餐厅那边传来的
Dialogue: Marked=0,0:08:36.79,0:08:39.29,Default,,0000,0000,0000,,难道说那个绷带怪人又…
Dialogue: Marked=0,0:08:47.19,0:08:48.39,Default,,0000,0000,0000,,柯南 你没事吧
Dialogue: Marked=0,0:08:48.39,0:08:49.69,Default,,0000,0000,0000,,好过分哦 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:08:49.69,0:08:50.39,Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:08:51.19,0:08:51.69,Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: Marked=0,0:08:54.19,0:08:55.29,Default,,0000,0000,0000,,奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:08:55.49,0:08:56.59,Default,,0000,0000,0000,,这不是斧头吗
Dialogue: Marked=0,0:08:56.99,0:08:58.49,Default,,0000,0000,0000,,这么说刚刚在这儿的人
Dialogue: Marked=0,0:08:59.29,0:09:00.09,Default,,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: Marked=0,0:09:00.29,0:09:02.19,Default,,0000,0000,0000,,那个绷带怪人的目标果然是小兰
Dialogue: Marked=0,0:09:03.09,0:09:04.29,Default,,0000,0000,0000,,但是为什么是小兰呢
Dialogue: Marked=0,0:09:07.59,0:09:08.79,Default,,0000,0000,0000,,那是园子的声音
Dialogue: Marked=0,0:09:09.09,0:09:10.39,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 快点
Dialogue: Marked=0,0:09:11.09,0:09:12.09,Default,,0000,0000,0000,,快点…
Dialogue: Marked=0,0:09:14.49,0:09:16.09,Default,,0000,0000,0000,,二楼的窗户被弄坏了
Dialogue: Marked=0,0:09:16.99,0:09:18.89,Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 到窗户边去好吗
Dialogue: Marked=0,0:09:18.99,0:09:20.59,Default,,0000,0000,0000,,绫子姐 麻烦你帮我拿一下
Dialogue: Marked=0,0:09:23.69,0:09:25.29,Default,,0000,0000,0000,,怎么搞的
Dialogue: Marked=0,0:09:25.69,0:09:27.89,Default,,0000,0000,0000,,窗户内侧都是玻璃的碎片
Dialogue: Marked=0,0:09:28.29,0:09:32.09,Default,,0000,0000,0000,,这一定是那个绷带怪人从外面进来的时候弄的
Dialogue: Marked=0,0:09:32.79,0:09:34.09,Default,,0000,0000,0000,,不对 不是这样
Dialogue: Marked=0,0:09:34.79,0:09:36.39,Default,,0000,0000,0000,,窗户的锁明明已经打开了
Dialogue: Marked=0,0:09:37.69,0:09:42.79,Default,,0000,0000,0000,,如果…如果那个绷带怪人真的是从外面把窗户弄坏之后
Dialogue: Marked=0,0:09:43.29,0:09:44.79,Default,,0000,0000,0000,,再进入别墅的话
Dialogue: Marked=0,0:09:46.59,0:09:48.69,Default,,0000,0000,0000,,窗户的锁应该还是锁着的
Dialogue: Marked=0,0:09:49.49,0:09:51.09,Default,,0000,0000,0000,,但是这个锁却被打开了
Dialogue: Marked=0,0:09:51.69,0:09:54.39,Default,,0000,0000,0000,,恐怕是绷带怪人从里面把锁打开了之后
Dialogue: Marked=0,0:09:54.59,0:09:56.59,Default,,0000,0000,0000,,走到阳台上再把窗户关上
Dialogue: Marked=0,0:09:56.89,0:09:57.39,Default,,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: Marked=0,0:09:57.69,0:09:59.69,Default,,0000,0000,0000,,为了让我们以为他是从外面进来的
Dialogue: Marked=0,0:09:59.89,0:10:01.09,Default,,0000,0000,0000,,才把窗户的玻璃砸坏
Dialogue: Marked=0,0:10:03.09,0:10:04.89,Default,,0000,0000,0000,,这么说他又是从二楼进来的
Dialogue: Marked=0,0:10:06.49,0:10:09.39,Default,,0000,0000,0000,,也许他又是从那棵树跳到阳台上来的
Dialogue: Marked=0,0:10:09.39,0:10:10.59,Default,,0000,0000,0000,,绝对错不了
Dialogue: Marked=0,0:10:10.99,0:10:12.19,Default,,0000,0000,0000,,先杀了知佳子
Dialogue: Marked=0,0:10:12.39,0:10:15.19,Default,,0000,0000,0000,,然后三度攻击小兰的杀人魔王就在我们里面
Dialogue: Marked=0,0:10:19.49,0:10:20.59,Default,,0000,0000,0000,,那个槽是什么
Dialogue: Marked=0,0:10:22.39,0:10:23.29,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:10:23.79,0:10:24.69,Default,,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: Marked=0,0:10:25.19,0:10:26.49,Default,,0000,0000,0000,,我知道他用的手法了
Dialogue: Marked=0,0:10:29.99,0:10:31.19,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 小兰姐姐
Dialogue: Marked=0,0:10:32.29,0:10:33.29,Default,,0000,0000,0000,,不过话说回来
Dialogue: Marked=0,0:10:33.39,0:10:35.49,Default,,0000,0000,0000,,绷带怪人干嘛要小兰的命呢
Dialogue: Marked=0,0:10:36.79,0:10:39.19,Default,,0000,0000,0000,,小兰到底看到了什么
Dialogue: Marked=0,0:10:40.29,0:10:41.79,Default,,0000,0000,0000,,我怎么会看到什么
Dialogue: Marked=0,0:10:41.79,0:10:44.29,Default,,0000,0000,0000,,大家那个时候都在换衣服马上把门关起来了
Dialogue: Marked=0,0:10:45.59,0:10:46.79,Default,,0000,0000,0000,,难道说那个人
Dialogue: Marked=0,0:10:47.99,0:10:49.49,Default,,0000,0000,0000,,就是说那个绷带怪人
Dialogue: Marked=0,0:10:50.09,0:10:51.29,Default,,0000,0000,0000,,果然是那个人
Dialogue: Marked=0,0:10:51.69,0:10:53.09,Default,,0000,0000,0000,,这么一来 三个谜题
Dialogue: Marked=0,0:10:53.09,0:10:53.39,Default,,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:10:53.79,0:10:58.09,Default,,0000,0000,0000,,绷带怪人之所以要在大家面前把知佳子从窗户外面抱走
Dialogue: Marked=0,0:10:58.89,0:11:01.39,Default,,0000,0000,0000,,他能不引起大家的注意搬运尸体
Dialogue: Marked=0,0:11:02.09,0:11:03.89,Default,,0000,0000,0000,,以及他攻击小兰的理由
Dialogue: Marked=0,0:11:04.49,0:11:05.99,Default,,0000,0000,0000,,这一切就都能够解决了
Dialogue: Marked=0,0:11:06.29,0:11:06.89,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:11:07.49,0:11:09.09,Default,,0000,0000,0000,,侦探只有让小兰来做了
Dialogue: Marked=0,0:11:11.39,0:11:13.09,Default,,0000,0000,0000,,绫子姐 刚才那些蜡烛…
Dialogue: Marked=0,0:11:15.89,0:11:16.69,Default,,0000,0000,0000,,射偏了
Dialogue: Marked=0,0:11:21.79,0:11:22.59,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: Marked=0,0:11:23.59,0:11:24.89,Default,,0000,0000,0000,,园子 你怎么了
Dialogue: Marked=0,0:11:25.39,0:11:26.09,Default,,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:11:26.29,0:11:28.49,Default,,0000,0000,0000,,既然这样就让园子来吧
Dialogue: Marked=0,0:11:29.19,0:11:30.29,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: Marked=0,0:11:30.49,0:11:31.59,Default,,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:11:31.99,0:11:33.79,Default,,0000,0000,0000,,我已经把一切都想通了
Dialogue: Marked=0,0:11:34.29,0:11:37.09,Default,,0000,0000,0000,,我知道杀知佳子的杀人魔王的真面目了
Dialogue: Marked=0,0:11:45.19,0:11:47.29,Default,,0000,0000,0000,,我已经把一切都想通了
Dialogue: Marked=0,0:11:47.49,0:11:50.29,Default,,0000,0000,0000,,我知道杀知佳子的杀人魔王的真面目了
Dialogue: Marked=0,0:11:50.49,0:11:52.79,Default,,0000,0000,0000,,园子 你不要胡说好不好
Dialogue: Marked=0,0:11:53.69,0:11:56.29,Default,,0000,0000,0000,,凶手当然是那个绷带怪人了
Dialogue: Marked=0,0:11:56.69,0:11:57.39,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:11:57.79,0:12:00.19,Default,,0000,0000,0000,,那个家伙一定在树林里面想要攻击我们
Dialogue: Marked=0,0:12:01.49,0:12:04.19,Default,,0000,0000,0000,,你真的认为他会在树林里吗
Dialogue: Marked=0,0:12:05.49,0:12:06.69,Default,,0000,0000,0000,,你们仔细想想
Dialogue: Marked=0,0:12:06.99,0:12:09.29,Default,,0000,0000,0000,,小兰被绷带怪人攻击的时候
Dialogue: Marked=0,0:12:09.59,0:12:11.39,Default,,0000,0000,0000,,屋子里面发生了什么事情呢
Dialogue: Marked=0,0:12:11.59,0:12:12.39,Default,,0000,0000,0000,,我记得那个家伙
Dialogue: Marked=0,0:12:13.29,0:12:14.99,Default,,0000,0000,0000,,从阳台进到别墅的
Dialogue: Marked=0,0:12:16.29,0:12:18.69,Default,,0000,0000,0000,,他从外面的树上跳到阳台进来的
Dialogue: Marked=0,0:12:19.89,0:12:23.49,Default,,0000,0000,0000,,那你们说小兰房里为什么没有泥巴
Dialogue: Marked=0,0:12:23.99,0:12:27.59,Default,,0000,0000,0000,,那个时候外面明明正下着大雨不是吗
Dialogue: Marked=0,0:12:28.09,0:12:29.29,Default,,0000,0000,0000,,这么说来的话
Dialogue: Marked=0,0:12:30.29,0:12:31.59,Default,,0000,0000,0000,,理由很简单
Dialogue: Marked=0,0:12:32.09,0:12:34.39,Default,,0000,0000,0000,,因为绷带怪人就在这个别墅里面
Dialogue: Marked=0,0:12:35.89,0:12:39.09,Default,,0000,0000,0000,,入侵的入口恐怕是小兰房间隔壁的
Dialogue: Marked=0,0:12:39.09,0:12:40.49,Default,,0000,0000,0000,,知佳子的房间
Dialogue: Marked=0,0:12:40.79,0:12:42.19,Default,,0000,0000,0000,,他从知佳子的房间到阳台
Dialogue: Marked=0,0:12:42.19,0:12:44.59,Default,,0000,0000,0000,,再进入小兰的房间攻击小兰
Dialogue: Marked=0,0:12:44.79,0:12:47.29,Default,,0000,0000,0000,,但是他没有想到小兰会大叫
Dialogue: Marked=0,0:12:50.19,0:12:52.99,Default,,0000,0000,0000,,就这样慌慌张张的逃到知佳子的房间里了
Dialogue: Marked=0,0:12:53.69,0:12:54.29,Default,,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: Marked=0,0:12:54.29,0:12:56.99,Default,,0000,0000,0000,,他用最快的速度把衣服换好之后
Dialogue: Marked=0,0:12:57.89,0:12:59.99,Default,,0000,0000,0000,,再跟大家集合一起到小兰的房间里
Dialogue: Marked=0,0:13:00.09,0:13:02.59,Default,,0000,0000,0000,,装成什么都没有发生过的样子
Dialogue: Marked=0,0:13:02.89,0:13:03.39,Default,,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:13:03.79,0:13:05.09,Default,,0000,0000,0000,,那个先杀了知佳子
Dialogue: Marked=0,0:13:05.79,0:13:07.79,Default,,0000,0000,0000,,又想攻击小兰的杀人魔王
Dialogue: Marked=0,0:13:07.99,0:13:09.59,Default,,0000,0000,0000,,就在这些人里面
Dialogue: Marked=0,0:13:11.29,0:13:12.39,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: Marked=0,0:13:12.69,0:13:15.39,Default,,0000,0000,0000,,你想玩侦探游戏也行
Dialogue: Marked=0,0:13:15.99,0:13:18.69,Default,,0000,0000,0000,,但是你想一想那个绷带怪人从窗户外面跑掉的时候
Dialogue: Marked=0,0:13:19.09,0:13:22.09,Default,,0000,0000,0000,,我们这一群人不是都在别墅里面吗
Dialogue: Marked=0,0:13:23.89,0:13:25.19,Default,,0000,0000,0000,,既然如此的话
Dialogue: Marked=0,0:13:25.39,0:13:27.49,Default,,0000,0000,0000,,我们怎么会是绷带怪人呢
Dialogue: Marked=0,0:13:27.99,0:13:28.29,Default,,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:13:28.69,0:13:31.39,Default,,0000,0000,0000,,他只要利用包绷带的假人跟钢琴线
Dialogue: Marked=0,0:13:31.69,0:13:34.69,Default,,0000,0000,0000,,就算在别墅里面也是可以做出这个假像
Dialogue: Marked=0,0:13:35.39,0:13:36.19,Default,,0000,0000,0000,,假人
Dialogue: Marked=0,0:13:36.49,0:13:36.89,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:13:37.49,0:13:40.39,Default,,0000,0000,0000,,也许就是那种可以折叠的吹气假人
Dialogue: Marked=0,0:13:41.09,0:13:44.09,Default,,0000,0000,0000,,这个凶手把知佳子的尸体固定在上面
Dialogue: Marked=0,0:13:44.49,0:13:47.59,Default,,0000,0000,0000,,再把两条钢琴线绑在这个假人的头部
Dialogue: Marked=0,0:13:48.49,0:13:50.49,Default,,0000,0000,0000,,让这两条钢琴线的其中一条
Dialogue: Marked=0,0:13:50.59,0:13:52.79,Default,,0000,0000,0000,,从中央阳台的扶手前面掠过
Dialogue: Marked=0,0:13:53.19,0:13:54.49,Default,,0000,0000,0000,,再把钢琴线的两端
Dialogue: Marked=0,0:13:54.59,0:13:57.99,Default,,0000,0000,0000,,分别绑在出问题的那扇窗户正上方的扶手上面
Dialogue: Marked=0,0:13:58.49,0:14:01.59,Default,,0000,0000,0000,,再把掠过扶手的那条钢琴线切断
Dialogue: Marked=0,0:14:05.59,0:14:08.19,Default,,0000,0000,0000,,然后让它从窗户外面掠过之后
Dialogue: Marked=0,0:14:08.29,0:14:11.69,Default,,0000,0000,0000,,他只需要把那个绷带假人跟知佳子的尸体收起来就行了
Dialogue: Marked=0,0:14:12.59,0:14:13.09,Default,,0000,0000,0000,,知佳子
Dialogue: Marked=0,0:14:14.89,0:14:16.59,Default,,0000,0000,0000,,能够做到这件事的人
Dialogue: Marked=0,0:14:17.49,0:14:20.49,Default,,0000,0000,0000,,就是当时在阳台上面修理别墅屋顶的…
Dialogue: Marked=0,0:14:20.89,0:14:22.89,Default,,0000,0000,0000,,高桥 除了你没有别人了
Dialogue: Marked=0,0:14:25.39,0:14:27.09,Default,,0000,0000,0000,,别开玩笑了 园子
Dialogue: Marked=0,0:14:27.39,0:14:28.19,Default,,0000,0000,0000,,证据呢
Dialogue: Marked=0,0:14:28.39,0:14:30.19,Default,,0000,0000,0000,,就是在阳台的扶手上面
Dialogue: Marked=0,0:14:30.49,0:14:32.29,Default,,0000,0000,0000,,两条钢琴线的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:14:32.69,0:14:34.19,Default,,0000,0000,0000,,清清楚楚的留在那里
Dialogue: Marked=0,0:14:34.59,0:14:36.89,Default,,0000,0000,0000,,能够完成这么大规模的工程的
Dialogue: Marked=0,0:14:36.99,0:14:37.89,Default,,0000,0000,0000,,当然只有在大学时代
Dialogue: Marked=0,0:14:38.09,0:14:41.29,Default,,0000,0000,0000,,负责电影大道具的高桥你了
Dialogue: Marked=0,0:14:42.69,0:14:44.39,Default,,0000,0000,0000,,你不要乱说好不好
Dialogue: Marked=0,0:14:44.99,0:14:48.39,Default,,0000,0000,0000,,那我是怎么处理那具尸体的
Dialogue: Marked=0,0:14:49.79,0:14:50.89,Default,,0000,0000,0000,,其实在那之后
Dialogue: Marked=0,0:14:51.19,0:14:53.79,Default,,0000,0000,0000,,我明明跟大家一起去追怪人了
Dialogue: Marked=0,0:14:53.99,0:14:56.49,Default,,0000,0000,0000,,然后才在树林里发现知佳子的尸体的
Dialogue: Marked=0,0:14:58.59,0:15:01.39,Default,,0000,0000,0000,,在那之前我根本就没有碰过她的尸体对不对
Dialogue: Marked=0,0:15:02.59,0:15:04.59,Default,,0000,0000,0000,,我有你搬运尸体的证据
Dialogue: Marked=0,0:15:06.49,0:15:09.89,Default,,0000,0000,0000,,就是我老姐在玄关发现的知佳子的那条项链
Dialogue: Marked=0,0:15:10.29,0:15:11.49,Default,,0000,0000,0000,,其实被带走的时候
Dialogue: Marked=0,0:15:11.69,0:15:13.69,Default,,0000,0000,0000,,知佳子的脖子上还戴着项链的
Dialogue: Marked=0,0:15:14.09,0:15:15.19,Default,,0000,0000,0000,,但是在大家出去以后
Dialogue: Marked=0,0:15:15.19,0:15:16.99,Default,,0000,0000,0000,,它却掉在玄关的地板上
Dialogue: Marked=0,0:15:17.79,0:15:20.19,Default,,0000,0000,0000,,这是因为你那时抱着她的尸体
Dialogue: Marked=0,0:15:20.19,0:15:22.49,Default,,0000,0000,0000,,从玄关经过从大门出去的
Dialogue: Marked=0,0:15:22.99,0:15:23.99,Default,,0000,0000,0000,,不对吧
Dialogue: Marked=0,0:15:24.09,0:15:26.29,Default,,0000,0000,0000,,那个时候我的手上什么东西都没有
Dialogue: Marked=0,0:15:26.99,0:15:30.59,Default,,0000,0000,0000,,而且 我搬运尸体怎么可能不引起大家注意呢
Dialogue: Marked=0,0:15:31.39,0:15:32.69,Default,,0000,0000,0000,,真是尸体的话
Dialogue: Marked=0,0:15:33.29,0:15:34.09,Default,,0000,0000,0000,,的确是不可能
Dialogue: Marked=0,0:15:34.59,0:15:35.69,Default,,0000,0000,0000,,如果只有头的话
Dialogue: Marked=0,0:15:36.39,0:15:38.19,Default,,0000,0000,0000,,轻而易举的就能搬动了
Dialogue: Marked=0,0:15:39.69,0:15:40.89,Default,,0000,0000,0000,,我没有说错吧
Dialogue: Marked=0,0:15:41.39,0:15:43.19,Default,,0000,0000,0000,,那个时候我们在窗户外面看到的
Dialogue: Marked=0,0:15:43.29,0:15:45.79,Default,,0000,0000,0000,,其实只是被斗蓬包着的知佳子的头
Dialogue: Marked=0,0:15:46.09,0:15:48.09,Default,,0000,0000,0000,,你发现知佳子尸体的时候
Dialogue: Marked=0,0:15:48.39,0:15:49.99,Default,,0000,0000,0000,,不是早就已经被分尸了吗
Dialogue: Marked=0,0:15:51.09,0:15:51.99,Default,,0000,0000,0000,,简直是一派胡言
Dialogue: Marked=0,0:15:52.19,0:15:54.79,Default,,0000,0000,0000,,我干嘛一定要杀了知佳子不可
Dialogue: Marked=0,0:15:54.99,0:15:56.19,Default,,0000,0000,0000,,我又干嘛一定要攻击小兰呢
Dialogue: Marked=0,0:15:56.99,0:15:58.69,Default,,0000,0000,0000,,而…且
Dialogue: Marked=0,0:15:59.69,0:16:00.49,Default,,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:16:01.19,0:16:02.09,Default,,0000,0000,0000,,而且?
Dialogue: Marked=0,0:16:04.19,0:16:05.59,Default,,0000,0000,0000,,你为什么不继续说了呢
Dialogue: Marked=0,0:16:06.99,0:16:08.49,Default,,0000,0000,0000,,你想说"我有证据"对吧
Dialogue: Marked=0,0:16:09.49,0:16:11.19,Default,,0000,0000,0000,,绷带怪人跟你相比之下
Dialogue: Marked=0,0:16:11.29,0:16:13.59,Default,,0000,0000,0000,,体型根本就不对 对吧
Dialogue: Marked=0,0:16:16.29,0:16:17.49,Default,,0000,0000,0000,,没错 高桥
Dialogue: Marked=0,0:16:17.79,0:16:19.39,Default,,0000,0000,0000,,那个绷带怪人根本就不胖
Dialogue: Marked=0,0:16:20.19,0:16:20.69,Default,,0000,0000,0000,,高桥
Dialogue: Marked=0,0:16:20.89,0:16:22.59,Default,,0000,0000,0000,,你怎么不讲呢
Dialogue: Marked=0,0:16:22.69,0:16:25.99,Default,,0000,0000,0000,,其实他是害怕说了以后我这样反问他
Dialogue: Marked=0,0:16:25.99,0:16:27.09,Default,,0000,0000,0000,,所以他才说不出口
Dialogue: Marked=0,0:16:27.89,0:16:30.99,Default,,0000,0000,0000,,他怕我问他是不是真是胖子
Dialogue: Marked=0,0:16:33.49,0:16:33.99,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:16:34.29,0:16:36.29,Default,,0000,0000,0000,,其实他根本一点也不胖
Dialogue: Marked=0,0:16:36.69,0:16:37.19,Default,,0000,0000,0000,,所以说
Dialogue: Marked=0,0:16:37.49,0:16:39.79,Default,,0000,0000,0000,,他才能把知佳子的头放在怀里
Dialogue: Marked=0,0:16:40.29,0:16:44.49,Default,,0000,0000,0000,,其实他是先把知佳子约到外面以后
Dialogue: Marked=0,0:16:44.89,0:16:46.09,Default,,0000,0000,0000,,将她分尸
Dialogue: Marked=0,0:16:46.19,0:16:49.99,Default,,0000,0000,0000,,把知佳子的头塞在他用棉花填满的部份带回到别墅
Dialogue: Marked=0,0:16:50.49,0:16:53.59,Default,,0000,0000,0000,,然后在阳台上耍了刚才的那套手法
Dialogue: Marked=0,0:16:54.09,0:16:56.89,Default,,0000,0000,0000,,再把假人跟知佳子的头塞进肚子里
Dialogue: Marked=0,0:16:57.49,0:16:59.29,Default,,0000,0000,0000,,跟大家一起跑到树林里
Dialogue: Marked=0,0:17:00.19,0:17:02.39,Default,,0000,0000,0000,,然后他就假装找知佳子的样子
Dialogue: Marked=0,0:17:02.49,0:17:04.29,Default,,0000,0000,0000,,将她的头放在树林里
Dialogue: Marked=0,0:17:04.99,0:17:09.19,Default,,0000,0000,0000,,所以你事先让大家对你的体型产生错觉以后
Dialogue: Marked=0,0:17:09.29,0:17:12.49,Default,,0000,0000,0000,,你要带着尸体移动就方便多了
Dialogue: Marked=0,0:17:12.79,0:17:13.69,Default,,0000,0000,0000,,老实说
Dialogue: Marked=0,0:17:13.99,0:17:15.79,Default,,0000,0000,0000,,你的手法的确是很高明
Dialogue: Marked=0,0:17:17.49,0:17:18.49,Default,,0000,0000,0000,,借着这个手法的帮助
Dialogue: Marked=0,0:17:18.69,0:17:22.29,Default,,0000,0000,0000,,绷带怪人可以顺利的从我们的面前把知佳子的尸体带走
Dialogue: Marked=0,0:17:22.39,0:17:24.69,Default,,0000,0000,0000,,让一切看来是在树林里发生的样子
Dialogue: Marked=0,0:17:25.79,0:17:29.59,Default,,0000,0000,0000,,这一切你都让我们以为是绷带怪人做的
Dialogue: Marked=0,0:17:30.29,0:17:33.49,Default,,0000,0000,0000,,但是这个原本计划完善的杀人计划
Dialogue: Marked=0,0:17:33.89,0:17:37.19,Default,,0000,0000,0000,,却因为小兰造成的小小意外有所改变
Dialogue: Marked=0,0:17:37.99,0:17:38.49,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:17:38.99,0:17:40.19,Default,,0000,0000,0000,,小兰刚到这里的时候
Dialogue: Marked=0,0:17:40.39,0:17:42.89,Default,,0000,0000,0000,,因为误闯房间的关系正好看到了…
Dialogue: Marked=0,0:17:46.29,0:17:48.39,Default,,0000,0000,0000,,你真正的体型
Dialogue: Marked=0,0:17:49.39,0:17:50.59,Default,,0000,0000,0000,,那个时候的小兰
Dialogue: Marked=0,0:17:50.69,0:17:52.59,Default,,0000,0000,0000,,也许根本就没有放在心里
Dialogue: Marked=0,0:17:53.39,0:17:54.79,Default,,0000,0000,0000,,但是她想起来的话
Dialogue: Marked=0,0:17:54.89,0:17:57.49,Default,,0000,0000,0000,,你这套好不容易设计的计划
Dialogue: Marked=0,0:17:57.49,0:17:58.89,Default,,0000,0000,0000,,就要变成一堆泡影了
Dialogue: Marked=0,0:18:00.09,0:18:02.79,Default,,0000,0000,0000,,所以你才会在树林里第一次攻击小兰
Dialogue: Marked=0,0:18:03.29,0:18:04.69,Default,,0000,0000,0000,,为的是要杀人灭口
Dialogue: Marked=0,0:18:05.99,0:18:07.89,Default,,0000,0000,0000,,但是 你却失败了
Dialogue: Marked=0,0:18:08.49,0:18:09.89,Default,,0000,0000,0000,,在这场骚动之后
Dialogue: Marked=0,0:18:09.99,0:18:14.39,Default,,0000,0000,0000,,因为你原本计划要杀的知佳子建议大家说天亮以后就下山
Dialogue: Marked=0,0:18:14.79,0:18:16.39,Default,,0000,0000,0000,,你情急之下就把电话线切断
Dialogue: Marked=0,0:18:16.99,0:18:18.19,Default,,0000,0000,0000,,让吊桥掉下去
Dialogue: Marked=0,0:18:18.79,0:18:21.19,Default,,0000,0000,0000,,把我们全都关在这栋别墅里
Dialogue: Marked=0,0:18:23.59,0:18:27.89,Default,,0000,0000,0000,,然后你只要把知佳子约到树林里将她杀害就行了
Dialogue: Marked=0,0:18:28.59,0:18:29.89,Default,,0000,0000,0000,,我想你叫她出去的方法
Dialogue: Marked=0,0:18:30.19,0:18:33.69,Default,,0000,0000,0000,,就是那封夹在她房门下的那封信对吧
Dialogue: Marked=0,0:18:34.99,0:18:36.19,Default,,0000,0000,0000,,我想信内容大概是…
Dialogue: Marked=0,0:18:36.49,0:18:37.99,Default,,0000,0000,0000,,两年前自己上吊自杀的
Dialogue: Marked=0,0:18:38.09,0:18:42.39,Default,,0000,0000,0000,,那个叫做敦子的电影社社员的事
Dialogue: Marked=0,0:18:42.39,0:18:42.99,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:18:43.39,0:18:45.39,Default,,0000,0000,0000,,我这一切都是为敦子做的
Dialogue: Marked=0,0:18:45.39,0:18:46.79,Default,,0000,0000,0000,,高…高桥
Dialogue: Marked=0,0:18:48.29,0:18:52.69,Default,,0000,0000,0000,,当年她把她写的故事偷偷的拿给我看
Dialogue: Marked=0,0:18:53.29,0:18:54.79,Default,,0000,0000,0000,,说她将来希望成为小说家
Dialogue: Marked=0,0:18:55.09,0:18:57.09,Default,,0000,0000,0000,,眼睛里还闪烁着光辉
Dialogue: Marked=0,0:18:57.99,0:19:00.29,Default,,0000,0000,0000,,没有想到她会突然上吊自杀
Dialogue: Marked=0,0:19:00.59,0:19:02.39,Default,,0000,0000,0000,,但是真正的原因
Dialogue: Marked=0,0:19:02.59,0:19:06.69,Default,,0000,0000,0000,,在我看了现在知佳子上映的『青色王国』就完全明白了
Dialogue: Marked=0,0:19:07.89,0:19:09.19,Default,,0000,0000,0000,,『青色王国』?
Dialogue: Marked=0,0:19:09.69,0:19:10.79,Default,,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: Marked=0,0:19:11.19,0:19:12.09,Default,,0000,0000,0000,,没有错
Dialogue: Marked=0,0:19:12.69,0:19:15.99,Default,,0000,0000,0000,,知佳子的处女作『青色王国』的故事内容
Dialogue: Marked=0,0:19:16.19,0:19:19.99,Default,,0000,0000,0000,,跟敦子当年给我看的『天空色之国』完全一样
Dialogue: Marked=0,0:19:20.69,0:19:21.79,Default,,0000,0000,0000,,难道说知佳子她
Dialogue: Marked=0,0:19:21.79,0:19:22.99,Default,,0000,0000,0000,,偷了她的作品
Dialogue: Marked=0,0:19:23.89,0:19:26.19,Default,,0000,0000,0000,,知佳子就是利用那个作品得到了新人剧本奖
Dialogue: Marked=0,0:19:26.49,0:19:29.69,Default,,0000,0000,0000,,成为今天的名剧作家的
Dialogue: Marked=0,0:19:32.09,0:19:34.49,Default,,0000,0000,0000,,但是你怎么知道敦子是为这个自杀的
Dialogue: Marked=0,0:19:34.59,0:19:35.89,Default,,0000,0000,0000,,知佳子得奖的当天
Dialogue: Marked=0,0:19:35.89,0:19:37.89,Default,,0000,0000,0000,,也就是敦子自杀的前一天
Dialogue: Marked=0,0:19:37.89,0:19:39.99,Default,,0000,0000,0000,,敦子曾经打电话把一切告诉我
Dialogue: Marked=0,0:19:40.19,0:19:40.89,Default,,0000,0000,0000,,她还跟我说
Dialogue: Marked=0,0:19:41.09,0:19:43.09,Default,,0000,0000,0000,,她已经无法再相信任何人了
Dialogue: Marked=0,0:19:43.69,0:19:44.49,Default,,0000,0000,0000,,其实我在信上写的是
Dialogue: Marked=0,0:19:44.59,0:19:47.99,Default,,0000,0000,0000,,如果她不想事情被揭穿就到树林里去
Dialogue: Marked=0,0:19:48.29,0:19:51.59,Default,,0000,0000,0000,,把她引到那里之后我就把她头砍下来
Dialogue: Marked=0,0:19:52.09,0:19:55.09,Default,,0000,0000,0000,,谁叫那个可恶的女人要那样践踏敦子的理想
Dialogue: Marked=0,0:19:58.19,0:19:58.89,Default,,0000,0000,0000,,一切都结束了
Dialogue: Marked=0,0:19:59.79,0:20:00.79,Default,,0000,0000,0000,,什么都结束了
Dialogue: Marked=0,0:20:01.89,0:20:03.59,Default,,0000,0000,0000,,我也要去陪敦子了
Dialogue: Marked=0,0:20:03.89,0:20:05.19,Default,,0000,0000,0000,,等…等一下高桥
Dialogue: Marked=0,0:20:05.39,0:20:06.29,Default,,0000,0000,0000,,你不要过来
Dialogue: Marked=0,0:20:06.29,0:20:07.09,Default,,0000,0000,0000,,高桥
Dialogue: Marked=0,0:20:07.59,0:20:10.09,Default,,0000,0000,0000,,我决定以杀了敌人的正义使者身份
Dialogue: Marked=0,0:20:10.39,0:20:12.39,Default,,0000,0000,0000,,到另外一个世界跟敦子生活
Dialogue: Marked=0,0:20:12.39,0:20:13.69,Default,,0000,0000,0000,,你不要臭美了
Dialogue: Marked=0,0:20:14.79,0:20:17.59,Default,,0000,0000,0000,,你真要想死的话就尽管去死好了 混蛋
Dialogue: Marked=0,0:20:18.59,0:20:19.89,Default,,0000,0000,0000,,园…园子
Dialogue: Marked=0,0:20:20.69,0:20:21.89,Default,,0000,0000,0000,,也许就像你说的
Dialogue: Marked=0,0:20:22.09,0:20:25.59,Default,,0000,0000,0000,,你会做这一切的确是为了敦子没错
Dialogue: Marked=0,0:20:25.79,0:20:26.39,Default,,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:20:26.59,0:20:28.59,Default,,0000,0000,0000,,你后来又连续攻击小兰三次
Dialogue: Marked=0,0:20:28.59,0:20:30.39,Default,,0000,0000,0000,,难道这也是为敦子吗
Dialogue: Marked=0,0:20:30.59,0:20:31.89,Default,,0000,0000,0000,,其实是因为你害怕
Dialogue: Marked=0,0:20:32.19,0:20:34.19,Default,,0000,0000,0000,,害怕那个已经变成罪人的你
Dialogue: Marked=0,0:20:34.19,0:20:35.49,Default,,0000,0000,0000,,才会攻击小兰
Dialogue: Marked=0,0:20:35.89,0:20:36.99,Default,,0000,0000,0000,,其实现在的你
Dialogue: Marked=0,0:20:39.09,0:20:40.99,Default,,0000,0000,0000,,根本就不是什么正义使者
Dialogue: Marked=0,0:20:41.39,0:20:44.29,Default,,0000,0000,0000,,你只不过是一个丑陋的杀人魔鬼而已
Dialogue: Marked=0,0:20:58.49,0:20:59.59,Default,,0000,0000,0000,,朋友的背叛
Dialogue: Marked=0,0:21:00.09,0:21:01.49,Default,,0000,0000,0000,,引来朋友的死亡
Dialogue: Marked=0,0:21:02.59,0:21:04.99,Default,,0000,0000,0000,,这个悲剧也让朋友变成了魔鬼
Dialogue: Marked=0,0:21:06.49,0:21:11.09,Default,,0000,0000,0000,,这栋别墅终于从这个悲剧的夜晚里得到解脱
Dialogue: Marked=0,0:21:12.09,0:21:12.99,Default,,0000,0000,0000,,但是要小心
Dialogue: Marked=0,0:21:13.79,0:21:14.89,Default,,0000,0000,0000,,一旦疏忽的话
Dialogue: Marked=0,0:21:15.29,0:21:18.69,Default,,0000,0000,0000,,这个杀人魔鬼又会在每个人的心里出现
Dialogue: Marked=0,0:21:19.69,0:21:21.09,Default,,0000,0000,0000,,假藉复仇名义的
Dialogue: Marked=0,0:21:21.49,0:21:22.69,Default,,0000,0000,0000,,杀人魔
Dialogue: Marked=0,0:22:55.69,0:22:58.69,Default,,0000,0000,0000,,你姐姐身体好了真是太好了
Dialogue: Marked=0,0:22:58.99,0:23:00.49,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:23:00.69,0:23:02.19,Default,,0000,0000,0000,,自从那件事情发生之后
Dialogue: Marked=0,0:23:02.19,0:23:03.99,Default,,0000,0000,0000,,我老姐病倒昏睡了一个星期
Dialogue: Marked=0,0:23:04.39,0:23:07.09,Default,,0000,0000,0000,,不过那件事最后能够得到解决
Dialogue: Marked=0,0:23:07.49,0:23:09.99,Default,,0000,0000,0000,,还多亏有园子你那番漂亮的推理
Dialogue: Marked=0,0:23:12.29,0:23:12.99,Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: Marked=0,0:23:13.59,0:23:14.99,Default,,0000,0000,0000,,你真的好厉害
Dialogue: Marked=0,0:23:15.19,0:23:16.69,Default,,0000,0000,0000,,园子可以做侦探了
Dialogue: Marked=0,0:23:17.09,0:23:18.39,Default,,0000,0000,0000,,必须让她们转变话题才行
Dialogue: Marked=0,0:23:19.69,0:23:20.59,Default,,0000,0000,0000,,还好啦
Dialogue: Marked=0,0:23:20.89,0:23:21.89,Default,,0000,0000,0000,,只要我出面的话
Dialogue: Marked=0,0:23:22.09,0:23:24.09,Default,,0000,0000,0000,,这种案子根本不算什么
Dialogue: Marked=0,0:23:24.59,0:23:27.99,Default,,0000,0000,0000,,新一跟你爸爸根本就没法跟我比
Dialogue: Marked=0,0:23:29.19,0:23:29.89,Default,,0000,0000,0000,,从现在开始
Dialogue: Marked=0,0:23:29.89,0:23:32.69,Default,,0000,0000,0000,,就是我名侦探铃木园子的时代了
Dialogue: Marked=0,0:23:36.59,0:23:37.49,Default,,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: Marked=0,0:23:37.59,0:23:40.59,Default,,0000,0000,0000,,我就知道让她当侦探是错误的决定
Dialogue: Marked=0,0:23:46.09,0:23:48.89,Default,,0000,0000,0000,,叶子医生有杀害中本先生的动机
Dialogue: Marked=0,0:23:49.69,0:23:51.89,Default,,0000,0000,0000,,但是她却有完美的不在场证明
Dialogue: Marked=0,0:23:53.19,0:23:55.19,Default,,0000,0000,0000,,如果医生是凶手的话
Dialogue: Marked=0,0:23:55.79,0:23:57.69,Default,,0000,0000,0000,,录像带 这里没有啊
Dialogue: Marked=0,0:23:59.19,0:24:00.09,Default,,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:24:00.69,0:24:01.89,Default,,0000,0000,0000,,原来是这样
Dialogue: Marked=0,0:24:03.09,0:24:04.09,Default,,0000,0000,0000,,这果然是…
Dialogue: Marked=0,0:24:04.49,0:24:06.09,Default,,0000,0000,0000,,利用步美
Dialogue: Marked=0,0:24:06.19,0:24:07.79,Default,,0000,0000,0000,,制造不在场证明
Dialogue: Marked=0,0:24:09.79,0:24:10.79,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:11.29,0:24:14.59,Default,,0000,0000,0000,,周一晚上7:30杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:16.39,0:24:18.39,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:18.59,0:24:19.79,Default,,0000,0000,0000,,窗帘
Dialogue: Marked=0,0:24:20.89,0:24:21.59,Default,,0000,0000,0000,,下一回
Dialogue: Marked=0,0:24:21.59,0:24:22.99,Default,,0000,0000,0000,,标题也很独特哦
Dialogue: Marked=0,0:24:23.09,0:24:24.49,Default,,0000,0000,0000,,不能不看哦
