[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Open,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,29,15,26,0,1
Style: End,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,15,26,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text




Dialogue: Marked=0,0:00:15.68,0:00:21.49,Open,NTP,0000,0000,0000,,找寻着看不见的明天 着急地用手触摸
Dialogue: Marked=0,0:00:21.60,0:00:21.64,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&Hdc}{\3a&Hdc}而受伤了
Dialogue: Marked=0,0:00:21.64,0:00:25.95,Open,NTP,0000,0000,0000,,而受伤了
Dialogue: Marked=0,0:00:25.95,0:00:25.99,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&Hdc}{\3a&Hdc}而受伤了
Dialogue: Marked=0,0:00:26.10,0:00:38.59,Open,NTP,0000,0000,0000,,未来是没有出口的迷宫 就像需要解谜的拼图一样
Dialogue: Marked=0,0:00:39.20,0:00:39.24,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&Haa}{\3a&Haa}即使没有奇迹出现   梦想也将成为勇气
Dialogue: Marked=0,0:00:39.24,0:00:49.81,Open,NTP,0000,0000,0000,,即使没有奇迹出现   梦想也将成为勇气
Dialogue: Marked=0,0:00:52.05,0:00:54.98,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:00:55.13,0:00:55.18,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&H64}{\3a&H64}对你的憧憬
Dialogue: Marked=0,0:00:55.18,0:00:57.90,Open,NTP,0000,0000,0000,,对你的憧憬
Dialogue: Marked=0,0:00:58.05,0:01:00.36,Open,NTP,0000,0000,0000,,Just my Love  因为那份思念
Dialogue: Marked=0,0:01:00.56,0:01:03.69,Open,NTP,0000,0000,0000,,给我了无形的力量
Dialogue: Marked=0,0:01:03.98,0:01:09.77,Open,NTP,0000,0000,0000,,好像稍微感受到了迷惘和烦恼
Dialogue: Marked=0,0:01:09.77,0:01:11.37,Open,NTP,0000,0000,0000,,无论在什么时候
Dialogue: Marked=0,0:01:11.37,0:01:11.41,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&Hdc}{\3a&Hdc}无论在什么时候
Dialogue: Marked=0,0:01:11.48,0:01:11.52,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&H78}{\3a&H78}Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:01:11.52,0:01:14.71,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:01:14.71,0:01:14.75,Open,NTP,0000,0000,0000,,{\1a&Haa}{\3a&H78}Feel your Heart  在荏苒的季节中
Dialogue: Marked=0,0:01:17.53,0:01:23.67,Open,NTP,0000,0000,0000,,Just my Love  对你的思念
Dialogue: Marked=0,0:01:26.67,0:01:28.64,Open,NTP,0000,0000,0000,,Feel your Heart
Dialogue: Marked=0,0:21:38.50,0:21:43.77,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is burning 在心中绽放的玫瑰
Dialogue: Marked=0,0:21:43.92,0:21:50.61,End,NTP,0000,0000,0000,,在黑暗中燃尽  仅是一束火焰
Dialogue: Marked=0,0:21:53.89,0:21:59.28,End,NTP,0000,0000,0000,,在满是隔阂的街上 如游戏般的迷失自我
Dialogue: Marked=0,0:21:59.44,0:22:03.54,End,NTP,0000,0000,0000,,以小丑的心情踌躇着
Dialogue: Marked=0,0:22:06.41,0:22:11.84,End,NTP,0000,0000,0000,,请不要践踏悲伤的残片
Dialogue: Marked=0,0:22:12.04,0:22:16.26,End,NTP,0000,0000,0000,,两个人在未来中恋爱
Dialogue: Marked=0,0:22:18.75,0:22:24.35,End,NTP,0000,0000,0000,,可以解开今晚的谜底仍然是你
Dialogue: Marked=0,0:22:24.59,0:22:28.81,End,NTP,0000,0000,0000,,Hurry up！真面目  Hurry up！回到从前
Dialogue: Marked=0,0:22:31.14,0:22:36.36,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is passion　两个人的手中充满的爱
Dialogue: Marked=0,0:22:36.52,0:22:43.33,End,NTP,0000,0000,0000,,投入黑暗之中  想紧紧拥抱住阳光
Dialogue: Marked=0,0:22:43.78,0:22:48.87,End,NTP,0000,0000,0000,,Love is burning 在迷宫中相互Kiss
Dialogue: Marked=0,0:22:49.03,0:22:57.93,End,NTP,0000,0000,0000,,迈向乐园  仅差一道门
Dialogue: Marked=0,0:00:01.56,0:00:02.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,随着时代的演进
Dialogue: Marked=0,0:00:03.11,0:00:04.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,困难的案件仍然与日俱增
Dialogue: Marked=0,0:00:04.76,0:00:06.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的故事牵涉到三兄弟
Dialogue: Marked=0,0:00:06.57,0:00:07.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,层层隐情引发连串的谜题
Dialogue: Marked=0,0:00:08.61,0:00:10.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:10.51,0:00:11.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:11.68,0:00:12.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:13.05,0:00:15.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:31.13,0:01:33.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,堀田三兄弟杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:01:40.40,0:01:40.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:01:41.37,0:01:42.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我听他们说是大案子
Dialogue: Marked=0,0:01:43.02,0:01:45.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才特地跑到这种鸟不拉屎的地方来的
Dialogue: Marked=0,0:01:46.38,0:01:47.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下这案子不是挺好的嘛
Dialogue: Marked=0,0:01:48.41,0:01:48.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:01:49.36,0:01:51.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你老爸这么有名的大侦探
Dialogue: Marked=0,0:01:51.18,0:01:52.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么能帮别人找条失踪的狗呢
Dialogue: Marked=0,0:01:52.87,0:01:54.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那不是最适合你了嘛
Dialogue: Marked=0,0:02:00.54,0:02:01.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了吗
Dialogue: Marked=0,0:02:02.32,0:02:05.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 是我的车子故障了
Dialogue: Marked=0,0:02:05.69,0:02:08.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能麻烦你送我去前面的那栋别墅
Dialogue: Marked=0,0:02:09.57,0:02:10.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然了
Dialogue: Marked=0,0:02:10.37,0:02:12.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一定会好好地答谢你们的
Dialogue: Marked=0,0:02:12.54,0:02:14.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没问题 我很乐意帮忙
Dialogue: Marked=0,0:02:14.55,0:02:15.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思
Dialogue: Marked=0,0:02:16.26,0:02:17.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,敝姓堀田 请多指教
Dialogue: Marked=0,0:02:18.43,0:02:19.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,幸会
Dialogue: Marked=0,0:02:22.49,0:02:24.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,堀…堀田重工
Dialogue: Marked=0,0:02:25.02,0:02:27.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个大企业的会长
Dialogue: Marked=0,0:02:46.90,0:02:47.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内
Dialogue: Marked=0,0:02:48.09,0:02:48.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老…老爷
Dialogue: Marked=0,0:02:51.74,0:02:52.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出什么事了吗
Dialogue: Marked=0,0:02:53.26,0:02:54.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,车子在半路上出故障了
Dialogue: Marked=0,0:02:55.05,0:02:56.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这几位送我回来的
Dialogue: Marked=0,0:02:57.43,0:02:58.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样啊
Dialogue: Marked=0,0:02:58.99,0:03:02.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是这栋别墅的管家 敝姓山内
Dialogue: Marked=0,0:03:03.32,0:03:05.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢各位送我们会长回来
Dialogue: Marked=0,0:03:05.75,0:03:06.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这没什么
Dialogue: Marked=0,0:03:07.34,0:03:09.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人总会遇到困难的 应该互相帮助
Dialogue: Marked=0,0:03:09.80,0:03:12.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,浩一他们几个到了没有
Dialogue: Marked=0,0:03:13.23,0:03:15.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他们看老爷这么晚了还没到
Dialogue: Marked=0,0:03:15.60,0:03:17.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在正在担心您呢
Dialogue: Marked=0,0:03:18.18,0:03:19.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: Marked=0,0:03:19.59,0:03:20.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看他们几个
Dialogue: Marked=0,0:03:20.65,0:03:23.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概巴不得我出车祸早点死掉吧
Dialogue: Marked=0,0:03:24.93,0:03:26.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:03:26.82,0:03:29.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天晚上正好是我的生日派对
Dialogue: Marked=0,0:03:29.71,0:03:32.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就让我招待你们几位当作是答谢吧
Dialogue: Marked=0,0:03:32.27,0:03:33.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不…可是
Dialogue: Marked=0,0:03:34.17,0:03:35.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该没问题吧
Dialogue: Marked=0,0:03:35.69,0:03:37.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我就恭敬不如从命了
Dialogue: Marked=0,0:03:45.51,0:03:47.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到我们约好的时间 爸爸还没到
Dialogue: Marked=0,0:03:48.22,0:03:49.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们还以为你在路上出了意外
Dialogue: Marked=0,0:03:49.90,0:03:51.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才还在担心你
Dialogue: Marked=0,0:03:52.01,0:03:52.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是真的
Dialogue: Marked=0,0:03:52.86,0:03:55.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还好爸爸没碰上什么事故
Dialogue: Marked=0,0:03:55.60,0:03:56.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是说
Dialogue: Marked=0,0:03:56.88,0:03:59.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们现在最希望的就是爸爸能够好好保重身体
Dialogue: Marked=0,0:04:03.78,0:04:08.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是"Shator PETRUS" 1979年的酒
Dialogue: Marked=0,0:04:08.71,0:04:10.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是浩一少爷特别为老爷准备的
Dialogue: Marked=0,0:04:12.35,0:04:13.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那红酒很高级吗
Dialogue: Marked=0,0:04:14.02,0:04:15.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那当然了
Dialogue: Marked=0,0:04:15.64,0:04:18.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是可以让人的眼球都掉出来的高档货
Dialogue: Marked=0,0:04:18.42,0:04:21.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种极品酒可称得上是红酒中的帝王
Dialogue: Marked=0,0:04:33.90,0:04:34.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么
Dialogue: Marked=0,0:04:34.97,0:04:37.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让我们祝爸爸58岁生日快乐
Dialogue: Marked=0,0:04:38.13,0:04:38.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:04:41.32,0:04:43.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看大哥你先喝一口比较好吧
Dialogue: Marked=0,0:04:44.62,0:04:45.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这话什么意思
Dialogue: Marked=0,0:04:46.48,0:04:47.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是里面有毒的话
Dialogue: Marked=0,0:04:48.21,0:04:49.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那可就不太好了哟
Dialogue: Marked=0,0:04:52.01,0:04:53.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你太没礼貌了吧 良二
Dialogue: Marked=0,0:04:53.71,0:04:55.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,少来了 我早就听说
Dialogue: Marked=0,0:04:56.44,0:04:58.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大哥因为他明显的幼稚做法
Dialogue: Marked=0,0:04:58.75,0:05:01.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让爸爸的海外事业受到很大的影响
Dialogue: Marked=0,0:05:01.79,0:05:04.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来是爸爸下令解除了他的董事资格
Dialogue: Marked=0,0:05:05.07,0:05:07.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,派他到分公司去的吧
Dialogue: Marked=0,0:05:08.24,0:05:10.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说我会为了这个而杀害爸爸吗
Dialogue: Marked=0,0:05:11.06,0:05:13.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我倒是听说最近你沉迷于赌场里面
Dialogue: Marked=0,0:05:13.61,0:05:15.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还向外面借了一大笔钱吧
Dialogue: Marked=0,0:05:16.58,0:05:17.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用你多嘴
Dialogue: Marked=0,0:05:22.32,0:05:23.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我今天的晚饭
Dialogue: Marked=0,0:05:24.21,0:05:26.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们两个有完没完
Dialogue: Marked=0,0:05:28.98,0:05:31.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们两兄弟还是像以前一样相亲相爱呢
Dialogue: Marked=0,0:05:32.69,0:05:33.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大姐
Dialogue: Marked=0,0:05:33.69,0:05:34.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子
Dialogue: Marked=0,0:05:36.78,0:05:37.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你来这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:05:38.56,0:05:40.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 这就是你的待客之道吗
Dialogue: Marked=0,0:05:40.70,0:05:42.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你自己发请帖请我来的
Dialogue: Marked=0,0:05:43.43,0:05:45.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们早在5年前就断绝父女关系了
Dialogue: Marked=0,0:05:45.87,0:05:47.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我怎么可能给你请帖
Dialogue: Marked=0,0:05:48.72,0:05:51.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我根本不想看到你这张脸 给我滚出去
Dialogue: Marked=0,0:05:51.74,0:05:54.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有话要跟我讲的人是爸爸你吧
Dialogue: Marked=0,0:05:54.62,0:05:56.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我跟你没什么好讲的
Dialogue: Marked=0,0:06:00.76,0:06:03.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今晚本来应该有顿大餐吃的
Dialogue: Marked=0,0:06:04.04,0:06:04.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 别说了
Dialogue: Marked=0,0:06:06.74,0:06:08.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,堀田先生跟文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:06:08.43,0:06:09.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以前发生过什么事啊
Dialogue: Marked=0,0:06:09.86,0:06:10.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: Marked=0,0:06:10.65,0:06:14.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我到这里来当管家也才不过是近两年的事情
Dialogue: Marked=0,0:06:14.60,0:06:16.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以前的事情我也不清楚
Dialogue: Marked=0,0:06:27.96,0:06:28.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,威士忌
Dialogue: Marked=0,0:06:29.54,0:06:31.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是谁送我的礼物
Dialogue: Marked=0,0:06:36.02,0:06:36.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发…发生什么事情了
Dialogue: Marked=0,0:06:42.78,0:06:44.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老…老爷
Dialogue: Marked=0,0:06:45.53,0:06:46.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是炸弹吗
Dialogue: Marked=0,0:06:48.14,0:06:49.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这是…
Dialogue: Marked=0,0:06:49.55,0:06:50.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快去报警
Dialogue: Marked=0,0:06:55.22,0:06:56.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这间房间里面
Dialogue: Marked=0,0:06:56.33,0:06:58.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子事先被人安装了炸弹
Dialogue: Marked=0,0:06:59.43,0:07:00.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这怎么可能
Dialogue: Marked=0,0:07:01.11,0:07:01.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都不准进来
Dialogue: Marked=0,0:07:02.25,0:07:03.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在警方到达之前
Dialogue: Marked=0,0:07:04.04,0:07:05.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请你们都在外面等候
Dialogue: Marked=0,0:07:06.14,0:07:07.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在嚣张什么
Dialogue: Marked=0,0:07:07.62,0:07:08.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你算哪根葱啊
Dialogue: Marked=0,0:07:10.01,0:07:11.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是天下第一的名侦探
Dialogue: Marked=0,0:07:12.52,0:07:13.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:07:14.27,0:07:15.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:07:16.43,0:07:17.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个有名的...
Dialogue: Marked=0,0:07:23.32,0:07:25.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看来这是黄色炸药啊
Dialogue: Marked=0,0:07:26.27,0:07:27.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是黄色炸药的话
Dialogue: Marked=0,0:07:27.73,0:07:29.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会没闻到火药的味道呢
Dialogue: Marked=0,0:07:29.62,0:07:31.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这臭小子怎么又随便跑进来了
Dialogue: Marked=0,0:07:33.27,0:07:34.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的手上都是玻璃酒瓶的碎片
Dialogue: Marked=0,0:07:37.19,0:07:37.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: Marked=0,0:07:38.67,0:07:39.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: Marked=0,0:07:39.92,0:07:41.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,威士忌包装盒
Dialogue: Marked=0,0:07:41.76,0:07:42.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:07:42.67,0:07:45.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些刺进身体里的碎玻璃就是酒瓶的碎片
Dialogue: Marked=0,0:07:46.43,0:07:47.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: Marked=0,0:07:47.71,0:07:50.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,炸弹一定是装在这个威士忌的包装盒内的
Dialogue: Marked=0,0:07:50.90,0:07:53.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以堀田先生的身上才会有这么多的碎片
Dialogue: Marked=0,0:07:54.45,0:07:55.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:07:56.06,0:07:57.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个不用你来提醒我
Dialogue: Marked=0,0:07:58.19,0:08:00.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我自己也会发现这一点的
Dialogue: Marked=0,0:08:03.32,0:08:04.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:08:06.80,0:08:07.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,泥巴
Dialogue: Marked=0,0:08:08.05,0:08:09.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会出现在房间里的
Dialogue: Marked=0,0:08:10.84,0:08:11.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:08:12.77,0:08:13.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内先生呢
Dialogue: Marked=0,0:08:14.40,0:08:16.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…这里的电话打不出去
Dialogue: Marked=0,0:08:17.33,0:08:18.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:08:21.27,0:08:24.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要说我们之中唯一对爸爸怀恨在心的
Dialogue: Marked=0,0:08:24.91,0:08:26.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子 就是你吧
Dialogue: Marked=0,0:08:27.04,0:08:27.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: Marked=0,0:08:27.98,0:08:30.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是5年前就离开这个家了吗
Dialogue: Marked=0,0:08:30.92,0:08:34.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么偏偏会选在今天晚上突然不请自来
Dialogue: Marked=0,0:08:34.55,0:08:36.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么想都太奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:08:37.40,0:08:37.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确
Dialogue: Marked=0,0:08:38.63,0:08:41.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的确到现在还很恨那个人
Dialogue: Marked=0,0:08:42.00,0:08:43.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恨到想亲手杀了他
Dialogue: Marked=0,0:08:44.71,0:08:46.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是这件事不是我做的
Dialogue: Marked=0,0:08:47.19,0:08:48.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我虽然不知道这是谁做的
Dialogue: Marked=0,0:08:49.24,0:08:51.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 我还真是感谢这个凶手
Dialogue: Marked=0,0:08:51.71,0:08:53.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥们不是也一样吗
Dialogue: Marked=0,0:08:54.92,0:08:56.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些都是什么兄妹啊
Dialogue: Marked=0,0:08:58.26,0:08:59.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话线怎么样了
Dialogue: Marked=0,0:09:00.44,0:09:03.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电话线好像全部被人用刀子切断了
Dialogue: Marked=0,0:09:03.89,0:09:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刀子
Dialogue: Marked=0,0:09:05.47,0:09:06.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 现在该怎么办
Dialogue: Marked=0,0:09:09.48,0:09:09.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: Marked=0,0:09:10.28,0:09:13.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那炸弹是被装在威士忌的包装盒里的
Dialogue: Marked=0,0:09:15.27,0:09:16.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个盒子是…
Dialogue: Marked=0,0:09:17.41,0:09:18.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是不是对它有印象
Dialogue: Marked=0,0:09:19.22,0:09:19.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: Marked=0,0:09:20.17,0:09:21.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请把话说清楚好吗
Dialogue: Marked=0,0:09:22.32,0:09:26.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到良二少爷送给老爷的礼物就是用这个盒子装的
Dialogue: Marked=0,0:09:26.44,0:09:30.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为是他交给我拿到老爷房间去的所以我有印象
Dialogue: Marked=0,0:09:31.37,0:09:32.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是良二
Dialogue: Marked=0,0:09:33.30,0:09:34.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说的话良二他人呢
Dialogue: Marked=0,0:09:42.18,0:09:42.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他逃走了吗
Dialogue: Marked=0,0:09:43.87,0:09:44.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: Marked=0,0:09:49.09,0:09:49.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刀子
Dialogue: Marked=0,0:09:53.51,0:09:55.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这辆就是良二少爷的车子
Dialogue: Marked=0,0:09:57.17,0:09:58.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的车子停在这里没开走
Dialogue: Marked=0,0:09:59.39,0:10:00.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可见一定还没走远
Dialogue: Marked=0,0:10:00.98,0:10:02.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,照你这么说
Dialogue: Marked=0,0:10:02.42,0:10:03.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙还在这附近出没是吗
Dialogue: Marked=0,0:10:07.43,0:10:08.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…
Dialogue: Marked=0,0:10:08.67,0:10:09.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,轮胎被戳破了
Dialogue: Marked=0,0:10:11.00,0:10:11.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:10:11.97,0:10:12.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们现在该怎么办
Dialogue: Marked=0,0:10:13.63,0:10:16.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最好的办法就是开车先离开这里
Dialogue: Marked=0,0:10:16.67,0:10:17.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经不可能了
Dialogue: Marked=0,0:10:18.05,0:10:18.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:10:19.11,0:10:19.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里的轮胎
Dialogue: Marked=0,0:10:20.05,0:10:21.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全部被戳破了
Dialogue: Marked=0,0:10:21.76,0:10:22.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,四个人的车都是
Dialogue: Marked=0,0:10:23.28,0:10:23.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:10:24.85,0:10:27.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们就没有办法离开这栋别墅了吗
Dialogue: Marked=0,0:10:27.91,0:10:29.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是良二干的好事
Dialogue: Marked=0,0:10:29.96,0:10:32.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这把刀子上面还沾有轮胎的橡胶碎屑
Dialogue: Marked=0,0:10:33.61,0:10:35.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们俩是怎么到这里来的
Dialogue: Marked=0,0:10:35.80,0:10:38.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们都不会开车 是坐车来的
Dialogue: Marked=0,0:10:39.16,0:10:40.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有别的车吗
Dialogue: Marked=0,0:10:40.77,0:10:41.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有我的那一辆
Dialogue: Marked=0,0:10:42.89,0:10:44.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是前几天坏了
Dialogue: Marked=0,0:10:44.32,0:10:46.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,暂时还没法使用
Dialogue: Marked=0,0:10:47.61,0:10:48.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果良二先生是凶手的话
Dialogue: Marked=0,0:10:49.15,0:10:51.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他为什么要把自己的轮胎也戳破
Dialogue: Marked=0,0:10:52.32,0:10:53.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这还用问
Dialogue: Marked=0,0:10:53.94,0:10:55.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警方要是来调查
Dialogue: Marked=0,0:10:56.07,0:10:58.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发现只有他的轮胎没有破的话
Dialogue: Marked=0,0:10:58.57,0:11:00.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他不是第一个被怀疑嘛
Dialogue: Marked=0,0:11:01.11,0:11:01.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太奇怪了
Dialogue: Marked=0,0:11:02.29,0:11:03.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他根本不需要这么做
Dialogue: Marked=0,0:11:03.84,0:11:05.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他自己送的威士忌爆炸了
Dialogue: Marked=0,0:11:06.07,0:11:07.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人又一下子不见了
Dialogue: Marked=0,0:11:08.01,0:11:09.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不是一样会遭到警方的怀疑吗
Dialogue: Marked=0,0:11:11.08,0:11:12.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以凶手不会是良二先生
Dialogue: Marked=0,0:11:13.48,0:11:15.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果凶手的目的
Dialogue: Marked=0,0:11:15.29,0:11:17.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是要大家都被困在别墅里的话
Dialogue: Marked=0,0:11:17.89,0:11:19.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么一定还会有事情发生
Dialogue: Marked=0,0:11:20.36,0:11:20.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总而言之
Dialogue: Marked=0,0:11:21.38,0:11:23.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,良二先生一定还在这附近出没
Dialogue: Marked=0,0:11:24.14,0:11:26.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们大家最好集中在一起 不要各自分开行动
Dialogue: Marked=0,0:11:27.25,0:11:28.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,开什么玩笑
Dialogue: Marked=0,0:11:28.98,0:11:30.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在就要回我的房间去了
Dialogue: Marked=0,0:11:32.28,0:11:34.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 真是太任性了
Dialogue: Marked=0,0:11:35.31,0:11:37.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家也快点回屋里去吧
Dialogue: Marked=0,0:11:39.29,0:11:39.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:11:40.01,0:11:42.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去看看能否把我的车子修好
Dialogue: Marked=0,0:11:43.06,0:11:44.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你千万要提高警惕
Dialogue: Marked=0,0:11:45.30,0:11:46.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小鬼 回去了
Dialogue: Marked=0,0:11:54.70,0:11:56.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐的项链坠子
Dialogue: Marked=0,0:12:03.97,0:12:04.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:12:05.51,0:12:06.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吵死了
Dialogue: Marked=0,0:12:06.81,0:12:07.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我正忙着呢
Dialogue: Marked=0,0:12:08.52,0:12:09.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是不是在找这个
Dialogue: Marked=0,0:12:12.86,0:12:13.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快还给我
Dialogue: Marked=0,0:12:24.07,0:12:25.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:12:25.62,0:12:28.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老实说这条项链是我现在最重要的东西
Dialogue: Marked=0,0:12:29.92,0:12:30.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你男朋友
Dialogue: Marked=0,0:12:32.13,0:12:32.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他已经死了
Dialogue: Marked=0,0:12:33.73,0:12:35.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是5年前自杀死的
Dialogue: Marked=0,0:12:36.35,0:12:36.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: Marked=0,0:12:37.62,0:12:39.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该说是被人杀死的
Dialogue: Marked=0,0:12:40.38,0:12:41.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被堀田耕作
Dialogue: Marked=0,0:12:42.13,0:12:43.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是我的父亲
Dialogue: Marked=0,0:12:45.45,0:12:47.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我才会离家出走
Dialogue: Marked=0,0:12:47.81,0:12:49.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我没办法原谅我的父亲
Dialogue: Marked=0,0:12:50.83,0:12:51.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真对不起
Dialogue: Marked=0,0:12:52.69,0:12:54.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对你一个小孩子说这些话
Dialogue: Marked=0,0:12:55.84,0:12:56.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也挽回不了什么
Dialogue: Marked=0,0:13:02.91,0:13:04.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐对堀田先生一直怀恨在心
Dialogue: Marked=0,0:13:05.67,0:13:06.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:13:06.62,0:13:08.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要在威士忌的包装盒里装炸弹
Dialogue: Marked=0,0:13:09.52,0:13:10.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐她有这个机会吗
Dialogue: Marked=0,0:13:15.60,0:13:15.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: Marked=0,0:13:17.25,0:13:17.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,化学肥料
Dialogue: Marked=0,0:13:19.10,0:13:20.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说那炸弹…
Dialogue: Marked=0,0:13:26.03,0:13:26.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: Marked=0,0:13:27.68,0:13:28.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里有硫磺和化学药品
Dialogue: Marked=0,0:13:29.35,0:13:30.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有刚才的化学肥料
Dialogue: Marked=0,0:13:31.85,0:13:32.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就错不了了
Dialogue: Marked=0,0:13:33.17,0:13:34.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手一定就是那个人
Dialogue: Marked=0,0:13:39.82,0:13:40.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个人是…
Dialogue: Marked=0,0:13:49.63,0:13:50.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,修好了吗
Dialogue: Marked=0,0:13:52.75,0:13:53.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是柯南啊
Dialogue: Marked=0,0:13:54.20,0:13:56.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这辆车子真的好旧了
Dialogue: Marked=0,0:13:57.01,0:13:59.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是我自己设计出来的第一辆车子
Dialogue: Marked=0,0:13:59.74,0:14:01.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来你是车子的设计师啊
Dialogue: Marked=0,0:14:02.09,0:14:04.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是5年前的事了
Dialogue: Marked=0,0:14:04.87,0:14:06.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那件事之后我就不干了
Dialogue: Marked=0,0:14:07.15,0:14:09.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我还是第一次看到这样子的车子
Dialogue: Marked=0,0:14:13.29,0:14:14.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这辆车子这么旧了
Dialogue: Marked=0,0:14:15.08,0:14:16.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上面却有安全气囊
Dialogue: Marked=0,0:14:17.16,0:14:19.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你能不能帮我把文子小姐叫过来
Dialogue: Marked=0,0:14:20.41,0:14:21.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: Marked=0,0:14:21.95,0:14:23.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让她去找警方来啊
Dialogue: Marked=0,0:14:23.92,0:14:25.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果毛利先生离开去叫警方的话
Dialogue: Marked=0,0:14:25.32,0:14:27.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,剩下的人都会很不安心吧
Dialogue: Marked=0,0:14:28.53,0:14:29.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那叔叔你呢
Dialogue: Marked=0,0:14:30.74,0:14:32.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是这里的管家
Dialogue: Marked=0,0:14:32.56,0:14:34.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然有责任留在这里
Dialogue: Marked=0,0:14:35.01,0:14:35.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道了
Dialogue: Marked=0,0:14:40.40,0:14:41.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吃饭咯
Dialogue: Marked=0,0:14:43.56,0:14:44.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南呢
Dialogue: Marked=0,0:14:45.04,0:14:46.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想他一定在这附近乱晃吧
Dialogue: Marked=0,0:14:47.52,0:14:48.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是拿他没办法
Dialogue: Marked=0,0:14:49.59,0:14:50.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我先去找柯南好了
Dialogue: Marked=0,0:14:52.64,0:14:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吃饭
Dialogue: Marked=0,0:14:57.00,0:14:58.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么好害怕的吧
Dialogue: Marked=0,0:14:59.67,0:15:01.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是放在你房间里的照片
Dialogue: Marked=0,0:15:03.13,0:15:04.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你到我的房间去过是吗
Dialogue: Marked=0,0:15:05.25,0:15:05.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没经过我允许
Dialogue: Marked=0,0:15:06.70,0:15:08.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是在那里发现了有趣的东西
Dialogue: Marked=0,0:15:10.26,0:15:11.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在你的柜子里面
Dialogue: Marked=0,0:15:12.53,0:15:14.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发现你藏着硫磺还有化学药品
Dialogue: Marked=0,0:15:15.02,0:15:15.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个爆炸物
Dialogue: Marked=0,0:15:16.17,0:15:17.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根本就不是什么黄色炸药
Dialogue: Marked=0,0:15:18.32,0:15:19.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是利用化学肥料和硫磺
Dialogue: Marked=0,0:15:19.91,0:15:23.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再配上一些化学药品混合制成的手工炸弹
Dialogue: Marked=0,0:15:24.62,0:15:25.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那些东西能做炸弹吗
Dialogue: Marked=0,0:15:26.39,0:15:27.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然可以
Dialogue: Marked=0,0:15:28.11,0:15:30.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要按照一定的比例混合
Dialogue: Marked=0,0:15:30.73,0:15:34.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所做出来的手工炸弹的威力可不在黄色炸药之下
Dialogue: Marked=0,0:15:35.27,0:15:35.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,简直是胡说八道
Dialogue: Marked=0,0:15:36.75,0:15:40.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是为了什么非要把老爷给杀了不可
Dialogue: Marked=0,0:15:40.71,0:15:41.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次的事件
Dialogue: Marked=0,0:15:42.23,0:15:45.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,全部都是你为了照片中的人所进行的复仇行动
Dialogue: Marked=0,0:15:46.54,0:15:48.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,5年前 他因为堀田先生的缘故
Dialogue: Marked=0,0:15:49.09,0:15:50.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被逼到最后自杀身亡
Dialogue: Marked=0,0:15:51.75,0:15:52.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后这个人…
Dialogue: Marked=0,0:15:53.09,0:15:53.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内先生
Dialogue: Marked=0,0:15:54.39,0:15:55.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你的亲生儿子
Dialogue: Marked=0,0:15:57.80,0:16:00.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在收下良二先生带来的威士忌之后
Dialogue: Marked=0,0:16:00.70,0:16:03.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把它送到堀田先生房间的人是山内先生
Dialogue: Marked=0,0:16:04.42,0:16:05.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就是在那个时候
Dialogue: Marked=0,0:16:06.17,0:16:09.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把你用磷酸肥料和硫磺这些化学药品
Dialogue: Marked=0,0:16:09.97,0:16:11.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,制作的爆炸物装进酒的包装盒里面的
Dialogue: Marked=0,0:16:12.01,0:16:13.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在盒子的背面装了引爆物
Dialogue: Marked=0,0:16:14.02,0:16:17.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再把容易挥发的磷酸肥料混到爆炸物里面
Dialogue: Marked=0,0:16:18.33,0:16:18.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来
Dialogue: Marked=0,0:16:19.26,0:16:21.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要有火柴头大小的用量就可以让它着火了
Dialogue: Marked=0,0:16:22.64,0:16:23.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是到此为止
Dialogue: Marked=0,0:16:23.89,0:16:26.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,却不是你整项完美犯罪计划的全部
Dialogue: Marked=0,0:16:26.94,0:16:27.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了下一宗犯罪
Dialogue: Marked=0,0:16:28.51,0:16:32.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你必须尽可能地让别人免除对你不必要的嫌疑
Dialogue: Marked=0,0:16:32.94,0:16:34.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一宗犯罪
Dialogue: Marked=0,0:16:37.45,0:16:38.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:16:42.69,0:16:44.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不愧是毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:16:44.36,0:16:46.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的一点也没错
Dialogue: Marked=0,0:16:50.08,0:16:51.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的儿子健太郎
Dialogue: Marked=0,0:16:51.91,0:16:54.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时只是一个默默无闻的钢琴手
Dialogue: Marked=0,0:16:55.80,0:16:58.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候他已经有一个交往了很久的女朋友了
Dialogue: Marked=0,0:16:58.40,0:17:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为一直没有稳定的收入
Dialogue: Marked=0,0:17:00.10,0:17:02.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以他始终没办法向那个女孩子求婚
Dialogue: Marked=0,0:17:03.62,0:17:04.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是就在5年前
Dialogue: Marked=0,0:17:05.18,0:17:06.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他在一场比赛里得到优胜
Dialogue: Marked=0,0:17:07.09,0:17:09.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也使得他的才能得到了专家们的肯定
Dialogue: Marked=0,0:17:10.99,0:17:11.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是健太郎他
Dialogue: Marked=0,0:17:12.35,0:17:14.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于向这个女孩子提出结婚的要求
Dialogue: Marked=0,0:17:15.05,0:17:15.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是…
Dialogue: Marked=0,0:17:17.09,0:17:20.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,反对这门亲事的那个女孩子的父亲
Dialogue: Marked=0,0:17:20.67,0:17:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是堀田先生
Dialogue: Marked=0,0:17:22.78,0:17:24.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那个女孩子就是
Dialogue: Marked=0,0:17:24.93,0:17:25.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:17:26.59,0:17:28.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,健太郎为了得到结婚的许可
Dialogue: Marked=0,0:17:28.83,0:17:30.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,决定亲自去见堀田先生一面
Dialogue: Marked=0,0:17:31.20,0:17:31.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:17:31.52,0:17:34.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,堀田先生非但没有答应他们的婚事
Dialogue: Marked=0,0:17:35.04,0:17:36.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还把健太郎的手指…
Dialogue: Marked=0,0:17:40.16,0:17:41.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,健太郎一直把弹钢琴视为他的生命
Dialogue: Marked=0,0:17:42.65,0:17:44.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是（弹钢琴的能力）却被永远地剥夺了
Dialogue: Marked=0,0:17:45.15,0:17:46.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且这个女孩子
Dialogue: Marked=0,0:17:46.57,0:17:48.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也抛弃了失意的健太郎狠心地走了
Dialogue: Marked=0,0:17:50.15,0:17:51.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我那可怜的孩子就…
Dialogue: Marked=0,0:18:05.08,0:18:07.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来我是在健太郎的葬礼上才知道整个事情的
Dialogue: Marked=0,0:18:07.58,0:18:10.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时我根本就不敢相信
Dialogue: Marked=0,0:18:11.42,0:18:12.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我这个普通的上班族
Dialogue: Marked=0,0:18:12.75,0:18:16.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对我儿子的事情一点也不了解
Dialogue: Marked=0,0:18:17.09,0:18:19.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你就开始决定复仇了吗
Dialogue: Marked=0,0:18:21.06,0:18:21.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: Marked=0,0:18:22.36,0:18:23.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我把原来的工作辞了
Dialogue: Marked=0,0:18:23.63,0:18:25.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是为了等复仇的机会
Dialogue: Marked=0,0:18:25.53,0:18:27.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我就隐姓埋名
Dialogue: Marked=0,0:18:27.62,0:18:29.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当起了这栋别墅的管家
Dialogue: Marked=0,0:18:30.97,0:18:33.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没想到文子小姐却已经离家出走了
Dialogue: Marked=0,0:18:33.92,0:18:36.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了寻找她的下落花了我2年的时间
Dialogue: Marked=0,0:18:37.87,0:18:38.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: Marked=0,0:18:39.08,0:18:42.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你就选择以堀田先生的生日派对作为你复仇的舞台
Dialogue: Marked=0,0:18:42.93,0:18:45.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还送了一张请帖给文子小姐是吗
Dialogue: Marked=0,0:18:47.37,0:18:48.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这下子我在这个世上
Dialogue: Marked=0,0:18:48.38,0:18:51.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以说没有任何遗憾了
Dialogue: Marked=0,0:18:52.14,0:18:52.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:18:53.05,0:18:54.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐不是已经开着车子安全离开了
Dialogue: Marked=0,0:18:56.39,0:18:58.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她一旦坐上了那辆车子
Dialogue: Marked=0,0:18:58.64,0:19:00.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就表示我的复仇计划已经成功了
Dialogue: Marked=0,0:19:02.00,0:19:04.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我在她的那辆车子里动了手脚
Dialogue: Marked=0,0:19:05.46,0:19:07.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她只要用力踩刹车的话
Dialogue: Marked=0,0:19:07.03,0:19:09.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就会同时启动驾驶座上的安全气囊
Dialogue: Marked=0,0:19:17.48,0:19:19.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她现在恐怕已经…
Dialogue: Marked=0,0:19:19.43,0:19:22.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的确什么都不了解
Dialogue: Marked=0,0:19:23.77,0:19:25.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐到现在还是单身
Dialogue: Marked=0,0:19:26.11,0:19:27.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你觉得是为什么呢
Dialogue: Marked=0,0:19:27.93,0:19:29.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是因为她到现在
Dialogue: Marked=0,0:19:29.54,0:19:30.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是爱着健太郎
Dialogue: Marked=0,0:19:32.32,0:19:32.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说八道
Dialogue: Marked=0,0:19:33.70,0:19:36.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像她这种连自己的父亲都要赶她走的坏女人
Dialogue: Marked=0,0:19:36.87,0:19:37.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能这么专一
Dialogue: Marked=0,0:19:38.28,0:19:39.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她不是被赶出去的
Dialogue: Marked=0,0:19:40.18,0:19:42.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是自己离开这个家的
Dialogue: Marked=0,0:19:42.47,0:19:44.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她没办法原谅自己的父亲
Dialogue: Marked=0,0:19:44.77,0:19:45.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对健太郎的所作所为
Dialogue: Marked=0,0:19:47.48,0:19:48.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你胡说
Dialogue: Marked=0,0:19:48.83,0:19:49.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一派胡言
Dialogue: Marked=0,0:19:50.39,0:19:52.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个女人明明抛弃了健太郎
Dialogue: Marked=0,0:19:55.88,0:19:56.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: Marked=0,0:19:59.47,0:20:02.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是文子小姐的宝贝
Dialogue: Marked=0,0:20:04.03,0:20:05.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是珍藏着她对健太郎的回忆
Dialogue: Marked=0,0:20:06.82,0:20:09.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和对健太郎的思念的宝贝
Dialogue: Marked=0,0:20:10.80,0:20:11.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:20:12.42,0:20:14.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直是贴身戴着这条项链坠子的
Dialogue: Marked=0,0:20:15.34,0:20:19.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在她心里直到今天依然还爱着健太郎
Dialogue: Marked=0,0:20:20.20,0:20:20.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内先生
Dialogue: Marked=0,0:20:22.99,0:20:24.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么…
Dialogue: Marked=0,0:20:25.30,0:20:26.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会这样
Dialogue: Marked=0,0:20:28.29,0:20:30.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个女孩那么深爱着我的儿子
Dialogue: Marked=0,0:20:31.12,0:20:31.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:20:41.67,0:20:42.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:20:43.12,0:20:44.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安全气囊没有…
Dialogue: Marked=0,0:20:45.26,0:20:45.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: Marked=0,0:20:46.35,0:20:48.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生早就已经叫柯南把这件事告诉我了
Dialogue: Marked=0,0:20:50.45,0:20:52.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他要我假装离开后再马上回来
Dialogue: Marked=0,0:20:54.11,0:20:54.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,文子小姐
Dialogue: Marked=0,0:20:55.31,0:20:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: Marked=0,0:20:57.93,0:20:59.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实我这些年来一直在恨我的父亲
Dialogue: Marked=0,0:21:00.61,0:21:01.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,甚至想杀了他
Dialogue: Marked=0,0:21:02.97,0:21:03.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:21:04.04,0:21:05.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也没办法原谅健太郎
Dialogue: Marked=0,0:21:12.06,0:21:14.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他把我一个人丢在这个世界上就离开了
Dialogue: Marked=0,0:21:15.36,0:21:17.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还让父亲为他做这样的事情
Dialogue: Marked=0,0:21:19.71,0:21:20.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是
Dialogue: Marked=0,0:21:20.98,0:21:22.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你真是个罪人
Dialogue: Marked=0,0:23:09.33,0:23:12.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,良二先生原来被关在地下室了
Dialogue: Marked=0,0:23:16.33,0:23:17.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好痛
Dialogue: Marked=0,0:23:20.98,0:23:22.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都跑哪儿去了
Dialogue: Marked=0,0:23:23.75,0:23:25.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的肚子都快要饿扁了
Dialogue: Marked=0,0:23:26.61,0:23:27.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:23:27.57,0:23:29.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在也该吃早餐了
Dialogue: Marked=0,0:23:30.14,0:23:31.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内先生
Dialogue: Marked=0,0:23:32.00,0:23:33.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦你把早餐拿来好吗
Dialogue: Marked=0,0:23:34.40,0:23:36.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我都快饿死了
Dialogue: Marked=0,0:23:37.14,0:23:37.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么东西都行
Dialogue: Marked=0,0:23:38.04,0:23:39.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点拿来就对了
Dialogue: Marked=0,0:23:39.87,0:23:41.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,山内先生
Dialogue: Marked=0,0:23:49.70,0:23:50.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:23:54.62,0:23:55.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:23:56.06,0:23:57.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么地方不对劲
Dialogue: Marked=0,0:23:57.60,0:23:58.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真奇怪
Dialogue: Marked=0,0:23:59.70,0:24:03.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,面膜不是应该在洗脸卸妆后再敷的吗
Dialogue: Marked=0,0:24:04.88,0:24:05.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样
Dialogue: Marked=0,0:24:06.32,0:24:07.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手果然是…
Dialogue: Marked=0,0:24:07.52,0:24:08.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人
Dialogue: Marked=0,0:24:09.19,0:24:09.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:10.64,0:24:12.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,敷面膜杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:14.96,0:24:17.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Ne…Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:17.87,0:24:18.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,口红
Dialogue: Marked=0,0:24:19.76,0:24:21.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一次可是非常独特的事件
Dialogue: Marked=0,0:24:21.97,0:24:22.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我漂亮吗
