[Script Info]
; // 此字幕由PopSub生成  2007-10-24 10:09:04
; // 版本: 0.74
; // popgo_fansub@yahoo.co.jp
; // 欢迎访问漫游天下 http://bbs.popgo.net
Title:漫游字幕
Original Script:漫游字幕组
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:640
PlayResY:480
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,文鼎新艺体简,25,&H00FFFFFF,&H0000FFFF,&H00000000,&H00000000,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,20,20,10,1
Style: Default2,文鼎特圆简,21,&H0ABDD5D5,&H00000000,&H00666666,&H00666666,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,20,20,20,1
Style: Default3,文鼎特圆简,21,&H0ABDD5D5,&H00000000,&H00666666,&H00666666,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,20,20,20,1
Style: 2,Simhei,20,&H00FFFFFF,&H00FFFFFF,&H00666666,&H00666666,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,20,25,34,26,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:01.77,0:00:02.91,*Default,,0000,0000,0000,,现代社会的困难事件
Dialogue: 0,0:00:03.21,0:00:04.51,*Default,,0000,0000,0000,,只要涉及人为因素
Dialogue: 0,0:00:04.74,0:00:05.99,*Default,,0000,0000,0000,,就绝对没有解不开的谜团
Dialogue: 0,0:00:06.56,0:00:08.27,*Default,,0000,0000,0000,,今天的故事是在列车上
Dialogue: 0,0:00:08.41,0:00:09.94,*Default,,0000,0000,0000,,时刻表是推理的依据
Dialogue: 0,0:00:10.42,0:00:11.95,*Default,,0000,0000,0000,,唯一看透了真相的
Dialogue: 0,0:00:12.32,0:00:13.23,*Default,,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: 0,0:00:13.24,0:00:14.18,*Default,,0000,0000,0000,,却有着成人的头脑
Dialogue: 0,0:00:14.52,0:00:16.58,*Default,,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:21:49.04,0:21:52.99,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(405,470)}{\a3}浪漫的话语说一整晚
Dialogue: 0,0:21:53.09,0:21:57.16,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(275,470)}{\a3}也不知道疲倦 
Dialogue: 0,0:21:53.09,0:21:57.16,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(335,470)}{\a3}all 
Dialogue: 0,0:21:53.09,0:21:57.16,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(395,470)}{\a3}night 
Dialogue: 0,0:21:53.09,0:21:57.16,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(460,470)}{\a3}long
Dialogue: 0,0:21:57.35,0:22:05.36,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(270,470)}{\a3}恋爱没有空闲 
Dialogue: 0,0:21:57.35,0:22:05.36,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(490,470)}{\a3}如波浪般蜂涌而来
Dialogue: 0,0:22:05.48,0:22:13.85,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(233,470)}{\a3}记忆中畅游 
Dialogue: 0,0:22:05.48,0:22:13.85,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(362,470)}{\a3}现实却是 
Dialogue: 0,0:22:05.48,0:22:13.85,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(418,470)}{\a3}cool 
Dialogue: 0,0:22:05.48,0:22:13.85,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(475,470)}{\a3}and 
Dialogue: 0,0:22:05.48,0:22:13.85,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(535,470)}{\a3}dry
Dialogue: 0,0:22:14.03,0:22:21.60,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(290,470)}{\a3}想确认那份爱 
Dialogue: 0,0:22:14.03,0:22:21.60,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(465,470)}{\a3}在哪里彷徨徘徊
Dialogue: 0,0:22:22.03,0:22:29.78,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(212,470)}{\a3}紧紧跟随 
Dialogue: 0,0:22:22.03,0:22:29.78,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(550,470)}{\a3}犹如远方的云一样飘忽不定的你
Dialogue: 0,0:22:29.84,0:22:37.88,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(310,470)}{\a3}无论到哪里 
Dialogue: 0,0:22:29.84,0:22:37.88,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(498,470)}{\a3}向心中起誓
Dialogue: 0,0:22:37.96,0:22:42.03,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(400,470)}{\a3}即使何时抛开一切
Dialogue: 0,0:22:42.14,0:22:46.19,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(410,470)}{\a3}抛不开喜欢你的事实
Dialogue: 0,0:22:46.28,0:22:54.40,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(320,470)}{\a3}即使在战斗的每天 
Dialogue: 0,0:22:46.28,0:22:54.40,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(473,470)}{\a3}也是朝思暮想
Dialogue: 0,0:22:54.51,0:23:02.47,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(310,470)}{\a3}在怀念的故乡 
Dialogue: 0,0:22:54.51,0:23:02.47,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(503,470)}{\a3}撰写昔日的自己
Dialogue: 0,0:23:02.59,0:23:09.66,*Default3,,0000,0000,0000,,{\pos(400,470)}{\a3}追寻光与影的浪漫
Dialogue: 0,0:00:16.86,0:00:23.82,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(340,475)}{\a3}在这个世界上把你的爱 
Dialogue: 0,0:00:16.86,0:00:23.82,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(437,475)}{\a3}捧在手里
Dialogue: 0,0:00:24.49,0:00:29.99,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(335,475)}{\a3}看着舞动的灯光
Dialogue: 0,0:00:24.49,0:00:29.99,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(458,475)}{\a3}无法忘却
Dialogue: 0,0:00:30.16,0:00:35.40,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(250,475)}{\a3}ahh
Dialogue: 0,0:00:30.16,0:00:35.40,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(400,475)}{\a3}去把迷团解开
Dialogue: 0,0:00:36.58,0:00:43.58,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(285,475)}{\a3}你仍然 
Dialogue: 0,0:00:36.58,0:00:43.58,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(392,475)}{\a3}充满疑惑
Dialogue: 0,0:00:43.75,0:00:51.74,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(360,475)}{\a3}和朋友一起度过每一天 
Dialogue: 0,0:00:43.75,0:00:51.74,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(480,475)}{\a3}直到以后
Dialogue: 0,0:00:51.89,0:00:58.91,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(285,475)}{\a3}流着眼泪 
Dialogue: 0,0:00:51.89,0:00:58.91,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(418,475)}{\a3}止也止不住
Dialogue: 0,0:00:59.80,0:01:09.61,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(270,475)}{\a3}只想请教 
Dialogue: 0,0:00:59.80,0:01:09.61,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(510,475)}{\a3}如何追回失去的东西
Dialogue: 0,0:01:09.77,0:01:16.90,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(340,475)}{\a3}在这个世界上把你的爱 
Dialogue: 0,0:01:09.77,0:01:16.90,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(437,475)}{\a3}捧在手里
Dialogue: 0,0:01:17.55,0:01:23.03,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(335,475)}{\a3}看着舞动的灯光 
Dialogue: 0,0:01:17.55,0:01:23.03,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(458,475)}{\a3}无法忘却
Dialogue: 0,0:01:23.10,0:01:28.17,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(250,475)}{\a3}ahh 
Dialogue: 0,0:01:23.10,0:01:28.17,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(400,475)}{\a3}去把迷团解开
Dialogue: 0,0:01:28.28,0:01:33.15,*Default2,,0000,0000,0000,,{\pos(373,475)}{\a3}去把迷团解开…
Dialogue: 0,0:01:37.08,0:01:39.63,*Default,,0000,0000,0000,,列车圈套杀人事件
Dialogue: 0,0:01:42.30,0:01:45.88,*Default,,0000,0000,0000,,(山间温泉街 汤之山)
Dialogue: 0,0:01:49.11,0:01:50.81,*Default,,0000,0000,0000,,爸爸 快点快点
Dialogue: 0,0:01:51.05,0:01:54.49,*Default,,0000,0000,0000,,我们要坐这列电车要到哪里去啊
Dialogue: 0,0:01:54.50,0:01:55.65,*Default,,0000,0000,0000,,搞错了啦
Dialogue: 0,0:01:55.72,0:01:57.10,*Default,,0000,0000,0000,,这个是花镇线的电车
Dialogue: 0,0:01:57.40,0:02:00.79,*Default,,0000,0000,0000,,我们要坐的是停在那边的汤之山线才对
Dialogue: 0,0:02:01.23,0:02:03.94,*Default,,0000,0000,0000,,坐哪一列电车还不是一样
Dialogue: 0,0:02:04.11,0:02:05.82,*Default,,0000,0000,0000,,反正这两列电车
Dialogue: 0,0:02:05.83,0:02:07.51,*Default,,0000,0000,0000,,都是在花镇车站转车到东京去的
Dialogue: 0,0:02:07.52,0:02:08.19,*Default,,0000,0000,0000,,好了
Dialogue: 0,0:02:08.20,0:02:10.34,*Default,,0000,0000,0000,,再不快点的话就赶不上了
Dialogue: 0,0:02:10.90,0:02:13.72,*Default,,0000,0000,0000,,我昨天晚上喝酒了 现在头还在痛呢
Dialogue: 0,0:02:13.93,0:02:16.19,*Default,,0000,0000,0000,,你不要叫那么大声啦
Dialogue: 0,0:02:21.32,0:02:22.17,*Default,,0000,0000,0000,,我不行了
Dialogue: 0,0:02:22.37,0:02:23.54,*Default,,0000,0000,0000,,我已经不想再动了
Dialogue: 0,0:02:35.76,0:02:36.79,*Default,,0000,0000,0000,,真是太棒了
Dialogue: 0,0:02:37.10,0:02:40.34,*Default,,0000,0000,0000,,汤之山的料理、旅馆和温泉都没话说
Dialogue: 0,0:02:40.35,0:02:41.33,*Default,,0000,0000,0000,,对吧 柯南
Dialogue: 0,0:02:43.20,0:02:44.30,*Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 爸爸
Dialogue: 0,0:02:46.62,0:02:48.31,*Default,,0000,0000,0000,,这次不是你侦破了案件
Dialogue: 0,0:02:48.32,0:02:50.80,*Default,,0000,0000,0000,,所以那个当事人才请你出来玩的吗
Dialogue: 0,0:02:51.31,0:02:52.92,*Default,,0000,0000,0000,,真是谢谢你
Dialogue: 0,0:02:52.93,0:02:54.05,*Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:02:54.36,0:02:56.80,*Default,,0000,0000,0000,,每次侦破案件的人都不是叔叔
Dialogue: 0,0:02:56.81,0:02:58.29,*Default,,0000,0000,0000,,而是我
Dialogue: 0,0:02:58.48,0:03:00.43,*Default,,0000,0000,0000,,到换车的花镇车站还要一个小时
Dialogue: 0,0:03:00.57,0:03:01.69,*Default,,0000,0000,0000,,我要好好地睡一下
Dialogue: 0,0:03:01.94,0:03:02.55,*Default,,0000,0000,0000,,混蛋
Dialogue: 0,0:03:04.97,0:03:06.78,*Default,,0000,0000,0000,,你到底想怎么样 佐藤
Dialogue: 0,0:03:07.09,0:03:08.40,*Default,,0000,0000,0000,,我…我又怎么了
Dialogue: 0,0:03:08.82,0:03:11.31,*Default,,0000,0000,0000,,这种小事你根本不需要这么生气的
Dialogue: 0,0:03:11.91,0:03:12.64,*Default,,0000,0000,0000,,我不痛快
Dialogue: 0,0:03:13.28,0:03:14.53,*Default,,0000,0000,0000,,以后在这路程上
Dialogue: 0,0:03:14.67,0:03:16.07,*Default,,0000,0000,0000,,我没办法再跟你坐在一起
Dialogue: 0,0:03:16.58,0:03:17.56,*Default,,0000,0000,0000,,我去另外找个位置
Dialogue: 0,0:03:17.57,0:03:18.21,*Default,,0000,0000,0000,,伊达…
Dialogue: 0,0:03:22.34,0:03:23.67,*Default,,0000,0000,0000,,他们这两个人不是…
Dialogue: 0,0:03:24.80,0:03:27.27,*Default,,0000,0000,0000,,他们昨天跟我们住同一间旅馆
Dialogue: 0,0:03:37.94,0:03:38.80,*Default,,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: 0,0:03:40.59,0:03:42.32,*Default,,0000,0000,0000,,是那个医生团
Dialogue: 0,0:03:43.68,0:03:44.59,*Default,,0000,0000,0000,,你好
Dialogue: 0,0:03:45.24,0:03:46.72,*Default,,0000,0000,0000,,你们几位是昨天…
Dialogue: 0,0:03:47.64,0:03:48.94,*Default,,0000,0000,0000,,请问发生了什么事
Dialogue: 0,0:03:49.58,0:03:51.42,*Default,,0000,0000,0000,,没事 只是一点小事吵架而己
Dialogue: 0,0:03:52.74,0:03:54.32,*Default,,0000,0000,0000,,其他的医生呢
Dialogue: 0,0:03:54.53,0:03:55.54,*Default,,0000,0000,0000,,今天早上都解散了
Dialogue: 0,0:03:55.91,0:03:57.70,*Default,,0000,0000,0000,,其他都去坐花镇线电车了
Dialogue: 0,0:03:57.83,0:03:59.95,*Default,,0000,0000,0000,,坐汤之山线的只是我跟伊达
Dialogue: 0,0:04:00.14,0:04:03.49,*Default,,0000,0000,0000,,不管怎么样 总是要在花镇车站那里换车的
Dialogue: 0,0:04:03.98,0:04:06.14,*Default,,0000,0000,0000,,那么 我要睡了
Dialogue: 0,0:04:16.86,0:04:20.28,*Default,,0000,0000,0000,,水之川车站
Dialogue: 0,0:04:24.51,0:04:25.67,*Default,,0000,0000,0000,,水之川车站到了
Dialogue: 0,0:04:26.49,0:04:28.49,*Default,,0000,0000,0000,,我们在这里换车不是更快吗
Dialogue: 0,0:04:29.11,0:04:31.68,*Default,,0000,0000,0000,,与其到花镇车站 不如在这里换车
Dialogue: 0,0:04:31.72,0:04:32.81,*Default,,0000,0000,0000,,这样就更快
Dialogue: 0,0:04:33.52,0:04:34.62,*Default,,0000,0000,0000,,不过很可惜
Dialogue: 0,0:04:35.01,0:04:38.13,*Default,,0000,0000,0000,,花镇线电车在十点就已经经过这里了
Dialogue: 0,0:04:38.16,0:04:39.35,*Default,,0000,0000,0000,,刚在五分钟之前
Dialogue: 0,0:04:39.54,0:04:41.00,*Default,,0000,0000,0000,,现在早就走掉了
Dialogue: 0,0:04:55.21,0:04:58.64,*Default,,0000,0000,0000,,现在请各位让我查查手上的车票
Dialogue: 0,0:04:58.99,0:04:59.92,*Default,,0000,0000,0000,,车票在这里
Dialogue: 0,0:05:01.06,0:05:02.32,*Default,,0000,0000,0000,,小弟弟 谢谢你
Dialogue: 0,0:05:14.68,0:05:16.85,*Default,,0000,0000,0000,,我代表车上的服务人员
Dialogue: 0,0:05:17.03,0:05:21.06,*Default,,0000,0000,0000,,感谢今天搭乘本次汤之山线电车的旅客
Dialogue: 0,0:05:21.42,0:05:22.61,*Default,,0000,0000,0000,,再过不久本次电车即将驶入花镇车站
Dialogue: 0,0:05:22.62,0:05:24.71,*Default,,0000,0000,0000,,请各位旅客别忘了随身携带的行李
Dialogue: 0,0:05:25.23,0:05:28.43,*Default,,0000,0000,0000,,希望继续前往东京方向的旅客往第七月台移动
Dialogue: 0,0:05:28.52,0:05:31.14,*Default,,0000,0000,0000,,下一班电车将在十一点四十分到站
Dialogue: 0,0:05:34.80,0:05:37.28,*Default,,0000,0000,0000,,那不就是还要等三十五分钟了吗
Dialogue: 0,0:05:37.78,0:05:39.51,*Default,,0000,0000,0000,,喂 佐藤
Dialogue: 0,0:05:41.33,0:05:42.39,*Default,,0000,0000,0000,,刚才真是不好意思
Dialogue: 0,0:05:42.72,0:05:44.59,*Default,,0000,0000,0000,,我在最前面的车厢看风景的时候
Dialogue: 0,0:05:44.72,0:05:46.77,*Default,,0000,0000,0000,,原本生气的脑袋也冷静了
Dialogue: 0,0:05:47.07,0:05:49.47,*Default,,0000,0000,0000,,我就说嘛 事情没那么严重的
Dialogue: 0,0:05:49.69,0:05:50.29,*Default,,0000,0000,0000,,真是抱歉
Dialogue: 0,0:05:52.39,0:05:54.03,*Default,,0000,0000,0000,,看样子他们好像和好了
Dialogue: 0,0:05:56.34,0:05:56.80,*Default,,0000,0000,0000,,请慢用
Dialogue: 0,0:05:57.02,0:05:57.55,*Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:05:57.95,0:05:58.37,*Default,,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:06:04.92,0:06:07.84,*Default,,0000,0000,0000,,这个人怎么带的全都是一些硬币
Dialogue: 0,0:06:09.29,0:06:11.13,*Default,,0000,0000,0000,,那我们就先告辞了
Dialogue: 0,0:06:11.73,0:06:13.02,*Default,,0000,0000,0000,,好 再见了
Dialogue: 0,0:06:15.35,0:06:17.59,*Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你的钮扣快要掉了
Dialogue: 0,0:06:20.95,0:06:21.82,*Default,,0000,0000,0000,,没关系的
Dialogue: 0,0:06:24.99,0:06:26.41,*Default,,0000,0000,0000,,用手擦钮扣…
Dialogue: 0,0:06:26.61,0:06:27.54,*Default,,0000,0000,0000,,好怪的人
Dialogue: 0,0:06:29.24,0:06:30.77,*Default,,0000,0000,0000,,你们说是在哪里发现尸体的
Dialogue: 0,0:06:31.76,0:06:34.12,*Default,,0000,0000,0000,,就在五分钟前到站的花镇线电车里面
Dialogue: 0,0:06:34.14,0:06:35.70,*Default,,0000,0000,0000,,死掉那个人好像是个医生
Dialogue: 0,0:06:36.86,0:06:40.08,*Default,,0000,0000,0000,,难…难道会是我们医生会里面的人吗
Dialogue: 0,0:06:40.19,0:06:41.74,*Default,,0000,0000,0000,,我们刚才是当场解散的
Dialogue: 0,0:06:42.15,0:06:44.11,*Default,,0000,0000,0000,,说不定真的有人会去坐花镇线电车
Dialogue: 0,0:06:44.47,0:06:45.09,*Default,,0000,0000,0000,,我们去看看
Dialogue: 0,0:06:45.10,0:06:45.56,*Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:06:49.01,0:06:50.75,*Default,,0000,0000,0000,,那好 我也一起去看吧
Dialogue: 0,0:06:50.88,0:06:52.67,*Default,,0000,0000,0000,,爸爸 你的酒醒了吗
Dialogue: 0,0:06:52.68,0:06:53.99,*Default,,0000,0000,0000,,我已经完全清醒了
Dialogue: 0,0:06:54.61,0:06:56.89,*Default,,0000,0000,0000,,让我听到有人死了怎么能不吭声的
Dialogue: 0,0:06:57.15,0:07:00.43,*Default,,0000,0000,0000,,我名侦探毛利小五郎的血已经开始沸腾了
Dialogue: 0,0:07:13.39,0:07:14.50,*Default,,0000,0000,0000,,是…是内海
Dialogue: 0,0:07:16.16,0:07:17.91,*Default,,0000,0000,0000,,这么说果然是医生会的人
Dialogue: 0,0:07:18.92,0:07:19.93,*Default,,0000,0000,0000,,他叫内海
Dialogue: 0,0:07:20.45,0:07:21.95,*Default,,0000,0000,0000,,我们昨天晚上还在一起的
Dialogue: 0,0:07:24.64,0:07:26.64,*Default,,0000,0000,0000,,奇怪 那是什么眼神
Dialogue: 0,0:07:30.12,0:07:34.66,*Default,,0000,0000,0000,,我是铁路警察队的主任 小林洋介
Dialogue: 0,0:07:34.85,0:07:37.31,*Default,,0000,0000,0000,,我对毛利大侦探的名字仰慕已久了
Dialogue: 0,0:07:37.72,0:07:39.74,*Default,,0000,0000,0000,,这次非常感谢你能协助我们调查
Dialogue: 0,0:07:39.84,0:07:41.60,*Default,,0000,0000,0000,,哪里 哪里
Dialogue: 0,0:07:41.78,0:07:42.53,*Default,,0000,0000,0000,,请多多指教
Dialogue: 0,0:07:47.88,0:07:49.46,*Default,,0000,0000,0000,,这名死者是怎么死的
Dialogue: 0,0:07:50.16,0:07:52.02,*Default,,0000,0000,0000,,详细结果要等解剖后才知道
Dialogue: 0,0:07:52.30,0:07:54.39,*Default,,0000,0000,0000,,恐怕死因与心肌梗塞有关
Dialogue: 0,0:07:54.45,0:07:55.24,*Default,,0000,0000,0000,,什么嘛
Dialogue: 0,0:07:55.27,0:07:57.10,*Default,,0000,0000,0000,,那就没有我出场的份了
Dialogue: 0,0:07:58.30,0:08:00.27,*Default,,0000,0000,0000,,那个是不是注射的痕迹
Dialogue: 0,0:08:00.65,0:08:01.91,*Default,,0000,0000,0000,,你给我闭上嘴
Dialogue: 0,0:08:02.42,0:08:03.07,*Default,,0000,0000,0000,,注射
Dialogue: 0,0:08:03.77,0:08:04.45,*Default,,0000,0000,0000,,你看看
Dialogue: 0,0:08:04.57,0:08:06.17,*Default,,0000,0000,0000,,在他手腕静脉附近的地方
Dialogue: 0,0:08:06.46,0:08:09.14,*Default,,0000,0000,0000,,明明就有用针刺过沾上去的血迹
Dialogue: 0,0:08:09.59,0:08:10.96,*Default,,0000,0000,0000,,注射针头的痕迹
Dialogue: 0,0:08:13.06,0:08:14.02,*Default,,0000,0000,0000,,绝对错不了的
Dialogue: 0,0:08:14.12,0:08:17.68,*Default,,0000,0000,0000,,如果把高浓度的氯化钾等物品注射到静脉
Dialogue: 0,0:08:17.87,0:08:21.24,*Default,,0000,0000,0000,,这就会造成死者死于心肌梗塞的假象了
Dialogue: 0,0:08:21.39,0:08:22.30,*Default,,0000,0000,0000,,你给我闭上嘴
Dialogue: 0,0:08:22.98,0:08:26.59,*Default,,0000,0000,0000,,医院里面应该有氯化钾或者是注射器这些东西吧
Dialogue: 0,0:08:27.69,0:08:28.92,*Default,,0000,0000,0000,,真是了不起
Dialogue: 0,0:08:29.15,0:08:30.59,*Default,,0000,0000,0000,,小弟弟你知道的真多
Dialogue: 0,0:08:31.76,0:08:34.10,*Default,,0000,0000,0000,,因为我本来就很喜欢化学
Dialogue: 0,0:08:34.53,0:08:35.74,*Default,,0000,0000,0000,,好险
Dialogue: 0,0:08:37.19,0:08:39.94,*Default,,0000,0000,0000,,但是最重要的注射器没有找到
Dialogue: 0,0:08:40.88,0:08:42.00,*Default,,0000,0000,0000,,这么说来…
Dialogue: 0,0:08:42.08,0:08:44.11,*Default,,0000,0000,0000,,这根本不是意外或自杀
Dialogue: 0,0:08:44.12,0:08:44.71,*Default,,0000,0000,0000,,而是谋杀
Dialogue: 0,0:08:44.72,0:08:46.57,*Default,,0000,0000,0000,,所以说这是一宗杀人事件
Dialogue: 0,0:08:47.88,0:08:49.22,*Default,,0000,0000,0000,,你少碍事
Dialogue: 0,0:08:49.30,0:08:49.94,*Default,,0000,0000,0000,,给我出去
Dialogue: 0,0:08:50.12,0:08:50.89,*Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:08:50.98,0:08:53.46,*Default,,0000,0000,0000,,现在的问题是犯罪动机了
Dialogue: 0,0:08:53.82,0:08:55.52,*Default,,0000,0000,0000,,这是一宗强盗杀人案
Dialogue: 0,0:08:56.12,0:08:58.04,*Default,,0000,0000,0000,,钱包里面的钱一点都不剩了
Dialogue: 0,0:08:58.99,0:09:01.05,*Default,,0000,0000,0000,,而且连他的手指也骨折了
Dialogue: 0,0:09:01.46,0:09:03.36,*Default,,0000,0000,0000,,因为凶手要抢钱
Dialogue: 0,0:09:03.68,0:09:05.49,*Default,,0000,0000,0000,,凶手用极大的力量压住被害人
Dialogue: 0,0:09:05.73,0:09:07.45,*Default,,0000,0000,0000,,使他完全失去抵抗
Dialogue: 0,0:09:07.60,0:09:09.26,*Default,,0000,0000,0000,,最后才会犯下杀人案的
Dialogue: 0,0:09:10.40,0:09:13.08,*Default,,0000,0000,0000,,既然这样他又何必故意注射针剂把被害人杀死
Dialogue: 0,0:09:14.44,0:09:18.41,*Default,,0000,0000,0000,,花镇线电车跟我们搭乘的汤之山线电车是平行行驶的
Dialogue: 0,0:09:19.63,0:09:23.35,*Default,,0000,0000,0000,,只有汤之山车站跟水之川车站是两条路线共通的停车点
Dialogue: 0,0:09:23.71,0:09:25.20,*Default,,0000,0000,0000,,发生事件的这列电车
Dialogue: 0,0:09:25.38,0:09:27.57,*Default,,0000,0000,0000,,在十点三十分到达水之川车站
Dialogue: 0,0:09:27.58,0:09:28.70,*Default,,0000,0000,0000,,进行短暂的停留
Dialogue: 0,0:09:29.51,0:09:31.45,*Default,,0000,0000,0000,,问题是行凶时间
Dialogue: 0,0:09:31.81,0:09:34.28,*Default,,0000,0000,0000,,这么说被害人购买饮料的时间
Dialogue: 0,0:09:34.43,0:09:36.83,*Default,,0000,0000,0000,,是在十点五十分左右 应该没错吧
Dialogue: 0,0:09:37.03,0:09:37.59,*Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:09:37.96,0:09:39.74,*Default,,0000,0000,0000,,因为快要到达终点站花镇车站时
Dialogue: 0,0:09:40.37,0:09:42.32,*Default,,0000,0000,0000,,那位客人是最后一位还没有下车的
Dialogue: 0,0:09:42.96,0:09:44.89,*Default,,0000,0000,0000,,而且他拿一万元的钞票给我
Dialogue: 0,0:09:45.24,0:09:47.01,*Default,,0000,0000,0000,,全部都是用零钱来找付饮料钱的
Dialogue: 0,0:09:47.18,0:09:48.67,*Default,,0000,0000,0000,,所以我的印象特别深刻
Dialogue: 0,0:09:51.27,0:09:53.77,*Default,,0000,0000,0000,,那个时候被害人是一个人在座位上吗
Dialogue: 0,0:09:54.56,0:09:55.36,*Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:09:56.42,0:09:58.70,*Default,,0000,0000,0000,,就在那之后 被害人的旁边
Dialogue: 0,0:09:58.71,0:10:01.70,*Default,,0000,0000,0000,,坐了一个穿着深蓝色外套戴着太阳眼镜留胡子的男人
Dialogue: 0,0:10:01.71,0:10:03.72,*Default,,0000,0000,0000,,他虽然很快就离开了
Dialogue: 0,0:10:03.73,0:10:05.02,*Default,,0000,0000,0000,,但还是被你看见了
Dialogue: 0,0:10:05.74,0:10:06.38,*Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:10:07.22,0:10:08.51,*Default,,0000,0000,0000,,深蓝色的外套
Dialogue: 0,0:10:09.97,0:10:11.21,*Default,,0000,0000,0000,,也就是说犯罪时间是
Dialogue: 0,0:10:11.22,0:10:13.91,*Default,,0000,0000,0000,,从十点五十分到五十二、三分之间了
Dialogue: 0,0:10:16.68,0:10:19.22,*Default,,0000,0000,0000,,那位伊达医生的外套是件两面式外套
Dialogue: 0,0:10:19.85,0:10:20.87,*Default,,0000,0000,0000,,里面是深蓝色
Dialogue: 0,0:10:24.10,0:10:25.71,*Default,,0000,0000,0000,,他的钮扣之所以快掉了
Dialogue: 0,0:10:25.92,0:10:27.66,*Default,,0000,0000,0000,,是因为被被害人抓住的关系
Dialogue: 0,0:10:28.58,0:10:30.04,*Default,,0000,0000,0000,,他就是为了要把他扳开
Dialogue: 0,0:10:30.28,0:10:32.03,*Default,,0000,0000,0000,,才会把他的手指折断的
Dialogue: 0,0:10:32.41,0:10:33.40,*Default,,0000,0000,0000,,所以说那个时候…
Dialogue: 0,0:10:34.08,0:10:34.96,*Default,,0000,0000,0000,,绝对错不了
Dialogue: 0,0:10:36.30,0:10:38.00,*Default,,0000,0000,0000,,他之所以擦拭钮扣的表面
Dialogue: 0,0:10:38.20,0:10:40.16,*Default,,0000,0000,0000,,就是要把被害人的指纹擦掉
Dialogue: 0,0:10:41.07,0:10:45.16,*Default,,0000,0000,0000,,而且不是医生的话 绝对不可能利用静脉注射
Dialogue: 0,0:10:45.17,0:10:46.14,*Default,,0000,0000,0000,,来进行这种毒杀的
Dialogue: 0,0:10:46.78,0:10:47.26,*Default,,0000,0000,0000,,除此之外
Dialogue: 0,0:10:47.45,0:10:49.36,*Default,,0000,0000,0000,,他在听到叔叔名字的时候的反应
Dialogue: 0,0:10:50.26,0:10:51.91,*Default,,0000,0000,0000,,都可以证明凶手
Dialogue: 0,0:10:52.01,0:10:52.88,*Default,,0000,0000,0000,,就是伊达医生
Dialogue: 0,0:10:53.18,0:10:54.33,*Default,,0000,0000,0000,,但是话说回来
Dialogue: 0,0:10:54.62,0:10:58.24,*Default,,0000,0000,0000,,他是用什么方法把坐在别的列车上的人杀死的呢
Dialogue: 0,0:11:03.15,0:11:04.88,*Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你不需要工作了吗
Dialogue: 0,0:11:05.10,0:11:06.42,*Default,,0000,0000,0000,,这是当然了
Dialogue: 0,0:11:06.50,0:11:08.05,*Default,,0000,0000,0000,,强盗的手法已经破解了
Dialogue: 0,0:11:08.15,0:11:10.19,*Default,,0000,0000,0000,,名侦探的工作也已经结束了
Dialogue: 0,0:11:11.09,0:11:13.58,*Default,,0000,0000,0000,,可是 这真的是强盗杀人案吗
Dialogue: 0,0:11:14.51,0:11:16.17,*Default,,0000,0000,0000,,你干嘛这么问 柯南
Dialogue: 0,0:11:16.48,0:11:18.54,*Default,,0000,0000,0000,,因为比起这个被杀的人
Dialogue: 0,0:11:18.66,0:11:21.97,*Default,,0000,0000,0000,,这个目击者阿姨感觉上不是更有钱吗
Dialogue: 0,0:11:22.23,0:11:24.12,*Default,,0000,0000,0000,,当时她就坐在死者的附近
Dialogue: 0,0:11:24.30,0:11:26.87,*Default,,0000,0000,0000,,为什么凶手不攻击这位阿姨
Dialogue: 0,0:11:26.89,0:11:28.79,*Default,,0000,0000,0000,,反而特别选中这位叔叔呢
Dialogue: 0,0:11:29.54,0:11:32.26,*Default,,0000,0000,0000,,对啊 这么说也有道理
Dialogue: 0,0:11:32.42,0:11:33.87,*Default,,0000,0000,0000,,的确是很奇怪
Dialogue: 0,0:11:35.16,0:11:37.51,*Default,,0000,0000,0000,,你们看那个人为何一直在擦汗
Dialogue: 0,0:11:39.16,0:11:40.40,*Default,,0000,0000,0000,,佐藤医生
Dialogue: 0,0:11:41.08,0:11:44.14,*Default,,0000,0000,0000,,难道你知道什么实情而要隐瞒我们
Dialogue: 0,0:11:44.85,0:11:46.61,*Default,,0000,0000,0000,,我…我怎么会知道
Dialogue: 0,0:11:47.27,0:11:49.61,*Default,,0000,0000,0000,,无所谓 你就照直说吧
Dialogue: 0,0:11:49.88,0:11:51.02,*Default,,0000,0000,0000,,你就告诉他们被害人内海先生
Dialogue: 0,0:11:51.03,0:11:55.35,*Default,,0000,0000,0000,,跟我昨天在旅馆里曾经大吵一架的事
Dialogue: 0,0:11:56.84,0:11:58.76,*Default,,0000,0000,0000,,你跟被害人吵过一架
Dialogue: 0,0:11:58.76,0:12:00.17,*Default,,0000,0000,0000,,这…这是真的吗
Dialogue: 0,0:12:00.71,0:12:01.92,*Default,,0000,0000,0000,,对 没错
Dialogue: 0,0:12:02.55,0:12:04.52,*Default,,0000,0000,0000,,那吵架的原因是…
Dialogue: 0,0:12:05.05,0:12:07.04,*Default,,0000,0000,0000,,是为了一件无中生有的事件而中伤
Dialogue: 0,0:12:07.64,0:12:11.68,*Default,,0000,0000,0000,,有人诽谤我从制药公司收了人家给的回扣
Dialogue: 0,0:12:12.12,0:12:12.89,*Default,,0000,0000,0000,,当然了
Dialogue: 0,0:12:13.10,0:12:14.71,*Default,,0000,0000,0000,,我根本就不知道有这件事情
Dialogue: 0,0:12:16.25,0:12:17.45,*Default,,0000,0000,0000,,真伤脑筋
Dialogue: 0,0:12:17.50,0:12:19.29,*Default,,0000,0000,0000,,你不会以为是我把他杀了吧
Dialogue: 0,0:12:19.36,0:12:20.63,*Default,,0000,0000,0000,,不会的 没有这回事
Dialogue: 0,0:12:21.04,0:12:24.01,*Default,,0000,0000,0000,,你跟被害人根本就坐在不同的列车上面
Dialogue: 0,0:12:24.34,0:12:27.20,*Default,,0000,0000,0000,,这位先生还有毛利先生
Dialogue: 0,0:12:27.21,0:12:28.50,*Default,,0000,0000,0000,,他们的证词都可以证明的
Dialogue: 0,0:12:28.51,0:12:31.26,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生的确有不在场证明
Dialogue: 0,0:12:34.46,0:12:37.02,*Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你为什么要搭乘汤之山线电车
Dialogue: 0,0:12:37.05,0:12:38.69,*Default,,0000,0000,0000,,而不是花镇线电车呢
Dialogue: 0,0:12:39.02,0:12:41.40,*Default,,0000,0000,0000,,其实也不是因为那列电车比较好
Dialogue: 0,0:12:41.54,0:12:44.06,*Default,,0000,0000,0000,,但是伊达医生已经帮我买了车票了
Dialogue: 0,0:12:44.52,0:12:45.87,*Default,,0000,0000,0000,,那你们刚才为什么吵架
Dialogue: 0,0:12:46.68,0:12:49.16,*Default,,0000,0000,0000,,我就是说要把车票钱还给他
Dialogue: 0,0:12:49.27,0:12:51.62,*Default,,0000,0000,0000,,可是伊达医生他无论如何都不肯收
Dialogue: 0,0:12:52.11,0:12:53.59,*Default,,0000,0000,0000,,就是我硬把钱给他的时候
Dialogue: 0,0:12:53.66,0:12:55.20,*Default,,0000,0000,0000,,他就突然发脾气了
Dialogue: 0,0:12:55.89,0:12:57.98,*Default,,0000,0000,0000,,刚才还真是伤脑筋
Dialogue: 0,0:12:58.26,0:13:00.24,*Default,,0000,0000,0000,,他会建议他一起搭乘汤之山线
Dialogue: 0,0:13:00.53,0:13:02.28,*Default,,0000,0000,0000,,之后又跟他发生争执
Dialogue: 0,0:13:02.29,0:13:04.05,*Default,,0000,0000,0000,,还有离开那节车厢这些举动
Dialogue: 0,0:13:04.06,0:13:05.73,*Default,,0000,0000,0000,,都证明他是凶手
Dialogue: 0,0:13:06.51,0:13:08.77,*Default,,0000,0000,0000,,小兰姐姐 时刻表借我看看
Dialogue: 0,0:13:08.87,0:13:09.96,*Default,,0000,0000,0000,,时刻表
Dialogue: 0,0:13:10.00,0:13:10.78,*Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:13:11.72,0:13:12.14,*Default,,0000,0000,0000,,给你
Dialogue: 0,0:13:12.36,0:13:13.06,*Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:13:14.79,0:13:19.27,*Default,,0000,0000,0000,,如果他从汤之山线电车转搭花镇线电车的话
Dialogue: 0,0:13:20.50,0:13:21.10,*Default,,0000,0000,0000,,只有这里
Dialogue: 0,0:13:21.80,0:13:23.18,*Default,,0000,0000,0000,,只有水之川车站
Dialogue: 0,0:13:24.92,0:13:27.64,*Default,,0000,0000,0000,,不过被害人所搭乘的花镇线电车
Dialogue: 0,0:13:27.77,0:13:30.95,*Default,,0000,0000,0000,,到达水之川车站的时候是十点三十分
Dialogue: 0,0:13:32.06,0:13:34.37,*Default,,0000,0000,0000,,而我们搭乘的汤之山线到达的时间
Dialogue: 0,0:13:34.58,0:13:35.97,*Default,,0000,0000,0000,,是在他们之后五分钟
Dialogue: 0,0:13:36.82,0:13:39.03,*Default,,0000,0000,0000,,花镇线电车当时早就已经发车了
Dialogue: 0,0:13:39.51,0:13:41.25,*Default,,0000,0000,0000,,要犯案的是绝对不可能
Dialogue: 0,0:13:41.90,0:13:43.56,*Default,,0000,0000,0000,,等一下 我记得那里应该有…
Dialogue: 0,0:04:26.05,0:04:28.49,2,,0000,0000,0000,,请到六号站台搭乘花镇线电车
Dialogue: 0,0:13:44.62,0:13:46.13,*Default,,0000,0000,0000,,汤之山线在第一站台
Dialogue: 0,0:13:46.53,0:13:48.13,*Default,,0000,0000,0000,,花镇线电车在六号站台
Dialogue: 0,0:13:49.02,0:13:51.51,*Default,,0000,0000,0000,,中间夹着三号跟四号站台
Dialogue: 0,0:13:51.60,0:13:53.11,*Default,,0000,0000,0000,,而且都是以高架桥连接的
Dialogue: 0,0:13:54.49,0:13:55.73,*Default,,0000,0000,0000,,至于楼梯
Dialogue: 0,0:13:56.30,0:13:59.67,*Default,,0000,0000,0000,,就在伊达医生他一个人所搭乘的第一节车厢的旁边
Dialogue: 0,0:14:01.90,0:14:02.30,*Default,,0000,0000,0000,,抱歉
Dialogue: 0,0:14:03.04,0:14:04.61,*Default,,0000,0000,0000,,我们这里有点事情绊住了
Dialogue: 0,0:14:05.01,0:14:06.57,*Default,,0000,0000,0000,,你就对门诊的病人说今天休诊
Dialogue: 0,0:14:07.20,0:14:08.57,*Default,,0000,0000,0000,,好 拜托你了
Dialogue: 0,0:14:09.68,0:14:10.41,*Default,,0000,0000,0000,,电话…
Dialogue: 0,0:14:11.72,0:14:12.66,*Default,,0000,0000,0000,,行动电话
Dialogue: 0,0:14:13.08,0:14:14.05,*Default,,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: 0,0:14:14.09,0:14:15.70,*Default,,0000,0000,0000,,园子拜托我在温泉街买的纪念品
Dialogue: 0,0:14:15.71,0:14:17.34,*Default,,0000,0000,0000,,我都忘了在电车上了
Dialogue: 0,0:14:18.45,0:14:19.92,*Default,,0000,0000,0000,,对了 我知道了
Dialogue: 0,0:14:20.54,0:14:22.88,*Default,,0000,0000,0000,,我知道伊达医生是用什么方法换车了
Dialogue: 0,0:14:31.46,0:14:32.84,*Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:14:33.28,0:14:35.54,*Default,,0000,0000,0000,,小兰已经去拿东西了嘛
Dialogue: 0,0:14:36.21,0:14:37.64,*Default,,0000,0000,0000,,不是啊 叔叔
Dialogue: 0,0:14:37.65,0:14:39.82,*Default,,0000,0000,0000,,你想找的人应该是杀人凶手
Dialogue: 0,0:14:44.28,0:14:47.09,*Default,,0000,0000,0000,,奇…奇怪 酒还没醒吗
Dialogue: 0,0:14:51.16,0:14:53.06,*Default,,0000,0000,0000,,不好意思 谢谢你
Dialogue: 0,0:14:53.11,0:14:55.02,*Default,,0000,0000,0000,,我是毛利小五郎
Dialogue: 0,0:14:55.09,0:14:58.92,*Default,,0000,0000,0000,,所有有关人员现在请速到职员休息室集合
Dialogue: 0,0:14:59.16,0:15:00.26,*Default,,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:15:00.80,0:15:04.22,*Default,,0000,0000,0000,,我已经知道这件案子的真凶到底是谁了
Dialogue: 0,0:15:04.66,0:15:06.89,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生和佐藤医生
Dialogue: 0,0:15:07.04,0:15:08.27,*Default,,0000,0000,0000,,麻烦请你们两位也过来好吗
Dialogue: 0,0:15:09.33,0:15:10.20,*Default,,0000,0000,0000,,知道真凶了
Dialogue: 0,0:15:10.45,0:15:12.44,*Default,,0000,0000,0000,,这…这不是强盗杀人案吗
Dialogue: 0,0:15:15.77,0:15:18.07,*Default,,0000,0000,0000,,我现在可是忙得要命
Dialogue: 0,0:15:18.14,0:15:20.14,*Default,,0000,0000,0000,,这是怎么回事 毛利先生
Dialogue: 0,0:15:20.33,0:15:21.25,*Default,,0000,0000,0000,,请不用担心
Dialogue: 0,0:15:21.59,0:15:25.21,*Default,,0000,0000,0000,,只要给我十五分钟 真相就会完全地揭开了
Dialogue: 0,0:15:25.51,0:15:27.07,*Default,,0000,0000,0000,,你是说用十五分钟
Dialogue: 0,0:15:27.08,0:15:29.89,*Default,,0000,0000,0000,,你就可以指出真凶并把他逮捕了 是不是
Dialogue: 0,0:15:29.96,0:15:32.09,*Default,,0000,0000,0000,,你说的一点都没错 伊达医生
Dialogue: 0,0:15:35.31,0:15:37.63,*Default,,0000,0000,0000,,那你的意思说你要逮捕我了
Dialogue: 0,0:15:37.89,0:15:40.10,*Default,,0000,0000,0000,,对 这件谋杀案的真凶
Dialogue: 0,0:15:40.11,0:15:42.61,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生 就是你
Dialogue: 0,0:15:42.62,0:15:43.55,*Default,,0000,0000,0000,,你…你说什么
Dialogue: 0,0:15:43.74,0:15:44.74,*Default,,0000,0000,0000,,怎…怎么可能
Dialogue: 0,0:15:45.01,0:15:46.02,*Default,,0000,0000,0000,,可是 爸爸
Dialogue: 0,0:15:46.19,0:15:49.80,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生不是跟我们一起一直在汤之山线上面的吗
Dialogue: 0,0:15:49.84,0:15:51.09,*Default,,0000,0000,0000,,他在汤之山线的时候
Dialogue: 0,0:15:51.10,0:15:53.73,*Default,,0000,0000,0000,,只有在列车发车后的五分钟而己
Dialogue: 0,0:15:54.06,0:15:56.12,*Default,,0000,0000,0000,,在汤之山线和花镇线换车的时候
Dialogue: 0,0:15:56.13,0:15:57.42,*Default,,0000,0000,0000,,我们都没有看到他
Dialogue: 0,0:15:58.58,0:15:59.88,*Default,,0000,0000,0000,,的确是这样没错
Dialogue: 0,0:16:00.21,0:16:01.81,*Default,,0000,0000,0000,,难道说他换车了吗
Dialogue: 0,0:16:01.82,0:16:04.34,*Default,,0000,0000,0000,,对 就是在水之川车站
Dialogue: 0,0:16:04.39,0:16:05.56,*Default,,0000,0000,0000,,水之川车站
Dialogue: 0,0:16:05.88,0:16:08.54,*Default,,0000,0000,0000,,但是就时间来说那是不可能的事情
Dialogue: 0,0:16:09.25,0:16:10.30,*Default,,0000,0000,0000,,你仔细看清楚了
Dialogue: 0,0:16:10.95,0:16:13.08,*Default,,0000,0000,0000,,水之川车站的一号站台上
Dialogue: 0,0:16:13.51,0:16:16.19,*Default,,0000,0000,0000,,注明汤之山线的上行列车到达的时间是
Dialogue: 0,0:16:16.33,0:16:17.87,*Default,,0000,0000,0000,,十点三十五分
Dialogue: 0,0:16:18.83,0:16:21.21,*Default,,0000,0000,0000,,而这个时候在六号站台上的花镇线列车
Dialogue: 0,0:16:21.23,0:16:22.68,*Default,,0000,0000,0000,,也刚好出发不久
Dialogue: 0,0:16:23.47,0:16:25.42,*Default,,0000,0000,0000,,你说到底是怎样换车的
Dialogue: 0,0:16:25.71,0:16:27.42,*Default,,0000,0000,0000,,你只要有一部电话的话
Dialogue: 0,0:16:27.43,0:16:29.20,*Default,,0000,0000,0000,,就可以做到这件事了
Dialogue: 0,0:16:30.83,0:16:31.63,*Default,,0000,0000,0000,,电话
Dialogue: 0,0:16:32.32,0:16:33.79,*Default,,0000,0000,0000,,他在到达车站之前
Dialogue: 0,0:16:33.94,0:16:35.88,*Default,,0000,0000,0000,,打电话说有东西忘在花镇线上
Dialogue: 0,0:16:35.89,0:16:36.81,*Default,,0000,0000,0000,,待会儿要过去拿
Dialogue: 0,0:16:36.82,0:16:38.77,*Default,,0000,0000,0000,,请他们帮忙保管什么的
Dialogue: 0,0:16:38.78,0:16:41.27,*Default,,0000,0000,0000,,这些事只要有带电话就做得到
Dialogue: 0,0:16:44.30,0:16:48.22,*Default,,0000,0000,0000,,十点三十五分在他到达水之川车站之前
Dialogue: 0,0:16:48.35,0:16:51.79,*Default,,0000,0000,0000,,就在车厢里面将两面外套翻过来以后
Dialogue: 0,0:16:51.93,0:16:53.86,*Default,,0000,0000,0000,,他的伪装就天衣无缝了
Dialogue: 0,0:16:55.99,0:16:57.94,*Default,,0000,0000,0000,,一到达水之川车站的时候
Dialogue: 0,0:16:58.17,0:16:59.71,*Default,,0000,0000,0000,,他就利用站台之间的天桥
Dialogue: 0,0:16:59.77,0:17:02.56,*Default,,0000,0000,0000,,全速跑到水之川车站的六号站台
Dialogue: 0,0:17:03.30,0:17:05.66,*Default,,0000,0000,0000,,发车之后他和佐藤医生吵架
Dialogue: 0,0:17:06.00,0:17:09.21,*Default,,0000,0000,0000,,为的是一个人先移动到第一节车厢做准备
Dialogue: 0,0:17:09.91,0:17:12.25,*Default,,0000,0000,0000,,至于站员接到电话为了要找寻失物
Dialogue: 0,0:17:12.34,0:17:16.87,*Default,,0000,0000,0000,,花镇线电车就延后了发车
Dialogue: 0,0:17:18.11,0:17:19.99,*Default,,0000,0000,0000,,他就在这个时间坐上花镇线列车
Dialogue: 0,0:17:20.00,0:17:22.53,*Default,,0000,0000,0000,,我想他很有可能一开始就要被害人坐在那个地方
Dialogue: 0,0:17:22.54,0:17:23.92,*Default,,0000,0000,0000,,再将他杀害
Dialogue: 0,0:17:25.58,0:17:26.34,*Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:17:26.82,0:17:28.14,*Default,,0000,0000,0000,,毛利先生推理得没错
Dialogue: 0,0:17:28.21,0:17:29.98,*Default,,0000,0000,0000,,确实有电话说找寻失物这回事
Dialogue: 0,0:17:30.32,0:17:32.27,*Default,,0000,0000,0000,,因为他说有份契约书比他的命还更重要
Dialogue: 0,0:17:32.51,0:17:34.41,*Default,,0000,0000,0000,,听起来非常害怕弄丢的样子
Dialogue: 0,0:17:34.61,0:17:37.21,*Default,,0000,0000,0000,,但是到最后我们并没有找到这样的东西
Dialogue: 0,0:17:37.82,0:17:39.00,*Default,,0000,0000,0000,,这怎么可能
Dialogue: 0,0:17:38.98,0:17:40.98,*Default,,0000,0000,0000,,你这么说的证据在哪里
Dialogue: 0,0:17:41.43,0:17:43.27,*Default,,0000,0000,0000,,该不会是将电话的声音录下
Dialogue: 0,0:17:43.45,0:17:45.44,*Default,,0000,0000,0000,,说那声音跟我声音吻合是吧
Dialogue: 0,0:17:45.63,0:17:46.55,*Default,,0000,0000,0000,,别开玩笑了
Dialogue: 0,0:17:47.00,0:17:49.84,*Default,,0000,0000,0000,,我可是一直在汤之山线电车上面
Dialogue: 0,0:17:50.02,0:17:52.55,*Default,,0000,0000,0000,,那么请把车票让我们看看好吧
Dialogue: 0,0:17:52.96,0:17:54.44,*Default,,0000,0000,0000,,十点四十分左右
Dialogue: 0,0:17:54.56,0:17:57.75,*Default,,0000,0000,0000,,汤之山线的列车长曾经在车内进行查票
Dialogue: 0,0:17:58.24,0:17:59.61,*Default,,0000,0000,0000,,如果你没有换车的话
Dialogue: 0,0:17:59.80,0:18:02.00,*Default,,0000,0000,0000,,应该有查票的痕迹才对
Dialogue: 0,0:18:02.89,0:18:05.26,*Default,,0000,0000,0000,,请让我看看你的车票吧 伊达先生
Dialogue: 0,0:18:06.05,0:18:08.34,*Default,,0000,0000,0000,,真是可惜 我把车票弄丢了
Dialogue: 0,0:18:08.38,0:18:09.42,*Default,,0000,0000,0000,,票弄丢了
Dialogue: 0,0:18:10.21,0:18:12.68,*Default,,0000,0000,0000,,这么一来你们要搜我的身是吧
Dialogue: 0,0:18:13.86,0:18:16.16,*Default,,0000,0000,0000,,依我看你找不出我搭车的证据
Dialogue: 0,0:18:16.20,0:18:17.93,*Default,,0000,0000,0000,,也找不出我换车的证据
Dialogue: 0,0:18:18.77,0:18:19.97,*Default,,0000,0000,0000,,你这样怀疑我
Dialogue: 0,0:18:20.69,0:18:22.77,*Default,,0000,0000,0000,,到底是什么意思
Dialogue: 0,0:18:22.88,0:18:23.64,*Default,,0000,0000,0000,,侦探先生
Dialogue: 0,0:18:26.08,0:18:27.95,*Default,,0000,0000,0000,,不好意思 我不能再陪你们了
Dialogue: 0,0:18:28.22,0:18:29.15,*Default,,0000,0000,0000,,我忙得很
Dialogue: 0,0:18:29.69,0:18:31.85,*Default,,0000,0000,0000,,我前往东京的列车在哪个站台啊
Dialogue: 0,0:18:33.02,0:18:34.41,*Default,,0000,0000,0000,,毛…毛利先生
Dialogue: 0,0:18:36.96,0:18:38.30,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生
Dialogue: 0,0:18:43.18,0:18:44.58,*Default,,0000,0000,0000,,你还有什么事情吗
Dialogue: 0,0:18:44.59,0:18:48.87,*Default,,0000,0000,0000,,请问你是否一直都会在钱包里放着一堆硬币呢
Dialogue: 0,0:18:53.15,0:18:53.93,*Default,,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:18:54.57,0:18:56.77,*Default,,0000,0000,0000,,你为了让人以为凶手是个抢劫犯
Dialogue: 0,0:18:57.12,0:19:01.11,*Default,,0000,0000,0000,,就把被害人钱包里的钱全部都拿了过来
Dialogue: 0,0:19:01.62,0:19:02.74,*Default,,0000,0000,0000,,除了拿走钱包里面的纸钞外
Dialogue: 0,0:19:02.75,0:19:04.75,*Default,,0000,0000,0000,,还把他所有的硬币也都一起拿了过来
Dialogue: 0,0:19:06.07,0:19:07.11,*Default,,0000,0000,0000,,那又怎么样
Dialogue: 0,0:19:07.42,0:19:09.59,*Default,,0000,0000,0000,,硬币上一定会有指纹的
Dialogue: 0,0:19:10.19,0:19:11.24,*Default,,0000,0000,0000,,真可惜 你说错了
Dialogue: 0,0:19:11.69,0:19:13.75,*Default,,0000,0000,0000,,昨天晚上我跟内海一起
Dialogue: 0,0:19:15.31,0:19:17.26,*Default,,0000,0000,0000,,我曾经跟他交换香烟硬币什么的
Dialogue: 0,0:19:17.56,0:19:19.69,*Default,,0000,0000,0000,,所以说我钱包上面
Dialogue: 0,0:19:19.70,0:19:22.15,*Default,,0000,0000,0000,,就算真的有内海指纹的话
Dialogue: 0,0:19:22.40,0:19:24.90,*Default,,0000,0000,0000,,这也没有什么好奇怪的
Dialogue: 0,0:19:25.05,0:19:27.35,*Default,,0000,0000,0000,,他…他说的对 毛利先生
Dialogue: 0,0:19:27.46,0:19:28.48,*Default,,0000,0000,0000,,那你就错了
Dialogue: 0,0:19:28.84,0:19:32.12,*Default,,0000,0000,0000,,我刚才所说的根本就不是被害人的指纹
Dialogue: 0,0:19:32.59,0:19:33.16,*Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:19:34.78,0:19:35.93,*Default,,0000,0000,0000,,这是什么意思
Dialogue: 0,0:19:36.15,0:19:38.29,*Default,,0000,0000,0000,,那么上面到底有谁的指纹
Dialogue: 0,0:19:39.93,0:19:43.31,*Default,,0000,0000,0000,,请大家好好的想一想被害人被杀之前
Dialogue: 0,0:19:43.46,0:19:46.50,*Default,,0000,0000,0000,,被害人曾经买了列车上贩卖的饮料
Dialogue: 0,0:19:46.70,0:19:50.05,*Default,,0000,0000,0000,,也就是因为他那一万元都是用硬币来付的
Dialogue: 0,0:19:50.06,0:19:52.12,*Default,,0000,0000,0000,,所以售货员才对他产生了印象
Dialogue: 0,0:19:57.17,0:19:57.65,*Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:19:58.36,0:20:01.16,*Default,,0000,0000,0000,,所以我说的就是车上那位售货员的指纹
Dialogue: 0,0:20:04.03,0:20:05.32,*Default,,0000,0000,0000,,伊达医生
Dialogue: 0,0:20:05.89,0:20:10.60,*Default,,0000,0000,0000,,你当时应该是在汤之山电车上的
Dialogue: 0,0:20:13.19,0:20:15.43,*Default,,0000,0000,0000,,但为何花镇列车上的售货员
Dialogue: 0,0:20:15.44,0:20:17.90,*Default,,0000,0000,0000,,她的指纹会出现在你的钱包里的呢
Dialogue: 0,0:20:36.44,0:20:39.33,*Default,,0000,0000,0000,,这…这么说那个谣言是真的了
Dialogue: 0,0:20:39.71,0:20:41.51,*Default,,0000,0000,0000,,对 都是真的
Dialogue: 0,0:20:42.05,0:20:43.44,*Default,,0000,0000,0000,,谣言说得并没有错
Dialogue: 0,0:20:43.45,0:20:45.28,*Default,,0000,0000,0000,,我的确是接受了回扣了
Dialogue: 0,0:20:45.87,0:20:47.99,*Default,,0000,0000,0000,,但是这件事刚好被他看到
Dialogue: 0,0:20:48.00,0:20:49.45,*Default,,0000,0000,0000,,开始对我勒索
Dialogue: 0,0:20:50.14,0:20:51.31,*Default,,0000,0000,0000,,他向我要一大笔钱
Dialogue: 0,0:20:52.05,0:20:53.26,*Default,,0000,0000,0000,,我要是不付的话
Dialogue: 0,0:20:53.27,0:20:54.57,*Default,,0000,0000,0000,,他说这就不再是个谣言了
Dialogue: 0,0:20:54.88,0:20:55.88,*Default,,0000,0000,0000,,他要把拍下来的照片
Dialogue: 0,0:20:55.99,0:20:58.93,*Default,,0000,0000,0000,,送给医师工会还有我目前任职的医院
Dialogue: 0,0:20:59.53,0:21:00.59,*Default,,0000,0000,0000,,所以…
Dialogue: 0,0:21:01.10,0:21:03.95,*Default,,0000,0000,0000,,我就跟他约好到那辆列车里把底片给买回来
Dialogue: 0,0:21:04.14,0:21:05.39,*Default,,0000,0000,0000,,实际上是要去杀他
Dialogue: 0,0:21:06.32,0:21:07.90,*Default,,0000,0000,0000,,因为他说他有底片
Dialogue: 0,0:21:08.27,0:21:11.33,*Default,,0000,0000,0000,,我根本就抱着半信半疑的态度
Dialogue: 0,0:21:11.37,0:21:14.46,*Default,,0000,0000,0000,,那个谣言使你变成了调查的对象
Dialogue: 0,0:21:14.61,0:21:15.46,*Default,,0000,0000,0000,,正因为如此
Dialogue: 0,0:21:15.63,0:21:18.00,*Default,,0000,0000,0000,,你就利用列车里产生的不在场证明
Dialogue: 0,0:21:18.01,0:21:22.24,*Default,,0000,0000,0000,,计划了这个可以让你免除嫌疑的杀人计划 对吧
Dialogue: 0,0:21:22.81,0:21:25.01,*Default,,0000,0000,0000,,这个计划原本天衣无缝
Dialogue: 0,0:21:25.18,0:21:27.71,*Default,,0000,0000,0000,,就像我所从事的手术一样
Dialogue: 0,0:21:28.40,0:21:30.47,*Default,,0000,0000,0000,,不管什么样的名医都是普通人
Dialogue: 0,0:21:30.70,0:21:32.66,*Default,,0000,0000,0000,,就算在怎样地谨慎小心
Dialogue: 0,0:21:32.71,0:21:34.03,*Default,,0000,0000,0000,,还是有误诊的出现
Dialogue: 0,0:21:34.44,0:21:36.93,*Default,,0000,0000,0000,,普通人所做的犯罪行为
Dialogue: 0,0:21:37.03,0:21:38.93,*Default,,0000,0000,0000,,是根本不可能会天衣无缝的
Dialogue: 0,0:23:15.19,0:23:16.49,*Default,,0000,0000,0000,,睡得真舒服
Dialogue: 0,0:23:18.09,0:23:19.20,*Default,,0000,0000,0000,,花镇车站
Dialogue: 0,0:23:19.65,0:23:21.80,*Default,,0000,0000,0000,,我们怎么还会在这个地方
Dialogue: 0,0:23:21.88,0:23:23.21,*Default,,0000,0000,0000,,既然我们来到了这里
Dialogue: 0,0:23:23.21,0:23:25.39,*Default,,0000,0000,0000,,就在温泉街再住一晚吧
Dialogue: 0,0:23:25.60,0:23:27.24,*Default,,0000,0000,0000,,花街温泉不错
Dialogue: 0,0:23:27.65,0:23:28.58,*Default,,0000,0000,0000,,再住一晚
Dialogue: 0,0:23:28.76,0:23:30.15,*Default,,0000,0000,0000,,好吧 就这么办
Dialogue: 0,0:23:30.65,0:23:31.96,*Default,,0000,0000,0000,,可是 爸爸…
Dialogue: 0,0:23:32.66,0:23:33.57,*Default,,0000,0000,0000,,不过这样也好
Dialogue: 0,0:23:33.81,0:23:34.82,*Default,,0000,0000,0000,,再住一晚吧
Dialogue: 0,0:23:35.33,0:23:38.78,*Default,,0000,0000,0000,,太棒了
Dialogue: 0,0:23:55.85,0:24:00.64,*Default,,0000,0000,0000,,找到了 看起来是条刚留下不久的新的痕迹
Dialogue: 0,0:24:04.68,0:24:06.92,*Default,,0000,0000,0000,,果然 没错
Dialogue: 0,0:24:06.95,0:24:08.84,*Default,,0000,0000,0000,,这不是事故 是谋杀
Dialogue: 0,0:24:09.85,0:24:10.98,*Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN
Dialogue: 0,0:24:11.31,0:24:13.33,*Default,,0000,0000,0000,,清洁公司杀人事件
Dialogue: 0,0:24:15.77,0:24:17.71,*Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:18.17,0:24:19.47,*Default,,0000,0000,0000,,监视摄像机
Dialogue: 0,0:24:20.21,0:24:21.92,*Default,,0000,0000,0000,,下一集有超强嘉宾客串
Dialogue: 0,0:24:22.05,0:24:24.81,*Default,,0000,0000,0000,,中山秀征先生和麻木久仁子小姐
