[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,24,9,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,24,29,40,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:16.88,0:00:23.76,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp4}在这个世界上撷取你的爱
Dialogue: Marked=0,0:00:24.39,0:00:29.93,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,472)}{\fsp1.4}看着舞动的灯光  至今无法忘怀
Dialogue: Marked=0,0:00:30.06,0:00:35.32,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,472)}{\fsp2.4}ahh  去把谜团解开吧
Dialogue: Marked=0,0:00:36.52,0:00:43.57,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,472)}{\fsp6.4}你仍然   充满疑惑
Dialogue: Marked=0,0:00:43.69,0:00:51.70,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,472)}{\fsp5.3}和朋友一起度过每一天 直到将来
Dialogue: Marked=0,0:00:51.96,0:00:58.83,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,472)}{\fsp6.0}流着眼泪  无法释怀
Dialogue: Marked=0,0:00:59.67,0:01:09.51,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,472)}{\fsp3.7}只想请教  如何追回失去的东西
Dialogue: Marked=0,0:01:09.76,0:01:16.77,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp4}在这个世界上撷取你的爱
Dialogue: Marked=0,0:01:17.48,0:01:22.94,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,472)}{\fsp1.4}看着舞动的灯光  至今无法忘怀
Dialogue: Marked=0,0:01:23.06,0:01:28.12,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,472)}{\fsp2.4}ahh  去把谜团解开吧
Dialogue: Marked=0,0:01:28.24,0:01:33.08,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,472)}{\fsp2.2}去把谜团解开吧…
Dialogue: Marked=0,0:21:53.01,0:21:59.97,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(321,438)}{\fsp6.1}疲累的早晨真令我厌倦
Dialogue: Marked=0,0:22:03.73,0:22:11.40,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,438)}{\fsp-0.3}尽管如此我还是很快乐地过着每一天
Dialogue: Marked=0,0:22:14.49,0:22:24.38,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,438)}{\fsp6.6}向前迈进  去追寻那遥远的梦想
Dialogue: Marked=0,0:22:25.38,0:22:34.06,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,438)}{\fsp-1.3}尽管我俩距离再遥远也能心意相通
Dialogue: Marked=0,0:22:34.59,0:22:39.85,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,438)}{\fsp2.4}没有你的夏天  是这么地鲜明
Dialogue: Marked=0,0:22:39.97,0:22:45.19,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,438)}{\fsp-2.4}你的声音  你的一举一动  都永存在我心中
Dialogue: Marked=0,0:22:45.31,0:22:50.57,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,438)}{\fsp3.8}尽管无法用言语表达也不在乎
Dialogue: Marked=0,0:22:50.66,0:22:55.91,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(323,438)}{\fsp10.8}美丽的夕阳映在我心里
Dialogue: Marked=0,0:22:56.08,0:23:06.67,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,438)}{\fsp0.7}ahh  我暗自祈祷能够回到那无法追溯的时光
Dialogue: Marked=0,0:23:06.79,0:23:16.18,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,438)}{\fsp0.7}ahh  我暗自祈祷能够回到那无法追溯的时光
Dialogue: Marked=0,0:00:00.93,0:00:02.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,飞逝的秒针 划过天际的彗星
Dialogue: Marked=0,0:00:02.69,0:00:04.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在社会人心疲累
Dialogue: Marked=0,0:00:04.47,0:00:06.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南的推理是一剂良药喔
Dialogue: Marked=0,0:00:06.54,0:00:08.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的事件是死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:00:08.47,0:00:10.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,神出鬼没的棘手罪犯
Dialogue: Marked=0,0:00:10.43,0:00:12.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:12.21,0:00:13.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:13.20,0:00:14.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:14.23,0:00:16.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:36.98,0:01:39.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死神阵内杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:01:47.59,0:01:50.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今晚我将取缺德律师黑田宪三的小命 死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:02:12.02,0:02:14.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,缺德律师黑田宪三
Dialogue: Marked=0,0:02:15.08,0:02:17.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在来接你到地狱去了
Dialogue: Marked=0,0:02:17.91,0:02:19.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,救…救命啊
Dialogue: Marked=0,0:02:19.95,0:02:20.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时间到了
Dialogue: Marked=0,0:02:28.84,0:02:32.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死神阵内 新的挑战
Dialogue: Marked=0,0:02:40.67,0:02:43.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一般人会在电影开始五分钟之内就睡着吗
Dialogue: Marked=0,0:02:44.69,0:02:46.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸也真是的
Dialogue: Marked=0,0:02:46.95,0:02:50.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们好不容易抽中票来参加试映会 你却一直在睡觉
Dialogue: Marked=0,0:02:50.31,0:02:51.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我有什么办法
Dialogue: Marked=0,0:02:52.02,0:02:55.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上我也是为了工作才熬到那么晚的
Dialogue: Marked=0,0:02:55.31,0:02:56.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看是熬夜喝酒吧
Dialogue: Marked=0,0:02:56.80,0:02:59.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是这部电影真的有点沉闷 对吧
Dialogue: Marked=0,0:02:59.67,0:03:02.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 可是我倒觉得很好看
Dialogue: Marked=0,0:03:03.32,0:03:06.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看这部影片演的还不就是那些老套
Dialogue: Marked=0,0:03:08.55,0:03:11.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是饰演死神阵内的南条隼人
Dialogue: Marked=0,0:03:17.40,0:03:19.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思
Dialogue: Marked=0,0:03:19.94,0:03:23.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问你就是名侦探毛利小五郎先生吗
Dialogue: Marked=0,0:03:24.62,0:03:28.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 我就是名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:03:29.37,0:03:32.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是南条隼人的妻子
Dialogue: Marked=0,0:03:33.80,0:03:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是失敬 这部电影还真是好看
Dialogue: Marked=0,0:03:38.62,0:03:42.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…我有事情想跟您谈谈
Dialogue: Marked=0,0:03:46.06,0:03:48.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利侦探 这边请
Dialogue: Marked=0,0:03:49.08,0:03:51.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们这间办公室还挺不错的
Dialogue: Marked=0,0:03:51.75,0:03:52.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里
Dialogue: Marked=0,0:03:56.62,0:03:57.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请喝茶
Dialogue: Marked=0,0:03:52.83,0:03:55.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们还正愁找不到新的地方呢
Dialogue: Marked=0,0:03:57.07,0:04:01.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里美小姐 这一位就是名侦探毛利小五郎先生
Dialogue: Marked=0,0:04:01.96,0:04:03.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是南条隼人的经纪人
Dialogue: Marked=0,0:04:04.02,0:04:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我叫吉野里美
Dialogue: Marked=0,0:04:05.61,0:04:07.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里美 把那个拿来给毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:04:07.87,0:04:09.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 夫人
Dialogue: Marked=0,0:04:09.39,0:04:11.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你别管 去拿过来就是了
Dialogue: Marked=0,0:04:16.07,0:04:17.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是…
Dialogue: Marked=0,0:04:18.06,0:04:21.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今晚我将取南条隼人的小命
Dialogue: Marked=0,0:04:22.01,0:04:23.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:04:23.61,0:04:25.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是死神阵内送来的预告函
Dialogue: Marked=0,0:04:26.26,0:04:28.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是今天早上在邮筒里找到的
Dialogue: Marked=0,0:04:28.99,0:04:31.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这件事情你们报警了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:31.17,0:04:32.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 那个…
Dialogue: Marked=0,0:04:32.33,0:04:33.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有那个必要
Dialogue: Marked=0,0:04:33.95,0:04:35.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种事情一想就知道是恶作剧
Dialogue: Marked=0,0:04:36.04,0:04:37.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 老公…
Dialogue: Marked=0,0:04:37.58,0:04:39.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是对你说过任性也要有个限度吗
Dialogue: Marked=0,0:04:40.49,0:04:41.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,非常抱歉
Dialogue: Marked=0,0:04:41.81,0:04:43.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几位现在可以回去了
Dialogue: Marked=0,0:04:43.22,0:04:45.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 南条先生
Dialogue: Marked=0,0:04:45.42,0:04:48.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条太太可是在为你的安全操心
Dialogue: Marked=0,0:04:49.15,0:04:51.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算这封恐吓信上面说的是真的
Dialogue: Marked=0,0:04:51.68,0:04:53.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我自己也可以保护我自己
Dialogue: Marked=0,0:04:54.52,0:04:55.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是啊…
Dialogue: Marked=0,0:04:56.73,0:04:58.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总而言之 我有很多事情要忙
Dialogue: Marked=0,0:04:59.09,0:05:00.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几位请回去吧
Dialogue: Marked=0,0:05:00.69,0:05:03.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吉野 你今天也可以下班了
Dialogue: Marked=0,0:05:08.41,0:05:10.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目前在我背后的
Dialogue: Marked=0,0:05:10.34,0:05:13.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是日前接到死神阵内杀人预告函的电影演员
Dialogue: Marked=0,0:05:13.77,0:05:15.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条隼人的办公室
Dialogue: Marked=0,0:05:16.91,0:05:19.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目前时间是晚上九点左右
Dialogue: Marked=0,0:05:19.61,0:05:21.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,究竟死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:05:21.32,0:05:24.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真会如预言那样现身吗
Dialogue: Marked=0,0:05:24.38,0:05:28.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 毛利小五郎先生也在现场
Dialogue: Marked=0,0:05:28.44,0:05:30.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以更叫人觉得紧张
Dialogue: Marked=0,0:05:30.61,0:05:31.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家好
Dialogue: Marked=0,0:05:31.53,0:05:34.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:05:34.67,0:05:36.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底在搞什么鬼
Dialogue: Marked=0,0:05:37.11,0:05:38.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 这样就可以了
Dialogue: Marked=0,0:05:38.88,0:05:40.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请大家先休息一下吧
Dialogue: Marked=0,0:05:42.67,0:05:44.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会有问题的 南条太太
Dialogue: Marked=0,0:05:45.02,0:05:47.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要这里在我们这些人严密的戒备之下
Dialogue: Marked=0,0:05:48.04,0:05:50.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,相信那个坏家伙是绝对不敢轻举妄动的
Dialogue: Marked=0,0:05:50.52,0:05:51.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,算了吧 毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:05:52.37,0:05:53.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不需要这么努力的
Dialogue: Marked=0,0:05:54.06,0:05:56.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样死神阵内是不可能会出现的
Dialogue: Marked=0,0:05:56.88,0:05:58.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:05:59.52,0:06:03.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,照我看这根本就是南条隼人为了宣传电影搞的噱头
Dialogue: Marked=0,0:06:04.17,0:06:05.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你真失礼
Dialogue: Marked=0,0:06:05.20,0:06:05.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说些什么
Dialogue: Marked=0,0:06:06.64,0:06:08.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条太太 你冷静一点
Dialogue: Marked=0,0:06:08.55,0:06:11.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我去买些饮料来好了
Dialogue: Marked=0,0:06:11.45,0:06:12.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 我们走吧
Dialogue: Marked=0,0:06:19.44,0:06:22.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,坐在那里的人不是经纪人里美小姐吗
Dialogue: Marked=0,0:06:22.92,0:06:23.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的耶
Dialogue: Marked=0,0:06:24.14,0:06:25.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她怎么还没有回去
Dialogue: Marked=0,0:06:25.97,0:06:27.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她在那里干嘛
Dialogue: Marked=0,0:06:27.79,0:06:30.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许她想从那里注意办公室的状况吧
Dialogue: Marked=0,0:06:30.44,0:06:32.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想她一定也在为南条先生担心
Dialogue: Marked=0,0:06:33.44,0:06:35.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 我们走吧 柯南
Dialogue: Marked=0,0:06:39.60,0:06:41.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个时候还没有离开的
Dialogue: Marked=0,0:06:41.53,0:06:43.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只剩下南条先生一个人了
Dialogue: Marked=0,0:06:44.18,0:06:45.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大野导演呢
Dialogue: Marked=0,0:06:46.03,0:06:47.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他刚才说要去一下洗手间
Dialogue: Marked=0,0:06:47.81,0:06:49.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他怎么会去那么久呢
Dialogue: Marked=0,0:06:49.93,0:06:51.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我去看看好了
Dialogue: Marked=0,0:06:54.03,0:06:54.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:06:55.10,0:06:55.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: Marked=0,0:07:00.51,0:07:01.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:07:02.52,0:07:04.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,摄影机 把摄影机移过来
Dialogue: Marked=0,0:07:04.29,0:07:05.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我束手就擒吧
Dialogue: Marked=0,0:07:16.85,0:07:18.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 让他给跑掉了
Dialogue: Marked=0,0:07:19.26,0:07:20.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔 南条先生那边…
Dialogue: Marked=0,0:07:21.13,0:07:21.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: Marked=0,0:07:27.56,0:07:29.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里美小姐 怎么了
Dialogue: Marked=0,0:07:29.61,0:07:31.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我在那边那间汉堡店的时候
Dialogue: Marked=0,0:07:31.68,0:07:35.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就看见死神阵内跑到那栋大楼的里面去了
Dialogue: Marked=0,0:07:35.31,0:07:36.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:07:38.77,0:07:39.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:07:40.70,0:07:41.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可以 柯南
Dialogue: Marked=0,0:07:41.88,0:07:42.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: Marked=0,0:07:50.23,0:07:51.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 刚才那是…
Dialogue: Marked=0,0:07:54.39,0:07:56.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔 那个凶手现在还在七楼
Dialogue: Marked=0,0:07:56.90,0:07:58.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我刚才看到影子了
Dialogue: Marked=0,0:07:58.88,0:07:59.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很好
Dialogue: Marked=0,0:08:15.52,0:08:17.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 这个胶带是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:08:18.26,0:08:19.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绝缘胶带
Dialogue: Marked=0,0:08:37.17,0:08:41.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后来那个凶手就从现场消失了是不是 毛利
Dialogue: Marked=0,0:08:41.03,0:08:42.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那样 警部大人
Dialogue: Marked=0,0:08:43.47,0:08:47.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这边的窗户全部都从里面锁住了 打不开的
Dialogue: Marked=0,0:08:47.83,0:08:49.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果要从七楼逃脱的话
Dialogue: Marked=0,0:08:49.30,0:08:52.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有利用电梯或是逃生楼梯才有可能
Dialogue: Marked=0,0:08:52.83,0:08:55.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 问题是在我们赶到那里的时候
Dialogue: Marked=0,0:08:55.48,0:08:57.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手已经不见了
Dialogue: Marked=0,0:08:57.66,0:09:01.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们确定都没有人离开这栋大楼吗
Dialogue: Marked=0,0:09:02.56,0:09:04.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为当时我们跟电视台的记者
Dialogue: Marked=0,0:09:04.30,0:09:06.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,都一直待在这栋大楼的前面
Dialogue: Marked=0,0:09:06.25,0:09:08.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是逃生楼梯那边呢
Dialogue: Marked=0,0:09:08.49,0:09:09.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部先生
Dialogue: Marked=0,0:09:10.08,0:09:13.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果借由这栋大楼的逃生楼梯到达一楼
Dialogue: Marked=0,0:09:13.37,0:09:15.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就会直接到电梯那边
Dialogue: Marked=0,0:09:15.82,0:09:18.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果要出去 还是必须经过同一个出口
Dialogue: Marked=0,0:09:19.27,0:09:21.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候 我也有注意逃生楼梯那里
Dialogue: Marked=0,0:09:21.71,0:09:23.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是都没有看到任何人走下来
Dialogue: Marked=0,0:09:25.00,0:09:28.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,照你们这么说那个凶手就像烟雾一样地消失了
Dialogue: Marked=0,0:09:30.62,0:09:31.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了 柯南
Dialogue: Marked=0,0:09:32.94,0:09:34.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们不觉得很奇怪吗
Dialogue: Marked=0,0:09:34.87,0:09:36.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这个房间的灯被点亮的时候
Dialogue: Marked=0,0:09:36.52,0:09:39.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个凶手明明就站在那个窗户旁边的
Dialogue: Marked=0,0:09:39.98,0:09:42.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是日光灯的开关是在门口旁边的墙上
Dialogue: Marked=0,0:09:43.53,0:09:47.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手到底是用什么方法将房间的灯打开的呢
Dialogue: Marked=0,0:09:47.28,0:09:49.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,经你这么一说还真是很奇怪
Dialogue: Marked=0,0:09:49.75,0:09:52.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手在将南条先生杀害之后
Dialogue: Marked=0,0:09:52.33,0:09:54.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是为了什么要把房里的日光灯打开
Dialogue: Marked=0,0:09:55.12,0:09:55.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且…
Dialogue: Marked=0,0:09:59.87,0:10:03.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过凶手到底为什么会将这卷绝缘胶带留在现场呢
Dialogue: Marked=0,0:10:04.18,0:10:05.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,依我看
Dialogue: Marked=0,0:10:05.26,0:10:08.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他可能是想让我们赶到这里的时候被这卷胶带绊倒
Dialogue: Marked=0,0:10:08.48,0:10:11.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来就可以为凶手制造脱逃的时间了
Dialogue: Marked=0,0:10:11.28,0:10:14.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是刚才被绊倒的人只有毛利先生
Dialogue: Marked=0,0:10:17.91,0:10:20.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是要求他确定稿子的传真
Dialogue: Marked=0,0:10:21.83,0:10:22.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十点零三分
Dialogue: Marked=0,0:10:23.34,0:10:25.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是在南条先生被杀之前不久的时候
Dialogue: Marked=0,0:10:25.79,0:10:28.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也正好是死神阵内出现在公园的时候
Dialogue: Marked=0,0:10:29.01,0:10:30.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…这个…
Dialogue: Marked=0,0:10:30.05,0:10:30.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,臭小子
Dialogue: Marked=0,0:10:31.58,0:10:33.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要乱碰现场的东西
Dialogue: Marked=0,0:10:34.16,0:10:36.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那份是下个星期要发售的杂志上
Dialogue: Marked=0,0:10:36.78,0:10:38.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刊登的一个访问的原稿
Dialogue: Marked=0,0:10:38.25,0:10:41.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条先生今天留在公司就是为了等这份传真
Dialogue: Marked=0,0:10:41.62,0:10:42.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放开我
Dialogue: Marked=0,0:10:44.17,0:10:46.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 刚才这个可疑的人在外面鬼鬼祟祟的
Dialogue: Marked=0,0:10:47.22,0:10:48.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你真失礼
Dialogue: Marked=0,0:10:48.28,0:10:50.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我才不是什么可疑的人呢
Dialogue: Marked=0,0:10:50.42,0:10:52.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大野先生 你刚才跑到哪里去了
Dialogue: Marked=0,0:10:53.06,0:10:55.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从洗手间出来就看不见大家了
Dialogue: Marked=0,0:10:55.48,0:10:57.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我就一直在公园里面找大家
Dialogue: Marked=0,0:10:57.65,0:10:58.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你吧
Dialogue: Marked=0,0:10:58.80,0:11:00.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你杀了我先生 对不对
Dialogue: Marked=0,0:11:00.90,0:11:02.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一等 你在说什么
Dialogue: Marked=0,0:11:02.87,0:11:07.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 目前现场的所有关系人当中没有不在场证明的
Dialogue: Marked=0,0:11:07.13,0:11:08.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像就只有你一个人
Dialogue: Marked=0,0:11:08.25,0:11:10.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你一定是为了三年前那个意外怀恨在心
Dialogue: Marked=0,0:11:11.36,0:11:12.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才会杀了我先生
Dialogue: Marked=0,0:11:12.73,0:11:13.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: Marked=0,0:11:13.98,0:11:14.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:11:14.88,0:11:17.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三年前的意外到底是什么
Dialogue: Marked=0,0:11:20.12,0:11:23.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在虽然是娱乐节目的制作人
Dialogue: Marked=0,0:11:23.38,0:11:25.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我原本是一位专拍电影的导演
Dialogue: Marked=0,0:11:26.67,0:11:30.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三年前我在拍摄死神阵内电影的时候
Dialogue: Marked=0,0:11:30.10,0:11:31.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出了那件意外我就退出电影界了
Dialogue: Marked=0,0:11:32.77,0:11:35.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,记得那一天原本已经约好要拍片的替身人员
Dialogue: Marked=0,0:11:35.45,0:11:37.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等了很久始终没有出现在现场
Dialogue: Marked=0,0:11:38.30,0:11:40.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法 不用替身直接上好了
Dialogue: Marked=0,0:11:40.70,0:11:43.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可以这样 南条 这样太危险了
Dialogue: Marked=0,0:11:43.72,0:11:45.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你办得到吧 北野
Dialogue: Marked=0,0:11:46.23,0:11:48.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再过不久你就要成为主角了
Dialogue: Marked=0,0:11:48.49,0:11:49.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这点危险不算什么吧
Dialogue: Marked=0,0:11:51.76,0:11:53.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,导演 我现在就可以演了
Dialogue: Marked=0,0:11:53.86,0:11:54.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: Marked=0,0:11:55.90,0:11:59.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后北野也答应自己上场
Dialogue: Marked=0,0:11:59.80,0:12:01.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,加上南条态度强硬
Dialogue: Marked=0,0:12:01.96,0:12:04.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就硬着头皮开拍了
Dialogue: Marked=0,0:12:04.66,0:12:07.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有想到车子突然爆炸烧了起来
Dialogue: Marked=0,0:12:07.93,0:12:10.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,北野就这样一去不回
Dialogue: Marked=0,0:12:12.27,0:12:15.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就因此扛下所有的责任
Dialogue: Marked=0,0:12:15.43,0:12:16.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辞去了导演的工作
Dialogue: Marked=0,0:12:17.37,0:12:19.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我对南条的确怀有恨意
Dialogue: Marked=0,0:12:19.87,0:12:23.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是还有一个人对他怀有更深的恨意
Dialogue: Marked=0,0:12:23.42,0:12:24.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不就在这里吗
Dialogue: Marked=0,0:12:25.89,0:12:28.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都知道里美从前跟北野是一对情侣
Dialogue: Marked=0,0:12:31.07,0:12:32.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是真的吗 里美
Dialogue: Marked=0,0:12:34.12,0:12:37.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确那个时候我跟北野是情侣
Dialogue: Marked=0,0:12:37.74,0:12:40.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我跟他其实是隶属同一家经纪公司的
Dialogue: Marked=0,0:12:40.42,0:12:42.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个不怎么出名的动作女演员
Dialogue: Marked=0,0:12:42.84,0:12:44.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 那是一场不幸的意外
Dialogue: Marked=0,0:12:45.10,0:12:48.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我绝对没有因为那场意外就怀恨南条先生
Dialogue: Marked=0,0:12:48.85,0:12:50.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…里美小姐
Dialogue: Marked=0,0:12:50.82,0:12:52.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在南条先生被杀的时候
Dialogue: Marked=0,0:12:52.61,0:12:55.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直跟我们待在这栋大楼的前面
Dialogue: Marked=0,0:12:57.58,0:12:59.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我们刚才在公园里面
Dialogue: Marked=0,0:12:59.55,0:13:02.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好用摄影机拍下死神阵内的样子了
Dialogue: Marked=0,0:13:02.31,0:13:04.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 那我们就看看吧
Dialogue: Marked=0,0:13:04.95,0:13:07.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,六楼那里就有一架放映机
Dialogue: Marked=0,0:13:07.43,0:13:09.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我这就过去准备一下
Dialogue: Marked=0,0:13:10.97,0:13:11.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来
Dialogue: Marked=0,0:13:12.13,0:13:14.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手为什么要在公园里面故意让大家看到他呢
Dialogue: Marked=0,0:13:15.22,0:13:16.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有刚才窗边的影子
Dialogue: Marked=0,0:13:16.76,0:13:18.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这其中一定有些特殊的缘故
Dialogue: Marked=0,0:13:19.92,0:13:21.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是从下面传来的
Dialogue: Marked=0,0:13:23.50,0:13:24.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快上来
Dialogue: Marked=0,0:13:24.52,0:13:26.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是爬楼梯比较快
Dialogue: Marked=0,0:13:34.67,0:13:36.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死神阵内他出现了…
Dialogue: Marked=0,0:13:37.19,0:13:38.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:13:46.16,0:13:48.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 你坐电梯到了六楼这里以后
Dialogue: Marked=0,0:13:48.78,0:13:50.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将逃生出口的门打开的时候
Dialogue: Marked=0,0:13:50.67,0:13:52.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原本躲在办公室的死神阵内
Dialogue: Marked=0,0:13:52.85,0:13:54.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,突然对你开了一枪
Dialogue: Marked=0,0:13:55.09,0:13:57.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后那家伙就跑了 是吗
Dialogue: Marked=0,0:13:59.62,0:14:00.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:14:01.16,0:14:03.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从南条先生被杀到现在正好过了一个小时
Dialogue: Marked=0,0:14:04.10,0:14:06.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是凶手在这段时间居然能够躲过警方的注意
Dialogue: Marked=0,0:14:06.92,0:14:09.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直躲在这栋大楼里没有被发现
Dialogue: Marked=0,0:14:10.01,0:14:12.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且凶手为什么要对里美小姐开枪呢
Dialogue: Marked=0,0:14:12.52,0:14:13.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当时只有里美小姐一个人
Dialogue: Marked=0,0:14:13.91,0:14:16.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,与其对她开枪引起警方的注意
Dialogue: Marked=0,0:14:16.43,0:14:18.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,安静地逃走应该更安全
Dialogue: Marked=0,0:14:18.28,0:14:18.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部
Dialogue: Marked=0,0:14:20.51,0:14:22.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现场的查验工作已经结束了
Dialogue: Marked=0,0:14:22.51,0:14:23.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦你们了
Dialogue: Marked=0,0:14:23.85,0:14:25.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有发现枪弹的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:14:25.54,0:14:26.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: Marked=0,0:14:26.51,0:14:30.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,子弹很有可能从逃生口飞出去了
Dialogue: Marked=0,0:14:30.86,0:14:31.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果真是这样的话
Dialogue: Marked=0,0:14:32.14,0:14:33.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要找到可就困难了
Dialogue: Marked=0,0:14:34.77,0:14:35.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部
Dialogue: Marked=0,0:14:35.71,0:14:37.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在可以开始播放录影带了
Dialogue: Marked=0,0:14:38.37,0:14:39.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就事不宜迟…
Dialogue: Marked=0,0:14:45.99,0:14:47.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么只有这卷带子…
Dialogue: Marked=0,0:14:48.44,0:14:49.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,带子还是温温的
Dialogue: Marked=0,0:14:50.54,0:14:52.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且根本都还没有倒到最前面
Dialogue: Marked=0,0:14:53.35,0:14:54.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: Marked=0,0:14:55.83,0:14:58.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个可不能随便乱碰
Dialogue: Marked=0,0:14:59.23,0:15:00.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:15:03.60,0:15:04.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是这样
Dialogue: Marked=0,0:15:05.29,0:15:07.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道凶手使用的手法了
Dialogue: Marked=0,0:15:07.87,0:15:09.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过现在证据还不够充分
Dialogue: Marked=0,0:15:09.97,0:15:11.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 刚才那份传真
Dialogue: Marked=0,0:15:14.33,0:15:15.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你要上哪去
Dialogue: Marked=0,0:15:18.68,0:15:20.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟我想的一样
Dialogue: Marked=0,0:15:20.60,0:15:21.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就错不了了
Dialogue: Marked=0,0:15:21.87,0:15:23.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手就是那个人
Dialogue: Marked=0,0:15:23.74,0:15:24.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:15:24.70,0:15:26.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要在这里到处乱晃行不行
Dialogue: Marked=0,0:15:27.18,0:15:28.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔 你看这份传真
Dialogue: Marked=0,0:15:30.01,0:15:31.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: Marked=0,0:15:32.02,0:15:33.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不就是刚才的那份传真吗
Dialogue: Marked=0,0:15:34.32,0:15:35.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这哪里有问题啊
Dialogue: Marked=0,0:15:41.78,0:15:42.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部
Dialogue: Marked=0,0:15:43.11,0:15:44.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生找你
Dialogue: Marked=0,0:15:44.94,0:15:45.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: Marked=0,0:15:47.04,0:15:47.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利吗
Dialogue: Marked=0,0:15:48.68,0:15:50.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 谜团解开了
Dialogue: Marked=0,0:15:51.64,0:15:53.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实凶手根本就没有从命案现场消失
Dialogue: Marked=0,0:15:54.08,0:15:56.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为他从一开始就不在那里
Dialogue: Marked=0,0:15:56.46,0:15:57.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:15:57.56,0:15:59.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这到底是什么意思
Dialogue: Marked=0,0:15:59.27,0:16:02.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我们一群人冲进大楼里之前
Dialogue: Marked=0,0:16:02.41,0:16:05.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条先生早就已经被这个凶手给杀害了
Dialogue: Marked=0,0:16:05.85,0:16:08.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 柯南不是明明在七楼的窗户
Dialogue: Marked=0,0:16:08.51,0:16:10.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看到那个凶手的影子了吗
Dialogue: Marked=0,0:16:10.37,0:16:13.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实那只是凶手故意设计的一个诡计罢了
Dialogue: Marked=0,0:16:13.45,0:16:14.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,诡计
Dialogue: Marked=0,0:16:14.77,0:16:17.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我马上就可以示范给大家看一次
Dialogue: Marked=0,0:16:17.70,0:16:19.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦你请所有的人到七楼这里来
Dialogue: Marked=0,0:16:20.26,0:16:23.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另外再请你帮我准备一卷绝缘胶带和一条钓线好吗
Dialogue: Marked=0,0:16:24.07,0:16:26.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绝缘胶带和钓线
Dialogue: Marked=0,0:16:27.24,0:16:29.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然大家都已经到齐了
Dialogue: Marked=0,0:16:29.16,0:16:30.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就可以开始了
Dialogue: Marked=0,0:16:30.81,0:16:34.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,首先这个凶手在将南条先生杀害之后
Dialogue: Marked=0,0:16:34.25,0:16:35.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就将房间里的日光灯关掉
Dialogue: Marked=0,0:16:35.92,0:16:38.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再用绝缘胶带从窗户的最下方开始
Dialogue: Marked=0,0:16:38.85,0:16:41.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一点点的贴出一个看上去像是人影的黑影
Dialogue: Marked=0,0:16:45.40,0:16:49.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着再利用钓线将电梯内侧的上方
Dialogue: Marked=0,0:16:49.87,0:16:53.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟外侧电梯门之间的空隙绑紧
Dialogue: Marked=0,0:16:53.45,0:16:55.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着再将这条钓线
Dialogue: Marked=0,0:16:55.28,0:16:57.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拉到办公室里面
Dialogue: Marked=0,0:16:57.25,0:16:59.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在日光灯的开关上绕上一圈
Dialogue: Marked=0,0:17:00.31,0:17:02.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着再将钓线拉到窗户旁
Dialogue: Marked=0,0:17:02.45,0:17:04.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绑住绝缘胶带的纸圏
Dialogue: Marked=0,0:17:04.90,0:17:07.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着 不管是谁想要赶到这个现场来
Dialogue: Marked=0,0:17:07.39,0:17:09.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从一楼那里按了电梯按钮的话
Dialogue: Marked=0,0:17:14.13,0:17:15.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个时候 从外面往上看
Dialogue: Marked=0,0:17:16.18,0:17:19.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,窗户上面被绝缘胶布贴住的部分就会将室内光线挡住
Dialogue: Marked=0,0:17:19.81,0:17:22.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从外面看起来就像一个人站在这里一样
Dialogue: Marked=0,0:17:22.44,0:17:25.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着钓线被电梯往下拉之后就会将窗上的胶布撕下来
Dialogue: Marked=0,0:17:25.40,0:17:27.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看起来就像是一个人影消失的样子
Dialogue: Marked=0,0:17:28.30,0:17:30.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这时候胶带一直被电梯拉着跑
Dialogue: Marked=0,0:17:30.39,0:17:33.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,直到被电梯门挡住
Dialogue: Marked=0,0:17:33.43,0:17:37.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后钓线断了 胶带就留在上面
Dialogue: Marked=0,0:17:38.29,0:17:40.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 那个时候的枪声怎么说呢
Dialogue: Marked=0,0:17:40.61,0:17:44.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个枪声是凶手事先录在录音带上面的声音
Dialogue: Marked=0,0:17:45.12,0:17:46.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,录音带
Dialogue: Marked=0,0:17:46.44,0:17:47.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:17:47.19,0:17:50.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手利用装了消音装置的手枪先把南条先生杀害之后
Dialogue: Marked=0,0:17:51.20,0:17:53.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再完成刚才那一个电梯的手法
Dialogue: Marked=0,0:17:53.61,0:17:55.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就利用逃生楼梯来到六楼
Dialogue: Marked=0,0:17:55.56,0:17:59.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将那卷录了枪声的录音带放进录放机里播放
Dialogue: Marked=0,0:18:00.54,0:18:02.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 从大楼的下面
Dialogue: Marked=0,0:18:02.30,0:18:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是分不清楚枪声到底是从哪一楼传出来的
Dialogue: Marked=0,0:18:05.41,0:18:06.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这卷录有枪声的录音带
Dialogue: Marked=0,0:18:06.98,0:18:09.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概有前十五分钟的空白部分
Dialogue: Marked=0,0:18:09.93,0:18:11.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手就是利用这段空白的时候
Dialogue: Marked=0,0:18:12.04,0:18:14.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,打扮成死神阵内的样子出现在公园里
Dialogue: Marked=0,0:18:15.00,0:18:17.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再将我们引到大楼前面
Dialogue: Marked=0,0:18:19.06,0:18:21.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,之后他再跟我们会合
Dialogue: Marked=0,0:18:21.42,0:18:24.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就可以替他制造出跟我们一起听到枪声的不在场证明了
Dialogue: Marked=0,0:18:24.98,0:18:26.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下
Dialogue: Marked=0,0:18:26.95,0:18:28.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说凶手就是…
Dialogue: Marked=0,0:18:28.89,0:18:29.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有错
Dialogue: Marked=0,0:18:29.85,0:18:32.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够完成这套手法的
Dialogue: Marked=0,0:18:32.63,0:18:34.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吉野里美小姐
Dialogue: Marked=0,0:18:34.52,0:18:35.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有你一个人了
Dialogue: Marked=0,0:18:36.55,0:18:39.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是第二声枪声的目的又是什么呢
Dialogue: Marked=0,0:18:39.76,0:18:42.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想那枪声应该不在她的计划之内
Dialogue: Marked=0,0:18:42.50,0:18:43.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为里美小姐没有注意到
Dialogue: Marked=0,0:18:43.87,0:18:48.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自动回播的按键并没有取消掉
Dialogue: Marked=0,0:18:48.54,0:18:51.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她所使用的是六十分钟的录音带
Dialogue: Marked=0,0:18:51.89,0:18:56.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要经过一小时 那声枪响就会再出现一次
Dialogue: Marked=0,0:18:56.66,0:19:00.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候你借口说要准备放映机下去六楼
Dialogue: Marked=0,0:19:00.72,0:19:02.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为的就是先将钓线回收
Dialogue: Marked=0,0:19:02.91,0:19:04.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候枪声却突然响了起来
Dialogue: Marked=0,0:19:07.13,0:19:08.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,惊慌失措的你
Dialogue: Marked=0,0:19:08.42,0:19:10.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,慌慌张张地就将录音带藏了起来
Dialogue: Marked=0,0:19:10.26,0:19:12.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我们赶来的时候就随口对我们撒了个谎
Dialogue: Marked=0,0:19:12.92,0:19:14.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,证据呢 你根本没有证据
Dialogue: Marked=0,0:19:14.85,0:19:16.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你要证据当然有了
Dialogue: Marked=0,0:19:16.90,0:19:17.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部
Dialogue: Marked=0,0:19:18.07,0:19:19.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在请你看看那份传真的稿子
Dialogue: Marked=0,0:19:22.07,0:19:23.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想这份稿子的其中一页
Dialogue: Marked=0,0:19:23.93,0:19:26.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上面应该沾了一点痕迹才对
Dialogue: Marked=0,0:19:26.48,0:19:28.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为里美小姐正在行凶的时候
Dialogue: Marked=0,0:19:28.49,0:19:31.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这份传真刚好正一页一页地传进办公室里面
Dialogue: Marked=0,0:19:31.89,0:19:32.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: Marked=0,0:19:32.75,0:19:36.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说沾有血迹的传真上面开头所标明的时间
Dialogue: Marked=0,0:19:36.33,0:19:39.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是南条先生真正的死亡时间
Dialogue: Marked=0,0:19:40.49,0:19:41.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,九点五十九分
Dialogue: Marked=0,0:19:42.07,0:19:44.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们大家在大楼前面听到枪声的时候
Dialogue: Marked=0,0:19:44.45,0:19:45.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是在十点十五分的时候
Dialogue: Marked=0,0:19:45.92,0:19:49.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实在那之前的十五分钟 南条先生已经遇害了
Dialogue: Marked=0,0:19:50.28,0:19:53.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有你刚才从柯南手中所拿走的那卷录音带
Dialogue: Marked=0,0:19:53.63,0:19:56.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面应该就录有那重要的一声枪声才对
Dialogue: Marked=0,0:19:57.23,0:20:00.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且死神阵内当时出现在公园能敏捷地摆脱大家
Dialogue: Marked=0,0:20:01.00,0:20:04.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也只有动作女演员出身的你才能做得到
Dialogue: Marked=0,0:20:05.89,0:20:07.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的没错
Dialogue: Marked=0,0:20:07.43,0:20:09.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是我杀了南条
Dialogue: Marked=0,0:20:09.88,0:20:14.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这一切都是为了报复南条在三年前杀死广之的这个仇
Dialogue: Marked=0,0:20:14.41,0:20:16.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 那件事应该是个意外
Dialogue: Marked=0,0:20:17.03,0:20:19.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一开始也是这么想的
Dialogue: Marked=0,0:20:19.47,0:20:22.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是后来有一天我看到广之的一篇日记
Dialogue: Marked=0,0:20:22.90,0:20:24.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,意外发生之前的那个星期
Dialogue: Marked=0,0:20:24.38,0:20:26.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,制作人跟他说希望他能够代替南条
Dialogue: Marked=0,0:20:26.38,0:20:29.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接任第二代死神阵内的这个角色
Dialogue: Marked=0,0:20:30.12,0:20:32.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我为了查清楚他真正的死因
Dialogue: Marked=0,0:20:33.17,0:20:36.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我进入南条的公司当经纪人
Dialogue: Marked=0,0:20:36.45,0:20:39.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后大概在一个月前的时候
Dialogue: Marked=0,0:20:39.11,0:20:42.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,终于听到南条带着酒气得意洋洋地告诉我
Dialogue: Marked=0,0:20:43.14,0:20:44.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吉野
Dialogue: Marked=0,0:20:44.71,0:20:47.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三年前在拍摄死神阵内那部电影的时候
Dialogue: Marked=0,0:20:48.03,0:20:50.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死了一个年轻人你还记不记得
Dialogue: Marked=0,0:20:51.50,0:20:54.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得好像是因为没有替身就开始拍片才发生的意外
Dialogue: Marked=0,0:20:55.60,0:20:56.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,意外啊
Dialogue: Marked=0,0:20:58.11,0:20:59.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,意外
Dialogue: Marked=0,0:20:59.98,0:21:01.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就告诉你一件有趣的事吧
Dialogue: Marked=0,0:21:02.00,0:21:04.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实那是我骗了那天的替身人员
Dialogue: Marked=0,0:21:04.35,0:21:07.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,故意告诉他那天拍摄的时候不要到
Dialogue: Marked=0,0:21:08.12,0:21:08.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个小子
Dialogue: Marked=0,0:21:09.41,0:21:10.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只不过是个新人而已
Dialogue: Marked=0,0:21:10.73,0:21:13.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟然就妄想要把我饰演的角色抢过去
Dialogue: Marked=0,0:21:15.62,0:21:17.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你知道这是什么吗
Dialogue: Marked=0,0:21:17.76,0:21:19.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道 这是什么
Dialogue: Marked=0,0:21:20.85,0:21:22.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是我的护身符
Dialogue: Marked=0,0:21:22.84,0:21:25.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是固定越野车前轮零件最重要的铆钉
Dialogue: Marked=0,0:21:26.42,0:21:28.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么 那么这是…
Dialogue: Marked=0,0:21:29.09,0:21:29.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:21:29.96,0:21:32.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实他根本就不是因为出了意外才死的
Dialogue: Marked=0,0:21:33.10,0:21:35.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是南条他亲手杀死广之的
Dialogue: Marked=0,0:21:37.25,0:21:38.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我之所以寄出预告函
Dialogue: Marked=0,0:21:38.71,0:21:40.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是为了利用媒体制造不在场证明
Dialogue: Marked=0,0:21:41.24,0:21:43.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我曾经对他说这么一来可以同时为电影宣传
Dialogue: Marked=0,0:21:43.66,0:21:45.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,南条也就欣然答应了
Dialogue: Marked=0,0:21:45.98,0:21:49.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来的全部都被你说中了
Dialogue: Marked=0,0:23:25.85,0:23:28.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次死神阵内对名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:23:29.52,0:23:32.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子死神阵内是输得一蹋糊涂了
Dialogue: Marked=0,0:23:33.94,0:23:34.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是当然了
Dialogue: Marked=0,0:23:35.11,0:23:36.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在我毛利小五郎的字典里面
Dialogue: Marked=0,0:23:36.84,0:23:38.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是没有谜案这个名词的
Dialogue: Marked=0,0:23:40.23,0:23:42.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每次都是谁帮你的
Dialogue: Marked=0,0:23:44.76,0:23:45.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:23:45.49,0:23:47.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法 只能破门而入了
Dialogue: Marked=0,0:23:53.22,0:23:56.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每个人的随身物品都没有反应
Dialogue: Marked=0,0:23:57.37,0:23:58.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个事件的犯人
Dialogue: Marked=0,0:23:59.34,0:24:01.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这个看似空无一人的办公室里
Dialogue: Marked=0,0:24:01.38,0:24:03.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在被害者不知不觉中
Dialogue: Marked=0,0:24:04.02,0:24:05.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就将他毒死了
Dialogue: Marked=0,0:24:06.56,0:24:08.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就像是魔法一样
Dialogue: Marked=0,0:24:08.88,0:24:09.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:10.35,0:24:13.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,金融公司社长杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:15.06,0:24:17.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:17.78,0:24:18.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洗手间
Dialogue: Marked=0,0:24:20.09,0:24:21.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下回的事件真的很难喔
Dialogue: Marked=0,0:24:22.30,0:24:23.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他好臭
Dialogue: Marked=0,0:24:23.49,0:24:24.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
