[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,31,7,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,25,40,37,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text







Dialogue: Marked=0,0:00:20.17,0:00:27.09,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp4}在这个世界上撷取你的爱
Dialogue: Marked=0,0:00:27.72,0:00:33.27,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,472)}{\fsp1.6}看着舞动的灯光  至今无法忘怀
Dialogue: Marked=0,0:00:33.37,0:00:38.65,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,472)}{\fsp2.6}ahh  去把谜团解开吧
Dialogue: Marked=0,0:00:39.86,0:00:46.90,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,472)}{\fsp8.8}你仍然  充满疑惑
Dialogue: Marked=0,0:00:47.03,0:00:55.00,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp5.4}和朋友一起度过每一天 直到将来
Dialogue: Marked=0,0:00:55.24,0:01:02.17,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp6.2}流着眼泪  无法释怀
Dialogue: Marked=0,0:01:03.01,0:01:12.85,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,472)}{\fsp3.9}只想请教  如何追回失去的东西
Dialogue: Marked=0,0:01:13.10,0:01:20.11,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,472)}{\fsp4}在这个世界上撷取你的爱
Dialogue: Marked=0,0:01:20.81,0:01:26.28,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,472)}{\fsp1.6}看着舞动的灯光  至今无法忘怀
Dialogue: Marked=0,0:01:26.40,0:01:31.46,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,472)}{\fsp2.6}ahh  去把谜团解开吧
Dialogue: Marked=0,0:01:31.58,0:01:36.41,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,472)}{\fsp2.2}去把谜团解开吧…
Dialogue: Marked=0,0:22:21.49,0:22:28.50,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,440)}{\fsp6.3}疲累的早晨真令我厌倦
Dialogue: Marked=0,0:22:32.25,0:22:39.94,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,440)}{\fsp-0.1}尽管如此我还是很快乐地过着每一天
Dialogue: Marked=0,0:22:43.01,0:22:52.89,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp6.8}向前迈进  去追寻那遥远的梦想
Dialogue: Marked=0,0:22:53.90,0:23:02.61,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(313,440)}{\fsp-1.1}尽管我俩距离再遥远也能心意相通
Dialogue: Marked=0,0:23:03.08,0:23:08.34,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,440)}{\fsp2.6}没有你的夏天  是这么地鲜明
Dialogue: Marked=0,0:23:08.47,0:23:13.70,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(313,440)}{\fsp-2.2}你的声音  你的一举一动  都永存在我心中
Dialogue: Marked=0,0:23:13.80,0:23:19.06,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,440)}{\fsp4}尽管无法用言语表达也不在乎
Dialogue: Marked=0,0:23:19.18,0:23:24.44,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,440)}{\fsp11}美丽的夕阳映在我心里
Dialogue: Marked=0,0:23:24.60,0:23:35.15,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,440)}{\fsp0.8}ahh  我暗自祈祷能够回到那无法追溯的时光
Dialogue: Marked=0,0:23:35.28,0:23:44.66,Default3,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,440)}{\fsp0.8}ahh  我暗自祈祷能够回到那无法追溯的时光
Dialogue: Marked=0,0:00:05.27,0:00:06.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,飞驰的秒针 闪耀的流星
Dialogue: Marked=0,0:00:06.94,0:00:08.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,现代社会人心贫瘠
Dialogue: Marked=0,0:00:08.85,0:00:10.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南的推理是一帖良药喔
Dialogue: Marked=0,0:00:10.61,0:00:12.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天故事的舞台是大豪宅
Dialogue: Marked=0,0:00:12.23,0:00:13.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,我的劲敌平次也十分活跃喔
Dialogue: Marked=0,0:00:14.06,0:00:15.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:15.69,0:00:16.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:16.67,0:00:17.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:17.80,0:00:19.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:40.31,0:01:43.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,名门连续惨死事件(前篇)
Dialogue: Marked=0,0:01:46.69,0:01:48.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,好气派的房子啊
Dialogue: Marked=0,0:01:49.44,0:01:54.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,不愧是与园子家比肩的长门集团会长的房子呢
Dialogue: Marked=0,0:01:55.10,0:01:57.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳认识园子大小姐啊
Dialogue: Marked=0,0:01:57.93,0:02:01.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,她小时候到这里来过两三次呢
Dialogue: Marked=0,0:02:02.26,0:02:04.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,她哪有大家闺秀的气质啊
Dialogue: Marked=0,0:02:05.99,0:02:08.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么厉害的人找爸爸有什么事啊
Dialogue: Marked=0,0:02:08.63,0:02:12.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,会长亲自点名找我名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:02:13.33,0:02:15.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是要我处理什么疑难案件
Dialogue: Marked=0,0:02:15.66,0:02:18.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许不过是外遇调查吧
Dialogue: Marked=0,0:02:18.18,0:02:19.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,你胡说什么
Dialogue: Marked=0,0:02:21.09,0:02:22.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,您不要紧吧
Dialogue: Marked=0,0:02:22.95,0:02:23.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:02:24.34,0:02:25.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,水池边上怎么会有这些坑啊
Dialogue: Marked=0,0:02:26.15,0:02:30.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为准备下个星期在这里种些新的树木
Dialogue: Marked=0,0:02:31.11,0:02:32.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,请允许我自我介绍
Dialogue: Marked=0,0:02:32.64,0:02:36.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是从前代会长时开始
Dialogue: Marked=0,0:02:36.18,0:02:38.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,就一直担任管家的武藏之介
Dialogue: Marked=0,0:02:41.45,0:02:42.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,里面也好漂亮
Dialogue: Marked=0,0:02:43.01,0:02:45.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们老爷正在三楼恭候各位
Dialogue: Marked=0,0:02:48.64,0:02:50.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这么多警备人员啊
Dialogue: Marked=0,0:02:51.34,0:02:52.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然啦
Dialogue: Marked=0,0:02:52.34,0:02:53.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,碰到棘手案子了嘛
Dialogue: Marked=0,0:02:55.35,0:02:55.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: Marked=0,0:02:56.16,0:02:57.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个人好像在哪里…
Dialogue: Marked=0,0:03:03.41,0:03:05.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:03:05.53,0:03:08.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,帮您寻找初恋女友
Dialogue: Marked=0,0:03:09.40,0:03:12.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,我的老朋友力荐说如果是你
Dialogue: Marked=0,0:03:14.35,0:03:16.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,就能在转瞬之间把人找到
Dialogue: Marked=0,0:03:17.20,0:03:21.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是寻人这种事情 不必我亲自出马吧…
Dialogue: Marked=0,0:03:21.55,0:03:24.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,真可惜 不是疑难案件呢
Dialogue: Marked=0,0:03:27.16,0:03:29.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,那您有那位女士的照片什么的吗
Dialogue: Marked=0,0:03:29.86,0:03:33.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是小学生的时候 没留下什么照片
Dialogue: Marked=0,0:03:33.74,0:03:35.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,连她长什么样子都不记得了
Dialogue: Marked=0,0:03:36.49,0:03:40.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,可这段时间不知怎的 总是想起她
Dialogue: Marked=0,0:03:40.55,0:03:42.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,还真是个可爱的人儿呢
Dialogue: Marked=0,0:03:44.26,0:03:47.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,过世的老婆听到这些 一定会埋怨我吧
Dialogue: Marked=0,0:03:48.08,0:03:49.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然没有照片
Dialogue: Marked=0,0:03:49.80,0:03:52.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是知道她的名字
Dialogue: Marked=0,0:03:52.10,0:03:53.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,以及在那以后她的一些消息
Dialogue: Marked=0,0:03:53.71,0:03:55.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,日向 拜托了
Dialogue: Marked=0,0:03:57.85,0:04:00.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位女士名叫赤城琴美 神奈川县人
Dialogue: Marked=0,0:04:01.01,0:04:03.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,高中毕业之后在29岁时结婚
Dialogue: Marked=0,0:04:04.00,0:04:06.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,她与先生大和行平生了一个小孩
Dialogue: Marked=0,0:04:06.90,0:04:09.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是五年后 三个人却突然一起失踪了
Dialogue: Marked=0,0:04:10.18,0:04:12.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,会不会是躲起来了
Dialogue: Marked=0,0:04:12.08,0:04:12.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧…
Dialogue: Marked=0,0:04:13.03,0:04:17.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,再说是谁啊 向您介绍我的那位老朋友
Dialogue: Marked=0,0:04:17.15,0:04:18.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我
Dialogue: Marked=0,0:04:18.87,0:04:20.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:04:20.38,0:04:22.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是我刚才说的那位老朋友
Dialogue: Marked=0,0:04:23.15,0:04:26.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,大阪府警察局局长服部平藏
Dialogue: Marked=0,0:04:27.12,0:04:29.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,大阪府警察局局长
Dialogue: Marked=0,0:04:29.39,0:04:32.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是每次大阪发生大案时经常在电视上露面的那位…
Dialogue: Marked=0,0:04:33.18,0:04:35.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说看起来眼熟嘛
Dialogue: Marked=0,0:04:35.92,0:04:38.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 等一下 就是说…
Dialogue: Marked=0,0:04:38.53,0:04:39.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,嘿 工藤
Dialogue: Marked=0,0:04:40.02,0:04:41.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,近来好吗
Dialogue: Marked=0,0:04:41.48,0:04:42.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,服部平次
Dialogue: Marked=0,0:04:43.00,0:04:44.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,“工藤”…
Dialogue: Marked=0,0:04:47.71,0:04:49.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么 还没露馅啊
Dialogue: Marked=0,0:04:49.63,0:04:51.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然了 笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:04:51.54,0:04:53.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的“工藤”难道是…
Dialogue: Marked=0,0:04:54.42,0:04:56.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}工藤（くどう）與辛苦（くろう）發音相近
Dialogue: Marked=0,0:04:54.42,0:04:56.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说的是“辛苦”
Dialogue: Marked=0,0:04:56.36,0:04:58.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是辛苦你们了
Dialogue: Marked=0,0:05:00.96,0:05:03.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,有客人啊 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:05:05.10,0:05:07.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀…不光是客人
Dialogue: Marked=0,0:05:08.15,0:05:10.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,还混进一只狐狸精呢
Dialogue: Marked=0,0:05:11.27,0:05:13.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳最近好像都留宿在这里吧
Dialogue: Marked=0,0:05:14.57,0:05:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是什么迷了妳的心窍
Dialogue: Marked=0,0:05:16.60,0:05:18.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,行了 姐姐
Dialogue: Marked=0,0:05:18.86,0:05:19.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 信子
Dialogue: Marked=0,0:05:19.80,0:05:21.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,我这样动不了
Dialogue: Marked=0,0:05:21.41,0:05:23.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了报告公司的各项决定…
Dialogue: Marked=0,0:05:23.79,0:05:26.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那种事用传真就可以了
Dialogue: Marked=0,0:05:26.59,0:05:28.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 那么多事情…
Dialogue: Marked=0,0:05:29.47,0:05:30.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,那边的几位又是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:05:31.32,0:05:32.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是侦探
Dialogue: Marked=0,0:05:32.70,0:05:33.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,侦…侦探
Dialogue: Marked=0,0:05:33.85,0:05:35.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探怎么会来啊
Dialogue: Marked=0,0:05:35.81,0:05:38.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,会长为了寻找初恋情人
Dialogue: Marked=0,0:05:38.35,0:05:39.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以请他们来…
Dialogue: Marked=0,0:05:41.40,0:05:42.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,没问妳
Dialogue: Marked=0,0:05:47.97,0:05:50.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那种脏兮兮的钢笔还拿着哪
Dialogue: Marked=0,0:05:51.36,0:05:54.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道是不是你爸爸的遗物 不过一看就令人恶心呢
Dialogue: Marked=0,0:05:55.22,0:05:56.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,康江妳不小心一点的话
Dialogue: Marked=0,0:05:57.07,0:05:59.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳最重要的光明就要被人家勾走了喔
Dialogue: Marked=0,0:06:01.30,0:06:02.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐
Dialogue: Marked=0,0:06:04.45,0:06:05.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的…
Dialogue: Marked=0,0:06:05.87,0:06:07.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起啊 日向
Dialogue: Marked=0,0:06:07.62,0:06:10.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,信子因为到了那个年纪婚事还没有着落
Dialogue: Marked=0,0:06:10.55,0:06:11.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以心情烦躁
Dialogue: Marked=0,0:06:12.85,0:06:14.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 我明白
Dialogue: Marked=0,0:06:14.65,0:06:16.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,她那样子一辈子都没希望
Dialogue: Marked=0,0:06:17.78,0:06:20.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我回公司一趟
Dialogue: Marked=0,0:06:20.77,0:06:21.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,日向
Dialogue: Marked=0,0:06:21.85,0:06:24.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我打算今晚就向大家公布那件事情
Dialogue: Marked=0,0:06:24.60,0:06:27.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果你还同情我儿子的话…
Dialogue: Marked=0,0:06:27.65,0:06:29.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是什么同情
Dialogue: Marked=0,0:06:30.01,0:06:32.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,我和他命中注定如此
Dialogue: Marked=0,0:06:32.55,0:06:36.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,从很久以前 就被火焰的纽带联结在一起了
Dialogue: Marked=0,0:06:36.93,0:06:38.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,“火焰的纽带”
Dialogue: Marked=0,0:06:43.67,0:06:47.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们原来是剑道部的学长和学弟啊
Dialogue: Marked=0,0:06:48.72,0:06:52.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,长门兄以前像凶神一般 把我们整得好惨
Dialogue: Marked=0,0:06:52.55,0:06:53.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来 平藏
Dialogue: Marked=0,0:06:53.93,0:06:54.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,上次那件事情…
Dialogue: Marked=0,0:06:56.23,0:06:59.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经派警员去查了…
Dialogue: Marked=0,0:07:02.84,0:07:03.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么人
Dialogue: Marked=0,0:07:04.11,0:07:05.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我儿子秀臣
Dialogue: Marked=0,0:07:06.84,0:07:07.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,读高中的时候
Dialogue: Marked=0,0:07:08.09,0:07:10.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,在一场意外中脸部被严重烧伤
Dialogue: Marked=0,0:07:10.82,0:07:12.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,以后就一直这样
Dialogue: Marked=0,0:07:13.08,0:07:16.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,依靠如今的整形技术 我想多少可以改善吧
Dialogue: Marked=0,0:07:16.75,0:07:18.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,但他自己不愿意
Dialogue: Marked=0,0:07:19.42,0:07:20.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过呢
Dialogue: Marked=0,0:07:20.47,0:07:21.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,从那次事件开始
Dialogue: Marked=0,0:07:21.91,0:07:24.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,才有如今圆满的结局呢
Dialogue: Marked=0,0:07:25.29,0:07:26.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣
Dialogue: Marked=0,0:07:29.32,0:07:30.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣 等一下
Dialogue: Marked=0,0:07:31.03,0:07:32.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,你生什么气嘛
Dialogue: Marked=0,0:07:36.95,0:07:37.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:07:37.94,0:07:40.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,祝您生日快乐
Dialogue: Marked=0,0:07:41.29,0:07:42.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: Marked=0,0:07:42.73,0:07:46.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果作为报答 您肯尽快将会长宝座让给我的话
Dialogue: Marked=0,0:07:46.50,0:07:48.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会很开心喔
Dialogue: Marked=0,0:07:49.98,0:07:52.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,开玩笑的啦 开玩笑
Dialogue: Marked=0,0:07:53.70,0:07:55.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也该回大阪了
Dialogue: Marked=0,0:07:55.89,0:08:00.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,你今晚不留下来为我庆生啊
Dialogue: Marked=0,0:08:01.03,0:08:02.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有之前那件事…
Dialogue: Marked=0,0:08:02.47,0:08:03.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要紧
Dialogue: Marked=0,0:08:04.15,0:08:06.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,我留下这小子代替我
Dialogue: Marked=0,0:08:07.23,0:08:09.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,别看他还年轻
Dialogue: Marked=0,0:08:09.28,0:08:10.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,可用心的时候也蛮机灵的
Dialogue: Marked=0,0:08:11.13,0:08:14.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想一定能帮上毛利侦探的忙
Dialogue: Marked=0,0:08:14.58,0:08:15.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,帮忙…
Dialogue: Marked=0,0:08:23.80,0:08:24.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,生日快乐 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:08:24.87,0:08:26.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,生日快乐 老爷
Dialogue: Marked=0,0:08:27.57,0:08:30.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实呢 有件事情想借这个机会告诉大家
Dialogue: Marked=0,0:08:31.42,0:08:35.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,犬子秀臣和日向幸的婚事已经确定了
Dialogue: Marked=0,0:08:37.30,0:08:39.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,是真的吗 老爷
Dialogue: Marked=0,0:08:41.04,0:08:44.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就是为了让阿幸早点习惯这个家
Dialogue: Marked=0,0:08:44.44,0:08:46.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,才请她住在这里的
Dialogue: Marked=0,0:08:46.19,0:08:48.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样啊
Dialogue: Marked=0,0:08:50.66,0:08:52.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,信子小姐 妳去哪儿
Dialogue: Marked=0,0:08:52.72,0:08:54.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,不用管她
Dialogue: Marked=0,0:08:54.50,0:08:55.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,这下仍然单身的
Dialogue: Marked=0,0:08:55.71,0:08:58.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,就只剩她一人而已啦
Dialogue: Marked=0,0:09:00.01,0:09:02.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来 秀臣怎么还不露面呢
Dialogue: Marked=0,0:09:02.51,0:09:04.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙一定在害羞
Dialogue: Marked=0,0:09:04.55,0:09:05.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,我这就把他叫来
Dialogue: Marked=0,0:09:14.42,0:09:16.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,服部 快说吧
Dialogue: Marked=0,0:09:16.38,0:09:16.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: Marked=0,0:09:17.24,0:09:17.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,是你吧
Dialogue: Marked=0,0:09:18.13,0:09:21.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,把我们招来这里 还特意要我们留下的真实原因
Dialogue: Marked=0,0:09:21.78,0:09:23.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有啦
Dialogue: Marked=0,0:09:23.83,0:09:25.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不过是想念你罢了
Dialogue: Marked=0,0:09:28.53,0:09:29.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,骗你的骗你的
Dialogue: Marked=0,0:09:29.51,0:09:30.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实呢…
Dialogue: Marked=0,0:09:33.66,0:09:34.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: Marked=0,0:09:35.49,0:09:36.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是光明
Dialogue: Marked=0,0:09:36.37,0:09:37.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,请让爸爸听电话
Dialogue: Marked=0,0:09:38.05,0:09:39.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,这…老爷…
Dialogue: Marked=0,0:09:40.25,0:09:44.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,他已经睡了 我们也正要离开呢
Dialogue: Marked=0,0:09:44.58,0:09:46.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣不见了 到处都找不到
Dialogue: Marked=0,0:09:47.40,0:09:48.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙究竟在哪里…
Dialogue: Marked=0,0:09:51.90,0:09:53.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,光明先生
Dialogue: Marked=0,0:09:53.39,0:09:54.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 怎么啦
Dialogue: Marked=0,0:09:54.43,0:09:55.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,你现在在哪儿
Dialogue: Marked=0,0:09:55.87,0:09:57.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,我在你们正下面的房间
Dialogue: Marked=0,0:09:57.43,0:09:58.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,有人把灯关了
Dialogue: Marked=0,0:09:58.68,0:09:59.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,拿着刀从后面…
Dialogue: Marked=0,0:10:05.78,0:10:06.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: Marked=0,0:10:07.19,0:10:08.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,光明先生
Dialogue: Marked=0,0:10:08.45,0:10:09.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: Marked=0,0:10:09.83,0:10:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,光明先生
Dialogue: Marked=0,0:10:13.06,0:10:13.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,是秀臣
Dialogue: Marked=0,0:10:16.47,0:10:18.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家一起去阻止他
Dialogue: Marked=0,0:10:21.59,0:10:22.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会这样…
Dialogue: Marked=0,0:10:22.66,0:10:24.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣为什么…
Dialogue: Marked=0,0:10:26.13,0:10:27.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 打不开
Dialogue: Marked=0,0:10:27.73,0:10:29.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,从里面反锁了
Dialogue: Marked=0,0:10:29.57,0:10:31.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我这就去拿备份钥匙
Dialogue: Marked=0,0:10:31.23,0:10:31.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,快
Dialogue: Marked=0,0:10:32.88,0:10:34.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,我去和警卫从外面围堵
Dialogue: Marked=0,0:10:39.92,0:10:41.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,光…光明 你怎么了
Dialogue: Marked=0,0:10:41.78,0:10:42.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,光明
Dialogue: Marked=0,0:10:43.72,0:10:44.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探先生
Dialogue: Marked=0,0:10:44.52,0:10:45.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,备份钥匙
Dialogue: Marked=0,0:10:48.89,0:10:49.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有人
Dialogue: Marked=0,0:10:49.68,0:10:50.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,在外面吗
Dialogue: Marked=0,0:10:51.77,0:10:52.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:10:52.52,0:10:54.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道他利用绳子逃到下面去了吗
Dialogue: Marked=0,0:10:54.77,0:10:56.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是光明在哪儿呢
Dialogue: Marked=0,0:10:58.44,0:10:58.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: Marked=0,0:10:59.10,0:10:59.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,在下面
Dialogue: Marked=0,0:11:09.99,0:11:12.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,是被推落到栅栏上面的啊
Dialogue: Marked=0,0:11:12.85,0:11:14.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:11:14.83,0:11:17.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手是长门先生的儿子秀臣
Dialogue: Marked=0,0:11:17.78,0:11:18.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是这样的
Dialogue: Marked=0,0:11:19.75,0:11:21.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手不是秀臣
Dialogue: Marked=0,0:11:22.08,0:11:25.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,其中一定有…有什么缘故
Dialogue: Marked=0,0:11:25.47,0:11:26.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,不管什么缘故
Dialogue: Marked=0,0:11:27.01,0:11:28.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,不都是杀人吗
Dialogue: Marked=0,0:11:28.91,0:11:31.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,还给我 我的光明
Dialogue: Marked=0,0:11:32.47,0:11:35.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,可秀臣不是会做这种事的人…
Dialogue: Marked=0,0:11:35.86,0:11:39.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我们看到的那个人也不一定就是秀臣
Dialogue: Marked=0,0:11:40.30,0:11:41.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,她说得没错
Dialogue: Marked=0,0:11:41.75,0:11:42.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们看到的
Dialogue: Marked=0,0:11:42.85,0:11:44.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,只是个脸上缠了绷带的人而已
Dialogue: Marked=0,0:11:45.15,0:11:45.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,绷带
Dialogue: Marked=0,0:11:47.25,0:11:50.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣先生的脸曾经被严重烧伤
Dialogue: Marked=0,0:11:50.53,0:11:52.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们看到凶手的时候是晚上十点多
Dialogue: Marked=0,0:11:53.21,0:11:57.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,当时大家刚好都聚集在三楼会长的寝室里
Dialogue: Marked=0,0:11:57.82,0:11:59.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,“大家”是指…
Dialogue: Marked=0,0:11:59.33,0:12:01.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,当时在会长卧室的
Dialogue: Marked=0,0:12:01.43,0:12:03.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,有我、平次、小兰、柯南
Dialogue: Marked=0,0:12:03.82,0:12:07.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,以及管家武先生和康江小姐六个人
Dialogue: Marked=0,0:12:08.38,0:12:10.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家离开房间以后 妳在做什么
Dialogue: Marked=0,0:12:10.91,0:12:13.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,我留在卧室里陪伴会长
Dialogue: Marked=0,0:12:14.04,0:12:16.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是凶手为了从阳台逃走
Dialogue: Marked=0,0:12:17.26,0:12:20.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,甚至预先准备了那种带钩的绳子啊
Dialogue: Marked=0,0:12:21.66,0:12:23.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手使用了那个
Dialogue: Marked=0,0:12:23.51,0:12:24.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,这点应该错不了
Dialogue: Marked=0,0:12:25.86,0:12:29.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,我和警卫从外面包抄过来的时候 绳子还在晃呢
Dialogue: Marked=0,0:12:30.52,0:12:32.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,涉嫌的秀臣先生在哪里
Dialogue: Marked=0,0:12:32.33,0:12:35.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,到处都找不到
Dialogue: Marked=0,0:12:35.47,0:12:37.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,在警方各位到达之前
Dialogue: Marked=0,0:12:37.40,0:12:39.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们一直在找
Dialogue: Marked=0,0:12:39.52,0:12:42.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么凶手就是秀臣先生了
Dialogue: Marked=0,0:12:42.20,0:12:43.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会…
Dialogue: Marked=0,0:12:43.82,0:12:44.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之
Dialogue: Marked=0,0:12:45.01,0:12:46.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,作为凶器的刀
Dialogue: Marked=0,0:12:46.57,0:12:49.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,以及凶手使用的绷带和帽子都已找到
Dialogue: Marked=0,0:12:49.90,0:12:51.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,加以检查的话…
Dialogue: Marked=0,0:12:53.01,0:12:55.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,右手上的这个伤口是怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:12:56.14,0:12:58.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,是被什么东西刺到造成的吧
Dialogue: Marked=0,0:13:01.21,0:13:03.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,反正就是被凶手用刀刺的嘛
Dialogue: Marked=0,0:13:03.91,0:13:05.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不然就是他被推下去以后
Dialogue: Marked=0,0:13:05.44,0:13:07.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,被栅栏的某个地方碰到的
Dialogue: Marked=0,0:13:07.71,0:13:08.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:13:09.10,0:13:10.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦 高木
Dialogue: Marked=0,0:13:10.89,0:13:14.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,根据栅栏外面设置的防盗录像机的记录
Dialogue: Marked=0,0:13:15.17,0:13:17.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有任何人在案发之后离开过这幢房子
Dialogue: Marked=0,0:13:18.41,0:13:19.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么凶手…
Dialogue: Marked=0,0:13:20.37,0:13:21.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,还在房子里
Dialogue: Marked=0,0:13:22.88,0:13:23.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: Marked=0,0:13:24.11,0:13:25.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,会长现在应该…
Dialogue: Marked=0,0:13:25.66,0:13:26.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 会长他…
Dialogue: Marked=0,0:13:33.24,0:13:34.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕 门锁着
Dialogue: Marked=0,0:13:35.57,0:13:36.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 有人吗
Dialogue: Marked=0,0:13:37.77,0:13:39.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,吵什么
Dialogue: Marked=0,0:13:39.84,0:13:41.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家都聚在这里干嘛
Dialogue: Marked=0,0:13:42.54,0:13:44.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳怎么会在这里
Dialogue: Marked=0,0:13:44.84,0:13:46.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,我听见周围乱哄哄的
Dialogue: Marked=0,0:13:46.54,0:13:48.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,放心不下就来到这里
Dialogue: Marked=0,0:13:48.67,0:13:50.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,来这里之前妳在什么地方
Dialogue: Marked=0,0:13:51.93,0:13:53.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,我心中烦闷
Dialogue: Marked=0,0:13:53.46,0:13:55.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,在自己房间里喝酒
Dialogue: Marked=0,0:13:56.21,0:13:57.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个人吗
Dialogue: Marked=0,0:13:58.32,0:14:00.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我还一边给朋友打电话发牢骚
Dialogue: Marked=0,0:14:01.59,0:14:04.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过因为喝酒的关系 都不记得打给谁了
Dialogue: Marked=0,0:14:05.21,0:14:06.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来是真的吗
Dialogue: Marked=0,0:14:06.86,0:14:09.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣杀了光明
Dialogue: Marked=0,0:14:09.88,0:14:10.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是
Dialogue: Marked=0,0:14:11.11,0:14:12.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然
Dialogue: Marked=0,0:14:12.46,0:14:14.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,我早觉得他有一天会这么做
Dialogue: Marked=0,0:14:16.47,0:14:17.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个人
Dialogue: Marked=0,0:14:17.87,0:14:20.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,每次碰面都要大吵一架
Dialogue: Marked=0,0:14:21.07,0:14:22.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们是从小的朋友
Dialogue: Marked=0,0:14:22.59,0:14:24.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,以前好像感情还不错
Dialogue: Marked=0,0:14:25.30,0:14:27.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,可从那件事情之后就水火不容了
Dialogue: Marked=0,0:14:28.17,0:14:29.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,“那件事情”
Dialogue: Marked=0,0:14:29.82,0:14:30.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:14:30.86,0:14:33.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,二十年前这里附近的一家旅馆
Dialogue: Marked=0,0:14:33.33,0:14:34.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,曾经发生过一场大火
Dialogue: Marked=0,0:14:35.05,0:14:36.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚好
Dialogue: Marked=0,0:14:36.33,0:14:38.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,同是高中生的秀臣和光明
Dialogue: Marked=0,0:14:38.44,0:14:40.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,从那里经过
Dialogue: Marked=0,0:14:40.20,0:14:41.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,爱管闲事的秀臣
Dialogue: Marked=0,0:14:42.19,0:14:44.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,挣脱光明的阻拦
Dialogue: Marked=0,0:14:44.39,0:14:45.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,冲入火海
Dialogue: Marked=0,0:14:46.37,0:14:48.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,救出一名不及逃出的少女
Dialogue: Marked=0,0:14:50.29,0:14:52.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这位日向幸
Dialogue: Marked=0,0:14:53.21,0:14:54.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:14:54.41,0:14:56.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以是“火焰的纽带”
Dialogue: Marked=0,0:14:57.18,0:14:59.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣因此脸部被严重烧伤
Dialogue: Marked=0,0:15:00.55,0:15:03.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,从那天开始 秀臣学校也不去了
Dialogue: Marked=0,0:15:03.25,0:15:06.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,落得成天窝在屋里 充什么小说家
Dialogue: Marked=0,0:15:06.75,0:15:08.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然身旁也没有一个女孩子
Dialogue: Marked=0,0:15:10.35,0:15:13.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个女人就藉此接近秀臣
Dialogue: Marked=0,0:15:13.28,0:15:15.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,让他推荐自己做爸爸的秘书
Dialogue: Marked=0,0:15:16.09,0:15:18.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,甚至妄想和他结婚
Dialogue: Marked=0,0:15:18.75,0:15:20.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要说了 信子
Dialogue: Marked=0,0:15:21.42,0:15:22.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:15:23.09,0:15:24.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,你醒了
Dialogue: Marked=0,0:15:25.66,0:15:27.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,我一直就是半睡半醒的
Dialogue: Marked=0,0:15:27.62,0:15:31.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,从你们大家吵吵嚷嚷地离开这房间的时候开始
Dialogue: Marked=0,0:15:31.20,0:15:33.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那之后 有没有什么奇怪的事情发生
Dialogue: Marked=0,0:15:34.03,0:15:35.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事也没有
Dialogue: Marked=0,0:15:35.80,0:15:36.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,在小兰过来以前
Dialogue: Marked=0,0:15:37.09,0:15:40.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,日向小姐一直都陪在我身边
Dialogue: Marked=0,0:15:40.72,0:15:45.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 现在恐怕不是寻找您初恋情人的时候了
Dialogue: Marked=0,0:15:47.58,0:15:50.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,那件事就算了 把它忘了吧
Dialogue: Marked=0,0:15:56.14,0:15:59.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,还不说叫我来这里的原因
Dialogue: Marked=0,0:16:00.09,0:16:00.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个啊
Dialogue: Marked=0,0:16:01.26,0:16:02.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实呢 长门会长
Dialogue: Marked=0,0:16:02.86,0:16:05.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天夜里听到了奇怪的声音
Dialogue: Marked=0,0:16:06.02,0:16:07.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪的声音
Dialogue: Marked=0,0:16:08.26,0:16:11.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,有人半夜在走廊里噼嗒噼嗒的跑步声
Dialogue: Marked=0,0:16:11.85,0:16:15.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有好几次什么东西相撞的怪声
Dialogue: Marked=0,0:16:16.17,0:16:17.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是…
Dialogue: Marked=0,0:16:17.84,0:16:18.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:16:19.09,0:16:23.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是这家里的某人在为这次的谋杀进行准备
Dialogue: Marked=0,0:16:24.92,0:16:26.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,本来我和老爸
Dialogue: Marked=0,0:16:26.55,0:16:29.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,都以为不过是小偷预先探路之类
Dialogue: Marked=0,0:16:29.77,0:16:31.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以出动警力 还招来你
Dialogue: Marked=0,0:16:32.61,0:16:34.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,心想小偷今晚一定会来
Dialogue: Marked=0,0:16:35.15,0:16:36.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,却没想到拿走的
Dialogue: Marked=0,0:16:36.37,0:16:38.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,竟然是条人命
Dialogue: Marked=0,0:16:39.57,0:16:40.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,预谋杀人
Dialogue: Marked=0,0:16:41.57,0:16:43.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是你不觉得奇怪吗
Dialogue: Marked=0,0:16:44.59,0:16:48.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里有拜你所赐而声名大噪的毛利小五郎坐镇
Dialogue: Marked=0,0:16:49.30,0:16:53.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来凶手对自己的杀人计划相当自信
Dialogue: Marked=0,0:16:53.65,0:16:54.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者是
Dialogue: Marked=0,0:16:54.98,0:16:56.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,计划已经无法变更了
Dialogue: Marked=0,0:16:57.47,0:17:00.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪的是凶手掉在尸体附近的
Dialogue: Marked=0,0:17:00.51,0:17:02.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗留物品
Dialogue: Marked=0,0:17:02.57,0:17:03.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器倒没什么
Dialogue: Marked=0,0:17:03.99,0:17:05.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,但既然要迅速逃跑
Dialogue: Marked=0,0:17:05.46,0:17:08.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,大可不必还脱下帽子和绷带
Dialogue: Marked=0,0:17:09.11,0:17:13.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且凶手特意向我们展示他的脸
Dialogue: Marked=0,0:17:14.04,0:17:17.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,显然是要嫁祸于秀臣先生
Dialogue: Marked=0,0:17:17.39,0:17:19.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 可能做到这些的
Dialogue: Marked=0,0:17:19.56,0:17:23.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有中途离开寝室的信子小姐一个人了
Dialogue: Marked=0,0:17:25.59,0:17:26.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那之后
Dialogue: Marked=0,0:17:26.59,0:17:27.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家用了一天一夜
Dialogue: Marked=0,0:17:27.96,0:17:30.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,把房子里面所有角落统统搜查了一遍
Dialogue: Marked=0,0:17:30.97,0:17:33.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,却都没有秀臣先生的影子
Dialogue: Marked=0,0:17:33.87,0:17:36.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,警方与我们都已经要放弃了
Dialogue: Marked=0,0:17:36.46,0:17:38.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,案发后第二天的傍晚…
Dialogue: Marked=0,0:17:40.19,0:17:41.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,不行啊 警官 哪儿都没有
Dialogue: Marked=0,0:17:41.71,0:17:42.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳说什么
Dialogue: Marked=0,0:17:43.29,0:17:46.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣没有结婚是因为我的关系
Dialogue: Marked=0,0:17:46.19,0:17:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,妳什么意思
Dialogue: Marked=0,0:17:47.13,0:17:50.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,说秀臣是因为顾及到我
Dialogue: Marked=0,0:17:50.47,0:17:51.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我只是说…
Dialogue: Marked=0,0:17:52.35,0:17:54.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,他肯为姐姐着想 是个体贴的人…
Dialogue: Marked=0,0:17:58.05,0:17:58.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,幸小姐
Dialogue: Marked=0,0:17:58.80,0:17:59.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:18:00.37,0:18:03.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,请不要下去 这个水池很深的
Dialogue: Marked=0,0:18:03.22,0:18:06.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那支钢笔是爸爸的遗物
Dialogue: Marked=0,0:18:06.58,0:18:08.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是没了的话 我…
Dialogue: Marked=0,0:18:08.62,0:18:10.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,快把水放掉
Dialogue: Marked=0,0:18:10.22,0:18:11.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 我这就去
Dialogue: Marked=0,0:18:15.00,0:18:17.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,还真脏呢
Dialogue: Marked=0,0:18:17.60,0:18:20.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,以前夫人在这里养过鲤鱼
Dialogue: Marked=0,0:18:20.77,0:18:22.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,她去世以后…
Dialogue: Marked=0,0:18:36.45,0:18:37.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: Marked=0,0:18:37.78,0:18:39.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会变成这样
Dialogue: Marked=0,0:18:40.10,0:18:41.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥
Dialogue: Marked=0,0:18:41.34,0:18:42.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣哥哥
Dialogue: Marked=0,0:18:43.02,0:18:45.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣先生推定的死亡时间是
Dialogue: Marked=0,0:18:45.83,0:18:50.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该已经死亡约一天半到两天了
Dialogue: Marked=0,0:18:50.78,0:18:53.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,光明先生从阳台上被推下去的时候
Dialogue: Marked=0,0:18:53.97,0:18:55.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,是前天晚上十点钟左右
Dialogue: Marked=0,0:18:55.87,0:18:57.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是距离现在四十四个小时之前
Dialogue: Marked=0,0:18:58.01,0:18:58.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,假如秀臣先生
Dialogue: Marked=0,0:18:59.25,0:19:01.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,在我们到达这里之前
Dialogue: Marked=0,0:19:02.08,0:19:04.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,于这个水池投水自杀的话
Dialogue: Marked=0,0:19:04.83,0:19:06.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,一切就都吻合了
Dialogue: Marked=0,0:19:06.68,0:19:08.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是死因并不是溺水
Dialogue: Marked=0,0:19:09.90,0:19:11.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然未经解剖不能断定
Dialogue: Marked=0,0:19:12.43,0:19:15.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,但他应该是服毒之后才跳进水池的
Dialogue: Marked=0,0:19:19.22,0:19:20.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,尸体没有浮上来
Dialogue: Marked=0,0:19:20.95,0:19:23.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为衣服里面装了这些石头的关系
Dialogue: Marked=0,0:19:23.78,0:19:27.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么秀臣先生是带着石头跳进水池
Dialogue: Marked=0,0:19:27.81,0:19:28.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,服毒自杀的了
Dialogue: Marked=0,0:19:28.89,0:19:32.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,他一定是不想被人看到自己的死状吧
Dialogue: Marked=0,0:19:32.59,0:19:33.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: Marked=0,0:19:34.12,0:19:37.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣先生和光明先生之间关系再恶劣
Dialogue: Marked=0,0:19:37.89,0:19:38.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,也不至于杀人吧…
Dialogue: Marked=0,0:19:39.06,0:19:45.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想也许是因为秀臣少爷跟康江小姐感情特别好的缘故
Dialogue: Marked=0,0:19:45.87,0:19:47.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,对于康江小姐和光明先生的婚事
Dialogue: Marked=0,0:19:47.45,0:19:52.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,一直坚持反对的人就是秀臣少爷
Dialogue: Marked=0,0:19:53.24,0:19:58.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,是珍爱的妹妹被自己憎恶的朋友得到 心中不平吧
Dialogue: Marked=0,0:19:59.69,0:20:00.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,傻孩子…
Dialogue: Marked=0,0:20:01.24,0:20:02.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警官
Dialogue: Marked=0,0:20:02.31,0:20:03.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,鉴定的结果出来了
Dialogue: Marked=0,0:20:04.29,0:20:05.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,念来听听
Dialogue: Marked=0,0:20:05.89,0:20:08.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,在现场发现的菜刀刀刃
Dialogue: Marked=0,0:20:08.18,0:20:10.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,与光明先生手腕的伤口吻合
Dialogue: Marked=0,0:20:10.70,0:20:12.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,菜刀上附着的鲜血
Dialogue: Marked=0,0:20:12.46,0:20:14.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,也确定是光明先生的
Dialogue: Marked=0,0:20:14.78,0:20:15.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外
Dialogue: Marked=0,0:20:15.68,0:20:17.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,与菜刀散落在一起的帽子
Dialogue: Marked=0,0:20:18.08,0:20:19.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,和绷带上沾附的毛发
Dialogue: Marked=0,0:20:19.85,0:20:21.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,是秀臣先生的
Dialogue: Marked=0,0:20:21.64,0:20:24.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 光明先生的上衣兜里
Dialogue: Marked=0,0:20:24.84,0:20:26.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,有条长约一公尺的风筝线…
Dialogue: Marked=0,0:20:27.04,0:20:28.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,风筝线
Dialogue: Marked=0,0:20:28.77,0:20:31.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,右手手背上的伤口也是刀伤吗
Dialogue: Marked=0,0:20:32.60,0:20:33.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,有点不太一样
Dialogue: Marked=0,0:20:33.70,0:20:37.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,菜刀上应该沾有唾液 是什么血型的
Dialogue: Marked=0,0:20:37.63,0:20:39.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有唾液啊
Dialogue: Marked=0,0:20:39.45,0:20:40.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是被擦掉了
Dialogue: Marked=0,0:20:44.30,0:20:44.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:20:45.01,0:20:46.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,死者口袋里有这样一张纸
Dialogue: Marked=0,0:20:48.52,0:20:51.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,我没有资格和你结婚
Dialogue: Marked=0,0:20:51.66,0:20:55.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了弥补我犯下的罪过 我选择死亡
Dialogue: Marked=0,0:20:56.28,0:20:57.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这是遗书
Dialogue: Marked=0,0:20:58.40,0:21:00.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,幸小姐 是给妳的遗书
Dialogue: Marked=0,0:21:01.36,0:21:02.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是秀臣先生的字吗
Dialogue: Marked=0,0:21:03.63,0:21:04.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,很像
Dialogue: Marked=0,0:21:05.35,0:21:07.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,我去秀臣的房间
Dialogue: Marked=0,0:21:07.51,0:21:09.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,拿些他写的东西过来
Dialogue: Marked=0,0:21:11.60,0:21:12.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,幸小姐 这…
Dialogue: Marked=0,0:21:13.02,0:21:14.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,是妳掉到水池里的钢笔…
Dialogue: Marked=0,0:21:17.16,0:21:17.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: Marked=0,0:21:17.95,0:21:19.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要吵她了
Dialogue: Marked=0,0:21:19.79,0:21:20.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,那支钢笔
Dialogue: Marked=0,0:21:20.99,0:21:23.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下我交给她好了
Dialogue: Marked=0,0:21:27.82,0:21:28.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣…
Dialogue: Marked=0,0:21:30.27,0:21:34.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,这支钢笔给烧得真厉害
Dialogue: Marked=0,0:21:34.77,0:21:35.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:21:36.14,0:21:36.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:21:36.96,0:21:38.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,这件案子的确是莫名其妙
Dialogue: Marked=0,0:21:39.14,0:21:40.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,最不自然的
Dialogue: Marked=0,0:21:40.64,0:21:41.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那封遗书
Dialogue: Marked=0,0:21:41.74,0:21:44.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗书中说“我犯下的罪过”
Dialogue: Marked=0,0:21:45.57,0:21:49.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么应该是他杀掉光明先生以后写的
Dialogue: Marked=0,0:21:49.71,0:21:52.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,可他怎么会在那种时候 还去悠闲地写什么遗书呢
Dialogue: Marked=0,0:21:52.89,0:21:56.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 那封遗书是有人胁迫他写的
Dialogue: Marked=0,0:21:56.26,0:21:57.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者是伪造的
Dialogue: Marked=0,0:21:57.61,0:21:58.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之
Dialogue: Marked=0,0:21:58.47,0:22:00.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来一定是谁先将秀臣先生毒杀
Dialogue: Marked=0,0:22:01.09,0:22:04.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,再把他和遗书一起沉入水池
Dialogue: Marked=0,0:22:04.25,0:22:07.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 案发后有人接近水池
Dialogue: Marked=0,0:22:07.80,0:22:10.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有大家一起寻找秀臣先生的时候
Dialogue: Marked=0,0:22:10.96,0:22:11.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:22:12.07,0:22:14.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,秀臣先生在案发之前
Dialogue: Marked=0,0:22:14.44,0:22:16.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,就已经被杀
Dialogue: Marked=0,0:23:49.07,0:23:50.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道秀臣先生…
Dialogue: Marked=0,0:23:50.58,0:23:51.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,他真的…
Dialogue: Marked=0,0:23:51.65,0:23:52.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: Marked=0,0:23:52.84,0:23:54.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,他推定的死亡时间不是…
Dialogue: Marked=0,0:23:57.11,0:23:58.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:23:58.49,0:23:59.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,有个绝好的方法
Dialogue: Marked=0,0:24:00.98,0:24:01.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,服部
Dialogue: Marked=0,0:24:02.62,0:24:03.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…
Dialogue: Marked=0,0:24:04.07,0:24:06.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀过人吗
Dialogue: Marked=0,0:24:10.08,0:24:11.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,什…什么
Dialogue: Marked=0,0:24:12.71,0:24:13.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:14.13,0:24:17.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,名门连续惨死事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:24:18.44,0:24:20.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:20.94,0:24:22.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,钢笔
Dialogue: Marked=0,0:24:22.96,0:24:23.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,下集是
Dialogue: Marked=0,0:24:23.50,0:24:24.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,解决…
Dialogue: Marked=0,0:24:24.19,0:24:24.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,解决…
Dialogue: Marked=0,0:24:24.71,0:24:25.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,解决…
Dialogue: Marked=0,0:24:25.42,0:24:27.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,解决篇
