人与人的邂逅充满了神奇
各种刑案更是谜题重重
能够遇到你真的是太好了
今天的解答是柠檬派
回忆的香味 令人心动的初恋
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他就是 名侦探柯南
命运的转轮不停地旋转
但我永远注视着你
为何  我如此  三生有幸
每见到水平线  便有莫名哀伤
远远地回首 过去的自己
无限感伤
命运的转轮不停地旋转
能够深入思考的只有  Mystery
你看  命中的良人就在那里
我永远  一直守候你
这次参加了自称是新一的初恋情人
内田麻美在别墅里举办的庆生会的我们
留下了熟睡的她
上街头去唱卡拉OK了
就在那时
我们当中有人发现别墅的方向发生了火灾
可是内田麻美还在别墅里睡觉
幸好她
在小兰把门给踢开之后
被救了出来
初恋情人回忆事件(后篇)
麻美学姐她曾经说过这种梦话
你太大声了
会把学姐吵醒的
所以说麻美学姐被送到这里的时候
犹如撞邪似的喃喃细语
抱歉…工藤
诸如此类的
可是 学姐怎么会说这些呢
我怎么知道
我只是听到她这么说着
对了 你口渴吗
我到下面的自动贩卖机买点什么给你喝好了
那我也一起去
对了 柯南没事吗
那个小鬼好的很
他跟兰的爸爸一起在火灾现场生龙活虎地跑来跑去
忘记吹熄蜡烛的...意外
果真是如此吗
真是这样的话 原本躺在沙发上的麻美学姐
怎么发生火灾时会睡到地板上的呢
而且这间屋子
在火灾发生之后
家具的摆设似乎都不太对劲了
好像是被人刻意搬动过
难道说
是谁回到这里把火点燃吗
若真是这样
最有嫌疑的是随身携带钥匙的森本先生
不对 等一下
就算是没有钥匙
只要从某个地方把窗户打开也能轻而易举地进来
再想想 再想想
根据目击证人的证词
火灾发生的时间大约是在两点五十分左右
我们一群人在三点以前都在商店街的卡拉OK包厢里唱歌
从这里到卡拉OK包厢开车需要五分钟
即使是跑步起码也需要花费十五分钟
如果没有人从包厢那里离开三十分钟的话
那么有可能回来别墅纵火的人
就只有手上握有车钥匙的野口先生了
但是车子就停在卡拉OK店门口
今天三点之前
大家有的上过车站的洗手间
有的到隔壁的便利商店买东西
如果车子消失的话一定会有人注意到的
如果不是开车的话
就是骑千夏小姐的摩托车
不对
我们一群人到这里的时候
那辆摩托车明明是停在别墅前面的
不可能的
当时我们几个待在卡拉OK包厢里唱歌的人
是不可能犯罪的
倘若这里装设了定时引火装置之类的东西 那倒另当别论
但如果装了那种东西 那些消防人员应该很快就会发现才对
这么说来
真的像大叔所说
是麻美学姐自己点的火
喂 小弟弟
你不可以随便进来哦
对不起
对了 刚才倒在这儿的人今天好像过生日啊
虽然那些礼物还有蛋糕都烧毁了
不过这个却留下来了
你看
这是祝贺她生日的传真 对吧
你把它带到医院去吧
咦 这个不吻合啊
等一下 话说回来...
话说回来 那个人
当时奇怪的举动
真是的 当然会引起火灾嘛
点着蜡烛的蛋糕
就放在椅子上面怎么可能不着火
叔叔
你说蛋糕在椅子上是真的吗
因为椅子整个都烧焦了
蛋糕都糊掉了
那这个椅子在哪里呢
你看 就在那里
就在屋子的角落那个烧得焦黑的小柜子前面
不过
你不觉得很奇怪吗 兰
什么事
我记得麻美学姐在初二之前都是网球部的
她那个时候还得过全国冠军呢
呃她这么厉害啊
可是她上三年级以后就当足球部的经理了
就是就是
而且还是在暑假期间调换的
不知道为什么
我觉得一定是想专心念书了吧
可是 这样的话不是更奇怪了吗
为什么
因为一般人念到初三下半学期的时候
都会因为考试把社团统统结束掉的
这么说来的确蛮怪的
不知道是不是因为网球部的帅哥所剩无几了
怎么可能又不是园子你
什么啊
算了 总而言之学姐一定有自己的苦衷吧
我们还是不要管得太多为好
但是我很好奇嘛
你太大声了 会把学姐吵醒的
干嘛  怎么了
学…学姐
三点的时候来的客人
你还记得有谁来过吗
这个嘛
要说起当时
应该就是在隔壁卡拉OK包厢的年轻人吧
我记得买的是香烟 还有番茄汁
是个怎么样的人
有一个戴着眼镜 棕色头发的小青年
有个小姐穿了黑色连身裙
还有一个头发短短的家伙 就这三个人
那就是泽井先生 早坂小姐和野口先生
真是的 那个短头发的
还在我们店前呕吐了好一段时间
害我们费了好久才清洗干净
叔叔 难道说他们…
园子 怎么样啊
学姐不在厕所那里
兰你那边呢
我这也没有找到
到底上哪儿去了 麻美学姐
总而言之 我们还是先联络你爸爸
我现在就去找护士小姐过来
我知道了
小弟弟 正如你说的
你怎么会知道的这么详细
果然如此
那家伙 我还特别好心提醒他纸张弄反了
他怎么也听不进去 纸上还弄有一些粘粘的东西
真是伤脑筋
这下错不了了
纵火的一定就是那个人
如果我的推理没错的话
那个人身上一定还有那个
足以当证据的东西
什么
你说麻美小姐不见了
真的吗 兰
刚才她明明还躺在床上的
可是我跟园子出去买东西回来的时候
她就不知去向了
怎么办 爸爸
总之 你们先到医院附近找找看
也许还可以找到她
麻美会到哪里去呢
搞不好麻美小姐又有自杀念头了
自杀
对 没错
如果说这次的火灾真的是麻美小姐自己引起的话
怎么样
你们是这么想的吧
毛…毛利先生
不过真相却不是如此
麻美小姐不是加害人
而是被害人
被害人
没错 麻美小姐几乎就要被凶手杀死了
就是在这里的 你们当中的某个人
这怎么可能
因为火灾发生的时候
我们几个都还在卡拉OK的包厢里面
从这里过去就算是跑步也要花个十五分钟
若是开车或是骑摩托车只需五分钟就到了
可是那个时间根本没有人去动过车子啊
千夏的摩托车也停在别墅这里
这应该是不可能的
那个时候我们怎么可能会到这里来纵火嘛
如果说是有定时引火装置那倒另当别论
可是如果有的话消防人员也会找到的啊
定时引火装置
如果说这个东西
是我们平常司空见惯的东西
原本就是这里应该有的
只是凶手从很远的地方控制它
将火点燃 又怎么说呢
没错
凶手就是在距离这里好几公里的地方
将蜡烛引燃的
他只要利用卡拉OK店附近
某个地方的某样东西就可以了
小弟弟 一切都准备就绪了
嗯...我们马上就去
准备什么东西啊
是大叔他要我去拜托消防员叔叔帮我们安排的
和凶手的手法一样的哟
什么事这么好笑
因为我觉得这个手法实在是太简单了
你们看到也一定会笑的
原来如此
这跟火灾发生之前的餐厅的确蛮像的
连传真机都准备了
真的耶
但是这到底是怎么回事
不好意思 借过一下
蛋糕
就是它
这是我刚才拜托柯南到外面帮我买的蛋糕
现在只要把蛋糕放在传真机前面的椅子上
就算是准备妥当了
接下来只要时机一到自然就会起火了
那个…毛利先生
你该不会是要我们等蜡烛碰巧掉在地面上吧
再说 如果真是这样的话
这也是因为不小心所引起的一场意外
谈不上什么手法呀
电…电话
不对 是传真
你...你看
难道说…
刚才那张发过来的传真呢
是我拜托便利商店的老板帮我传的
就跟凶手的手法如出一辙
不会吧
谁会用这么简单的方法去杀人
这就是凶手的计划
越是精密复杂的设计
越是容易在现场留下踪迹
设计越是简单
就越能将遗留在现场 看上去不自然的东西减至最少
大家就会误以为这场火灾完全是出于意外的
没有错吧
凶手就是当时到卡拉OK旁的便利商店
去买香烟的…
泽井学先生
泽…泽井
这不是真的吧 部长
可…可是
我们部长今天为了救麻美出来
还冒险跑进火场里面
如果想要杀她又何必进去救她呢
而且第一个发现别墅失火的就是部长啊
如果说他并没有杀她的意思的话
如果说这火灾打一开始
就是为了救麻美小姐出去
才做的这一连串设计又怎么说呢
依我看 泽井先生所采取的行动是这样的
他先在麻美小姐的饮料里
放入安眠药让她睡着后
趁着大家都准备要去唱卡拉OK的间隙
就在客厅里面做好一切的准备才离开别墅
为了不让麻美小姐被火势波及
就把她放在地上
还让家具尽量远离她的身体
然后 就在大家都在卡拉OK里面唱得起劲的时候
他又往别墅这里发来一张传真
就可以让火燃烧起来了
证据就是
那家便利商店的店长
在火灾发生时正好看见泽井先生在发传真
而且泽井先生传过来的那张烧剩下的传真
也被我们发现了
烧剩下的传真
就是这个
这是刚才消防队员交给我的
你看 这个形状之所以不能吻合
就证明两张不是同一份传真
但在火灾发生前传过来的传真明明只有一张
太奇怪了吧
对不对 叔叔
请你们等一下好不好
我今天晚上的确是在便利商店用传真没错
但是那份传真是传给我朋友的
是那朋友拜托我的 为他最近写的小说取个好名字
传给你的朋友吗
那传真的收据上面是怎么写的
传真之后不是都会拿到吗
就是便利商店给你的那张
传真的日期或者时间 还有接收对方的电话号码
甚至你的指纹都会在上面
真是奇怪了
我明明把它传出去了
请你等一下
我想一定是按错号码了
你看
因为我在笔记本上把我朋友的电话
跟别墅的电话混在一块儿了
而且我好歹也是东都大学推理研究社的部长
我怎么可能会用那种根本不知道会不会成功的手法呢
所以你用复印功能试过了 不是吗
你在客厅里面准备一切的时候
曾经使用过传真机的复印功能
我们都知道
如果要使用复印功能的话
必须先把纸张放上去才行
所以你就顺手
把之前高村教授传过来的那张
祝贺麻美小姐生日的传真拿来复印了
而且你后来也就是利用复印出来的热敏纸
从便利商店传真到这里来的
只是你没有注意到那张热敏纸在你复印的时候
还沾上了蛋糕的奶油
便利商店那个老板还跟我埋怨
说你把粘粘的东西硬塞进传真机里去
而且
他还曾经多次提醒你纸张摆放方向反了
这也难怪
因为你不能把背面的内容传真过来
你一想 如果纸没有烧完
被人发现火灾现场有两张同样的传真的话
可能会引起怀疑
你到底有完没完
没有根据的胡说 我根本就不想听
既然这样的话 你就把证据拿出来
你就不用再装蒜了
你的身上应该还能找到吧
那张最关键的传真纸
人真是一种奇怪的动物
凡是对自身会造成危险的东西
他就不愿意轻易的丢掉
这完全是因为害怕被别人捡去的心理在作祟
你就是最好的例子
因为你还把它带到便利商店去了
那么 难道…
我想那张传真纸一定还在他身上的哪个口袋里
上面除了有高村教授的贺词
应该还沾上了蛋糕的奶油才对
我来看看
不要碰我
我真是太傻了
这种东西早点扔掉就好了
那…果然是部长你吗
是我做的没错
而且的确是毛利先生所说的方法
不过
你是怎么知道是我做的
这种方法谁都有可能
现在请大家好好回想一下我们赶到这里时的情景
要不要打个电话叫醒她
她就睡在客厅里面
没有用了
火已经烧起来了
原来如此
你是想只有凶手清楚是什么地方着火的吧
可是
部长为什么要对麻美做这种事呢
因为我希望她能够注意到我
这样她就会把我当成从火焰中救她出来的…
勇敢的男人
因为上个月我希望跟她交往却被她拒绝了
我在过去从来没有遇到过这种事我当然不甘心
本来我以为只会引起一场小火灾
没想到火势实在蔓延得太快了
你这个笨蛋
说什么只会引起一场小火灾
说什么火势蔓延得太快了
你以为这种说法能够拿来充当借口吗
开什么玩笑啊
你为什么没有想到这么做
很可能会把麻美小姐烧死在里面
我们赶回来车子也许会在半路上出意外
也许可能会爆胎
甚至有可能塞车
如果真是这样的话
麻美小姐的性命就没了
如果你希望她能回心转意
你为什么不成为一个真正可以让她回心转意的人呢
为什么要好高骛远
为什么不用行动让她对你改变看法呢
真的
你太傻了 部长
麻美
我很抱歉会变成这样
你竟然为我做出这种事情
好了 还有什么话等到了警局再说吧
部长
如果你想要强迫一个人敞开心扉的话
我看你是永远不会如意的
是这样吗
不管是怎么样的男人
只要你随便一句话就能让他拜倒在你的石榴裙下了
不是这样子的
这是因为部长你不了解我
在过去我也曾经
做过这种事
为何我们两人会相遇?
一起共看如此凄凉的夕阳
搜索枯阳找寻能吸引他的话语
却找不出分离仍能相聚的安慰
脸色虽然有时难看只要能以笑脸拂去
虽然争执偶而有之但是也能忍耐
只要唯一的愿望可以实现的话
曾经受伤的内心也将再度痊愈…
学姐被新一甩了
是啊
其实当初表白的人是我
可是我却被他一句话就回绝掉了
可…可是 传闻是说
那些只是我放出去的传言啊 传言
我只希望他能够对我回心转意
那是我的初恋
不过他对于那样的传闻好像毫不在乎
那个…有件事我还想要问清楚
学姐到底喜欢这个家伙的什么地方
这个嘛
其实当初我也没有注意到他
但是他上初一以后却突然被选上成为足球部的主将
那个时候我才觉得他这个新人挺厉害的
后来有一天
我带着自己做的柠檬派到足球社里请大家吃
虽然大家都夸我做的很好吃
只有他一个
怎么这么难吃啊 这个
那是因为新一的口味本来就很怪嘛
那个时候我做的柠檬派真的不怎么好吃
事后我问大家
他们都说是勉强吃下去的
就因为这样
我自己也不甘心
就开始每天做一个送过去
从那天起直到做了三个月 他才说好吃
后来我当上足球部的经理后
我才注意到他早就喜欢上别人了
而且这个人第一次做的就很好吃哦
你知道吗
其实我这次是故意教你一种奇怪的做法
想戏弄你而已
这是为什么呢
真是的
既然这样我就告诉你好了
在我对他告白之后
你知道他说了什么吗
啊...啊...那个
你这个小鬼吵死了
现在好戏正要开始 你给我安静一点
新一他...
他很不好意思的告诉我
很抱歉 学姐
其实我很小的时候就已经有喜欢的人了
虽然她个性很倔强又很任性
动不动就会掉眼泪
但是我还是很喜欢她
就是这样
等…等一下 小兰
那不是…
这个人是谁啊
唉... 算了
你少给我装蒜 冲田
我们看到勇美小姐从你的屋子里倒向阳台的
犯人应该是冲田先生没错
等一下
难道说这个事件…
Next Conan
古装剧演员杀人事件(前篇)
Next Conan's HINT
电话
下一回的柯南是古装剧
世界完全看得见
这个后面还有
咦