[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Open,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,37,36,24,0,1
Style: End,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,25,25,0,1
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:16.17,0:00:22.75,Open,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:00:22.89,0:00:31.25,Open,NTP,0000,0000,0000,,但我永远注视着你
Dialogue: Marked=0,0:00:34.99,0:00:40.34,Open,NTP,0000,0000,0000,,为何  我如此  三生有幸
Dialogue: Marked=0,0:00:40.99,0:00:46.93,Open,NTP,0000,0000,0000,,每见到水平线  便有莫名哀伤
Dialogue: Marked=0,0:00:48.09,0:00:56.52,Open,NTP,0000,0000,0000,,远远地回首 过去的自己
Dialogue: Marked=0,0:00:56.68,0:00:59.94,Open,NTP,0000,0000,0000,,无限感伤
Dialogue: Marked=0,0:01:00.85,0:01:06.82,Open,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:01:07.98,0:01:13.20,Open,NTP,0000,0000,0000,,能够深入思考的只有  Mystery
Dialogue: Marked=0,0:01:13.48,0:01:19.75,Open,NTP,0000,0000,0000,,你看  命中的良人就在那里
Dialogue: Marked=0,0:01:19.87,0:01:26.43,Open,NTP,0000,0000,0000,,我永远  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:01:26.58,0:01:35.02,Open,NTP,0000,0000,0000,,我永远  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:20:47.41,0:20:54.51,End,,0000,0000,0000,,为何我们两人会相遇?
Dialogue: Marked=0,0:20:54.75,0:21:03.10,End,,0000,0000,0000,,一起共看如此凄凉的夕阳
Dialogue: Marked=0,0:21:03.76,0:21:10.59,End,,0000,0000,0000,,搜索枯阳找寻能吸引他的话语
Dialogue: Marked=0,0:21:11.27,0:21:19.47,End,,0000,0000,0000,,却找不出分离仍能相聚的安慰
Dialogue: Marked=0,0:21:19.86,0:21:28.00,End,,0000,0000,0000,,脸色虽然有时难看只要能以笑脸拂去
Dialogue: Marked=0,0:21:28.24,0:21:36.55,End,,0000,0000,0000,,虽然争执偶而有之但是也能忍耐
Dialogue: Marked=0,0:21:38.50,0:21:46.23,End,,0000,0000,0000,,只要唯一的愿望可以实现的话
Dialogue: Marked=0,0:21:46.64,0:21:54.86,End,,0000,0000,0000,,曾经受伤的内心也将再度痊愈…
Dialogue: Marked=0,0:00:01.00,0:00:02.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人与人的邂逅充满了神奇
Dialogue: Marked=0,0:00:02.44,0:00:04.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,各种事件更是谜题重重
Dialogue: Marked=0,0:00:04.27,0:00:06.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能够遇到你真的是太好了
Dialogue: Marked=0,0:00:06.41,0:00:07.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是洋房的解决篇
Dialogue: Marked=0,0:00:08.04,0:00:09.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,暗号终于全部解开了
Dialogue: Marked=0,0:00:09.82,0:00:11.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:11.29,0:00:12.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:12.27,0:00:13.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:13.23,0:00:15.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:40.98,0:01:41.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔收到一封委托信
Dialogue: Marked=0,0:01:42.37,0:01:43.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个叫中村操的人所写的
Dialogue: Marked=0,0:01:44.49,0:01:46.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说在他搬进继承的洋房以后
Dialogue: Marked=0,0:01:46.12,0:01:49.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就接连碰到很多诡异的事情
Dialogue: Marked=0,0:01:51.45,0:01:53.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这幢洋房里面的确充满了很多谜团
Dialogue: Marked=0,0:01:55.45,0:01:56.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,玄关外面的扶手上
Dialogue: Marked=0,0:01:56.79,0:01:58.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有一侧有老虎的雕像
Dialogue: Marked=0,0:02:00.04,0:02:02.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪的是另外一侧的柱子上面则是挖了几个奇怪的洞
Dialogue: Marked=0,0:02:03.60,0:02:05.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,洋房里面到处都是时钟
Dialogue: Marked=0,0:02:06.31,0:02:08.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有一个时钟上明明有东西却被拿下来了
Dialogue: Marked=0,0:02:10.07,0:02:11.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到了刚好十一点的时候
Dialogue: Marked=0,0:02:11.79,0:02:14.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,屋子里面所有的数字型时钟一起响了起来
Dialogue: Marked=0,0:02:16.04,0:02:18.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,同时在这一分钟时间内启动的还有录像机
Dialogue: Marked=0,0:02:19.73,0:02:23.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且数字显示板的相同位置都有刻痕
Dialogue: Marked=0,0:02:24.71,0:02:28.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些安排就好像想传达某种特殊意义的感觉
Dialogue: Marked=0,0:02:30.27,0:02:30.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:02:31.16,0:02:32.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一直觉得
Dialogue: Marked=0,0:02:32.60,0:02:34.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在屋顶的阁楼里似乎住着什么人
Dialogue: Marked=0,0:02:37.19,0:02:38.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在抽屉里面
Dialogue: Marked=0,0:02:38.36,0:02:40.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我发现在十年前行踪成谜的
Dialogue: Marked=0,0:02:40.47,0:02:45.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,疾风窃盗集团"Goblin"相关报导的详细剪报
Dialogue: Marked=0,0:02:47.32,0:02:48.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而Goblin首脑的名字
Dialogue: Marked=0,0:02:48.56,0:02:51.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,"Demon"也出现在高尔夫球袋上
Dialogue: Marked=0,0:02:53.33,0:02:54.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 奇怪的是...
Dialogue: Marked=0,0:02:55.31,0:02:57.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,书桌上面的镜子被固定住
Dialogue: Marked=0,0:02:57.86,0:02:59.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鸽子时钟正下方的墙壁上
Dialogue: Marked=0,0:02:59.53,0:03:00.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被开了一个洞
Dialogue: Marked=0,0:03:02.13,0:03:02.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: Marked=0,0:03:02.96,0:03:05.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在一点十分的时候从鸽子时钟里出现的竟然是
Dialogue: Marked=0,0:03:08.12,0:03:10.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鬼的人偶"Goblin"
Dialogue: Marked=0,0:03:13.44,0:03:15.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,解开这整个谜团的钥匙到底在哪里
Dialogue: Marked=0,0:03:19.02,0:03:22.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,盗贼集团谜之洋房事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:03:24.55,0:03:26.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鸽子时钟里竟然出现鬼的人偶
Dialogue: Marked=0,0:03:27.91,0:03:29.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是鬼又不是动物
Dialogue: Marked=0,0:03:30.41,0:03:32.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会冒出这种恐怖的东西呢
Dialogue: Marked=0,0:03:33.23,0:03:34.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实那根本就不是普通的鬼
Dialogue: Marked=0,0:03:36.02,0:03:37.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这跟疾风盗贼集团
Dialogue: Marked=0,0:03:37.64,0:03:41.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在犯罪现场所留下的Goblin人偶是一样的
Dialogue: Marked=0,0:03:41.88,0:03:42.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:03:42.91,0:03:43.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会有三只呢
Dialogue: Marked=0,0:03:45.24,0:03:46.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那个
Dialogue: Marked=0,0:03:46.59,0:03:48.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在之前看到的就是这个东西
Dialogue: Marked=0,0:03:49.41,0:03:49.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:03:52.15,0:03:52.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们看那个
Dialogue: Marked=0,0:03:53.50,0:03:56.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三只鬼的头上面好像写着什么字的样子
Dialogue: Marked=0,0:04:03.65,0:04:04.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么啊
Dialogue: Marked=0,0:04:06.15,0:04:08.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,右边这个鬼头上写的是R
Dialogue: Marked=0,0:04:10.84,0:04:12.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而中间这个鬼写的是N
Dialogue: Marked=0,0:04:15.94,0:04:19.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,另外左边这个鬼写的是L
Dialogue: Marked=0,0:04:23.23,0:04:24.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果说左边跟右边这两个文字
Dialogue: Marked=0,0:04:25.15,0:04:27.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,代表的就是左和右的意思的话
Dialogue: Marked=0,0:04:27.90,0:04:30.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那中间的N代表什么呢
Dialogue: Marked=0,0:04:30.73,0:04:32.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,NORTH 北方吗
Dialogue: Marked=0,0:04:38.18,0:04:39.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,进去了
Dialogue: Marked=0,0:04:47.24,0:04:49.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那三个鬼是什么时候冒出来的
Dialogue: Marked=0,0:04:50.02,0:04:51.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一点十分的时候
Dialogue: Marked=0,0:04:52.11,0:04:53.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一点十分
Dialogue: Marked=0,0:04:54.21,0:04:56.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说又是110了
Dialogue: Marked=0,0:04:56.94,0:04:58.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过太奇怪了吧
Dialogue: Marked=0,0:04:59.97,0:05:01.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我之前看到的那一次
Dialogue: Marked=0,0:05:01.52,0:05:04.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是在十点五十分的时候冒出来的
Dialogue: Marked=0,0:05:07.17,0:05:08.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他不是在一点十分看到
Dialogue: Marked=0,0:05:09.62,0:05:10.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是十点五十分看到
Dialogue: Marked=0,0:05:12.26,0:05:13.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说…
Dialogue: Marked=0,0:05:17.06,0:05:18.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说刚才那个人偶是…
Dialogue: Marked=0,0:05:19.30,0:05:20.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那个人偶…
Dialogue: Marked=0,0:05:22.53,0:05:23.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:05:23.77,0:05:24.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 没什么
Dialogue: Marked=0,0:05:27.99,0:05:29.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:05:30.67,0:05:31.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经大概知道
Dialogue: Marked=0,0:05:32.53,0:05:34.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里到底出了什么事情了
Dialogue: Marked=0,0:05:38.00,0:05:38.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过还没有
Dialogue: Marked=0,0:05:39.11,0:05:39.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还没有找到
Dialogue: Marked=0,0:05:40.98,0:05:44.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,纹时郎先生留在这个家里那些奇怪的机关所代表的意义
Dialogue: Marked=0,0:05:47.23,0:05:50.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,十一点一到所有的数字时钟跟录像机就开始响起来
Dialogue: Marked=0,0:05:51.66,0:05:55.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而所有的数字显示板上面所划的相同的刻痕
Dialogue: Marked=0,0:05:57.50,0:05:58.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一点十分的时候
Dialogue: Marked=0,0:05:58.82,0:06:00.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鸽子时钟会突然开始响起来
Dialogue: Marked=0,0:06:01.46,0:06:01.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有
Dialogue: Marked=0,0:06:02.71,0:06:04.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从上面的小窗口冒出来的那三个鬼
Dialogue: Marked=0,0:06:05.96,0:06:07.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及这些鬼头上所写的
Dialogue: Marked=0,0:06:08.17,0:06:10.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,L、N、R三个英文字母
Dialogue: Marked=0,0:06:11.70,0:06:13.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这些跟解开谜团到底有什么关系
Dialogue: Marked=0,0:06:18.04,0:06:18.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: Marked=0,0:06:19.97,0:06:20.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:06:20.95,0:06:24.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你想 我们刚才在别墅里面不是一直在找动物的设计吗
Dialogue: Marked=0,0:06:25.39,0:06:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就觉得好像少了什么东西
Dialogue: Marked=0,0:06:28.32,0:06:29.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是狮子啊
Dialogue: Marked=0,0:06:29.80,0:06:31.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我连一头狮子都没有看到耶
Dialogue: Marked=0,0:06:32.01,0:06:34.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是狮子的造型在设计上又容易又好看
Dialogue: Marked=0,0:06:35.27,0:06:35.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:06:36.29,0:06:39.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在玄关的上面就已经有两只大大的狮子吗
Dialogue: Marked=0,0:06:41.02,0:06:41.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: Marked=0,0:06:42.85,0:06:45.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,纹时郎先生收集了这么多动物
Dialogue: Marked=0,0:06:45.64,0:06:47.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能会没有狮子
Dialogue: Marked=0,0:06:48.11,0:06:50.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,狮子可是万兽之王啊
Dialogue: Marked=0,0:06:50.91,0:06:51.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,王
Dialogue: Marked=0,0:07:01.61,0:07:02.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: Marked=0,0:07:02.78,0:07:04.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么啦 柯南
Dialogue: Marked=0,0:07:04.72,0:07:07.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么 突然想到好笑的事
Dialogue: Marked=0,0:07:10.40,0:07:11.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怪小子
Dialogue: Marked=0,0:07:12.57,0:07:14.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这个推理没有错的话
Dialogue: Marked=0,0:07:14.43,0:07:16.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个暗号还真是挺特别的
Dialogue: Marked=0,0:07:17.08,0:07:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过等一下
Dialogue: Marked=0,0:07:18.31,0:07:21.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来从鸽子时钟显示的英文字母
Dialogue: Marked=0,0:07:22.87,0:07:23.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是数字0的话
Dialogue: Marked=0,0:07:24.39,0:07:25.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,代表的就是英文字母O
Dialogue: Marked=0,0:07:26.64,0:07:30.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是出现的却是L、N、R三个英文字母
Dialogue: Marked=0,0:07:31.77,0:07:33.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说鸽子时钟的暗号
Dialogue: Marked=0,0:07:34.15,0:07:37.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟数字时钟所传达的暗号代表不同的意思吗
Dialogue: Marked=0,0:07:38.91,0:07:39.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来
Dialogue: Marked=0,0:07:41.48,0:07:42.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一点十分
Dialogue: Marked=0,0:07:43.26,0:07:44.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,110
Dialogue: Marked=0,0:07:45.45,0:07:48.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有头上刻着L、N、R的
Dialogue: Marked=0,0:07:49.40,0:07:50.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三只鬼
Dialogue: Marked=0,0:07:51.86,0:07:52.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三只
Dialogue: Marked=0,0:07:53.79,0:07:54.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三位一体...
Dialogue: Marked=0,0:07:56.26,0:07:57.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三位一体...
Dialogue: Marked=0,0:07:58.32,0:07:58.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三位一体
Dialogue: Marked=0,0:08:00.23,0:08:01.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,三位一体的L、N、R
Dialogue: Marked=0,0:08:02.42,0:08:02.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:08:04.64,0:08:05.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说...
Dialogue: Marked=0,0:08:07.70,0:08:08.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说...
Dialogue: Marked=0,0:08:17.63,0:08:18.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:08:19.09,0:08:20.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经完全解开了
Dialogue: Marked=0,0:08:22.11,0:08:24.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你在哪里
Dialogue: Marked=0,0:08:25.14,0:08:26.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:08:28.88,0:08:30.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托 你跑到哪里去了
Dialogue: Marked=0,0:08:33.39,0:08:34.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔人呢
Dialogue: Marked=0,0:08:34.45,0:08:37.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还在书房里想着那个暗号呢
Dialogue: Marked=0,0:08:39.25,0:08:40.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这阵子天黑的好快哦
Dialogue: Marked=0,0:08:43.25,0:08:44.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,急也不是办法
Dialogue: Marked=0,0:08:47.10,0:08:47.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: Marked=0,0:08:48.61,0:08:51.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得还是等到天色完全变黑以后再想
Dialogue: Marked=0,0:08:51.84,0:08:53.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,答案也许就会出现的
Dialogue: Marked=0,0:09:06.91,0:09:07.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是搞不懂
Dialogue: Marked=0,0:09:08.64,0:09:12.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,数字时钟在上午十一点的时候一起响了起来
Dialogue: Marked=0,0:09:12.82,0:09:16.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时钟的表面上在110和0中间
Dialogue: Marked=0,0:09:17.06,0:09:18.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又被刻出了一条线
Dialogue: Marked=0,0:09:19.72,0:09:22.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着到了一点十分的时候鸽子时钟就响了起来
Dialogue: Marked=0,0:09:23.58,0:09:25.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,显示的也是110
Dialogue: Marked=0,0:09:25.45,0:09:27.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一起都跟110有关
Dialogue: Marked=0,0:09:28.52,0:09:30.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个110到底代表着什么
Dialogue: Marked=0,0:09:31.29,0:09:34.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然还是110报警电话吗
Dialogue: Marked=0,0:09:37.18,0:09:39.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我看我们放弃回家算了
Dialogue: Marked=0,0:09:40.89,0:09:41.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这真的很奇怪啊
Dialogue: Marked=0,0:09:42.43,0:09:45.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果指的是110电话只要数字时钟显示就好了
Dialogue: Marked=0,0:09:46.70,0:09:47.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:09:49.25,0:09:49.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:09:50.96,0:09:51.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 我们走了啦…
Dialogue: Marked=0,0:09:51.62,0:09:52.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吵死了
Dialogue: Marked=0,0:09:53.13,0:09:55.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要回去的话你就自己一个人回去吧
Dialogue: Marked=0,0:09:59.40,0:10:01.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要生气嘛
Dialogue: Marked=0,0:10:08.99,0:10:10.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,时间差不多了
Dialogue: Marked=0,0:10:11.10,0:10:14.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,110…
Dialogue: Marked=0,0:10:15.06,0:10:16.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就是斑马
Dialogue: Marked=0,0:10:16.76,0:10:20.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,11的意思就是在暗示斑马身上的这些花纹
Dialogue: Marked=0,0:10:21.36,0:10:24.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说 我们只要把这栋屋子里所有的斑马都查过
Dialogue: Marked=0,0:10:24.64,0:10:25.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定就会有答案了
Dialogue: Marked=0,0:10:26.93,0:10:30.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是这样的话暗号应该是111才比较对吧
Dialogue: Marked=0,0:10:31.61,0:10:34.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且有条纹的动物除了斑马还有老虎
Dialogue: Marked=0,0:10:35.79,0:10:39.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的也是 条纹猫也可以算进去
Dialogue: Marked=0,0:10:40.78,0:10:43.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,条纹猫跟老虎那个比较厉害啊
Dialogue: Marked=0,0:10:44.32,0:10:44.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是老虎吧
Dialogue: Marked=0,0:10:45.41,0:10:47.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么老虎在动物里是最厉害的吗
Dialogue: Marked=0,0:10:48.37,0:10:50.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最厉害的应该是狮子 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:10:51.64,0:10:53.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 是狮子啊
Dialogue: Marked=0,0:10:54.15,0:10:56.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然不愧是六兽之王
Dialogue: Marked=0,0:10:56.77,0:10:57.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,六兽
Dialogue: Marked=0,0:10:58.09,0:11:01.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋 应该说是百兽之王
Dialogue: Marked=0,0:11:02.19,0:11:03.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,百兽之…
Dialogue: Marked=0,0:11:04.44,0:11:05.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 百兽之…
Dialogue: Marked=0,0:11:11.39,0:11:12.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我知道了
Dialogue: Marked=0,0:11:13.58,0:11:16.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个1100代表的就是110和O
Dialogue: Marked=0,0:11:13.58,0:11:16.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8}"110"和"百兽"同音  "O"和"王"同音
Dialogue: Marked=0,0:11:16.89,0:11:19.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以这个暗号暗示的也就是百兽之王了
Dialogue: Marked=0,0:11:22.70,0:11:24.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个0和0之间的刻线
Dialogue: Marked=0,0:11:24.74,0:11:28.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是为了要让我们把110和0分开来思考
Dialogue: Marked=0,0:11:28.87,0:11:29.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要把狮子全部都找到
Dialogue: Marked=0,0:11:30.21,0:11:32.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定就可以找到解开谜团的钥匙了
Dialogue: Marked=0,0:11:33.99,0:11:37.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是都没有看到什么狮子的东西啊
Dialogue: Marked=0,0:11:38.38,0:11:41.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想纹时郎先生一定是想让我们把目光
Dialogue: Marked=0,0:11:41.69,0:11:42.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放在那个最重要的狮子上
Dialogue: Marked=0,0:11:43.08,0:11:46.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才会把不相关的狮子全部都事先移走
Dialogue: Marked=0,0:11:46.93,0:11:50.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以有的地方才会有好像坏掉或是拔掉的东西 对吧
Dialogue: Marked=0,0:11:50.94,0:11:52.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就对了
Dialogue: Marked=0,0:11:53.34,0:11:56.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那个最重要的狮子就是玄关上面的那个了
Dialogue: Marked=0,0:11:58.36,0:12:01.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要仔细调查过以后一定会查出什么线索来的
Dialogue: Marked=0,0:12:06.54,0:12:09.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像看不出有什么奇怪的地方啊
Dialogue: Marked=0,0:12:09.73,0:12:10.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是这样
Dialogue: Marked=0,0:12:11.75,0:12:15.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个鸽子时钟又要怎么解释呢
Dialogue: Marked=0,0:12:16.22,0:12:19.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你从百兽之王里面分析出来的英文字母
Dialogue: Marked=0,0:12:19.41,0:12:20.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是O才对啊
Dialogue: Marked=0,0:12:21.22,0:12:22.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的…的确
Dialogue: Marked=0,0:12:23.47,0:12:26.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,百兽之王跟LNR的确是配不起来
Dialogue: Marked=0,0:12:27.10,0:12:29.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定那个代表了其它的意思
Dialogue: Marked=0,0:12:30.34,0:12:31.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不然为什么要设计鸽子时钟呢
Dialogue: Marked=0,0:12:33.68,0:12:35.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是想不出
Dialogue: Marked=0,0:12:36.15,0:12:37.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,会是什么呢
Dialogue: Marked=0,0:12:37.78,0:12:40.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说110还有什么其它念法
Dialogue: Marked=0,0:12:41.14,0:12:42.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从一点十分来看
Dialogue: Marked=0,0:12:42.85,0:12:44.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以分成1和10
Dialogue: Marked=0,0:12:45.06,0:12:45.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,ONE
Dialogue: Marked=0,0:12:45.97,0:12:46.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Ⅰ
Dialogue: Marked=0,0:12:46.88,0:12:48.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,じゅう(juu)、と(too)
Dialogue: Marked=0,0:12:49.20,0:12:50.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,いち(ichi) ten  いち(ichi)
Dialogue: Marked=0,0:12:50.61,0:12:51.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,とお(too)
Dialogue: Marked=0,0:12:51.94,0:12:52.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人(hito)
Dialogue: Marked=0,0:12:53.51,0:12:54.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,温泉(hitou)
Dialogue: Marked=0,0:12:55.69,0:12:56.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,线(ito)
Dialogue: Marked=0,0:12:57.39,0:12:58.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,伊藤(itou)
Dialogue: Marked=0,0:12:59.08,0:13:00.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是伊藤啊
Dialogue: Marked=0,0:13:00.84,0:13:02.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请问纹时郎先生认识的人里面
Dialogue: Marked=0,0:13:03.08,0:13:05.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有哪个人是姓伊藤的
Dialogue: Marked=0,0:13:05.88,0:13:06.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: Marked=0,0:13:06.61,0:13:09.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那姓内藤或是齐藤的也行
Dialogue: Marked=0,0:13:12.39,0:13:13.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你在笑什么啊
Dialogue: Marked=0,0:13:14.55,0:13:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为真的很好玩啊
Dialogue: Marked=0,0:13:16.51,0:13:18.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只要把上面的字换过以后
Dialogue: Marked=0,0:13:18.24,0:13:20.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就会变成完全不一样的名字了
Dialogue: Marked=0,0:13:22.28,0:13:24.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这种事情有什么好玩的啊
Dialogue: Marked=0,0:13:24.88,0:13:27.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得(鸽子时钟里)鬼的人偶
Dialogue: Marked=0,0:13:27.29,0:13:29.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每个头上都有个英文字母
Dialogue: Marked=0,0:13:29.41,0:13:31.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且那三个又长得好像哦
Dialogue: Marked=0,0:13:32.41,0:13:35.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那三个头上刻着L、N、R的三个鬼
Dialogue: Marked=0,0:13:35.88,0:13:37.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长得一模一样
Dialogue: Marked=0,0:13:37.91,0:13:44.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把L、N、R当前缀 后面接上110之后最像什么呢
Dialogue: Marked=0,0:13:50.29,0:13:50.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: Marked=0,0:13:52.29,0:13:53.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这么回事
Dialogue: Marked=0,0:13:55.49,0:13:56.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个鸽子时钟的暗号
Dialogue: Marked=0,0:13:57.39,0:13:59.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是代表着L、N、R三个英文字母的开头
Dialogue: Marked=0,0:13:59.82,0:14:02.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再把110接在后面最接近的单词
Dialogue: Marked=0,0:14:03.15,0:14:06.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是LIGHT、NIGHT、RIGHT三个字
Dialogue: Marked=0,0:14:07.01,0:14:10.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说只要在晚上把光线照在狮子的右边的话
Dialogue: Marked=0,0:14:10.38,0:14:12.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就会得到什么线索
Dialogue: Marked=0,0:14:12.87,0:14:14.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好棒哦 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:14:14.87,0:14:17.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我们刚才不就已经照过光了吗
Dialogue: Marked=0,0:14:19.95,0:14:20.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说得也是啊
Dialogue: Marked=0,0:14:24.18,0:14:26.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好奇怪 那是什么
Dialogue: Marked=0,0:14:27.82,0:14:31.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们看右边这只狮子的门里面
Dialogue: Marked=0,0:14:31.97,0:14:32.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:14:33.92,0:14:35.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然看得不是很清楚
Dialogue: Marked=0,0:14:36.00,0:14:37.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过好像有什么东西哦
Dialogue: Marked=0,0:14:43.25,0:14:43.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的耶
Dialogue: Marked=0,0:14:45.43,0:14:46.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: Marked=0,0:14:46.63,0:14:49.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果把手电筒从洞里面照出去的话
Dialogue: Marked=0,0:14:50.16,0:14:50.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:14:54.47,0:14:55.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这个是…
Dialogue: Marked=0,0:14:57.12,0:15:00.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 你把手电筒放在这里面 把门给关上
Dialogue: Marked=0,0:15:08.90,0:15:10.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这道光竟然反射了
Dialogue: Marked=0,0:15:11.69,0:15:14.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来这个里面也安装了一面镜子
Dialogue: Marked=0,0:15:15.42,0:15:17.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之我们跟着光走吧
Dialogue: Marked=0,0:15:27.96,0:15:29.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这道光通过了墙壁上的那个洞
Dialogue: Marked=0,0:15:30.21,0:15:31.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着就射进书房里面去了
Dialogue: Marked=0,0:15:32.45,0:15:34.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 就是在书房墙上开的那个洞
Dialogue: Marked=0,0:15:35.54,0:15:37.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 接下来就是书房了
Dialogue: Marked=0,0:15:40.14,0:15:41.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你们查到什么了吗
Dialogue: Marked=0,0:15:42.41,0:15:43.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不要乱动
Dialogue: Marked=0,0:15:43.61,0:15:46.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快把手电筒放在洞里面把门给我关上
Dialogue: Marked=0,0:15:48.02,0:15:48.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还没完啊
Dialogue: Marked=0,0:15:53.71,0:15:54.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么声音
Dialogue: Marked=0,0:16:06.82,0:16:08.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这次不是鬼 是鸽子
Dialogue: Marked=0,0:16:10.83,0:16:11.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:16:13.46,0:16:16.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从外面射进来的光线照射到桌子上面的镜子以后
Dialogue: Marked=0,0:16:17.25,0:16:19.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就把光反射到上面的鸽子时钟
Dialogue: Marked=0,0:16:20.46,0:16:22.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这会是设在屋子里面的光度计吗
Dialogue: Marked=0,0:16:23.65,0:16:26.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想他一定是不希望受到阳光的光线所影响
Dialogue: Marked=0,0:16:26.33,0:16:29.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才会特别把一切设计成只有晚上才能启动
Dialogue: Marked=0,0:16:31.61,0:16:33.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,鸽子上面好像有什么东西
Dialogue: Marked=0,0:16:35.85,0:16:36.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是手表
Dialogue: Marked=0,0:16:38.46,0:16:41.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想这一定是我们外公送给我们的另外一个礼物吧
Dialogue: Marked=0,0:16:42.03,0:16:45.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过这手表全镶满了宝石也太华丽了吧
Dialogue: Marked=0,0:16:46.08,0:16:49.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这些宝石全部都是真的的话 价值恐怕上亿了
Dialogue: Marked=0,0:16:50.70,0:16:51.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当然是真的了
Dialogue: Marked=0,0:16:52.28,0:16:53.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那个…
Dialogue: Marked=0,0:16:55.17,0:16:57.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是疾风盗贼集团"Goblin"的首脑
Dialogue: Marked=0,0:16:57.41,0:16:59.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Demon所收藏的一个赃物
Dialogue: Marked=0,0:17:01.58,0:17:02.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Goblin的首脑
Dialogue: Marked=0,0:17:03.59,0:17:04.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Demon
Dialogue: Marked=0,0:17:05.13,0:17:07.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是住在这里的纹时郎先生
Dialogue: Marked=0,0:17:08.00,0:17:10.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个从鸽子时钟里面出来的人偶
Dialogue: Marked=0,0:17:10.62,0:17:11.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟以前盗贼集团
Dialogue: Marked=0,0:17:11.67,0:17:15.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在犯罪现场留下的Goblin人偶一模一样
Dialogue: Marked=0,0:17:16.00,0:17:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而首脑的名字"Demon"也出现在高尔夫球袋上
Dialogue: Marked=0,0:17:19.97,0:17:20.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我认为这两个人
Dialogue: Marked=0,0:17:21.26,0:17:24.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,跟写给你信的中村操应该是不同的人
Dialogue: Marked=0,0:17:26.01,0:17:26.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你想
Dialogue: Marked=0,0:17:26.66,0:17:28.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那封信上面是这么写的
Dialogue: Marked=0,0:17:28.97,0:17:31.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我搬到这里来都几天了 还不知道厨房在哪里
Dialogue: Marked=0,0:17:31.89,0:17:34.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我一个人再怎么想也想不出头绪
Dialogue: Marked=0,0:17:34.96,0:17:37.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是这个哥哥却知道那扇旧的门怎么打开
Dialogue: Marked=0,0:17:38.08,0:17:39.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且又是两个人住在一起
Dialogue: Marked=0,0:17:40.15,0:17:43.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有那个鸽子时钟明明是在一点十分的时候才响
Dialogue: Marked=0,0:17:44.04,0:17:45.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他却说成是十点五十分了
Dialogue: Marked=0,0:17:46.75,0:17:48.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,至于他为什么会把时间弄错
Dialogue: Marked=0,0:17:48.74,0:17:50.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为他并不是直接看到那个时钟响起
Dialogue: Marked=0,0:17:51.92,0:17:54.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是从墙上那个洞外面
Dialogue: Marked=0,0:17:55.70,0:17:58.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,透过镜子看到的鸽子时钟的
Dialogue: Marked=0,0:17:58.95,0:17:59.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:17:59.77,0:18:01.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个中村操在信上所说
Dialogue: Marked=0,0:18:01.46,0:18:04.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,觉得好像有什么人在偷看自己
Dialogue: Marked=0,0:18:04.60,0:18:06.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所指的就是这两个人了
Dialogue: Marked=0,0:18:07.44,0:18:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我想中村操应该是一个女人才对
Dialogue: Marked=0,0:18:10.84,0:18:11.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:18:12.19,0:18:14.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 这封信的邮票
Dialogue: Marked=0,0:18:16.38,0:18:18.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这张邮票的背面还沾上了一点口红
Dialogue: Marked=0,0:18:22.58,0:18:23.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: Marked=0,0:18:23.77,0:18:25.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是贴邮票的时候舔的
Dialogue: Marked=0,0:18:25.72,0:18:28.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过这么简单的事叔叔一定早就知道了吧
Dialogue: Marked=0,0:18:30.84,0:18:31.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错…
Dialogue: Marked=0,0:18:32.57,0:18:33.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 难道他们是…
Dialogue: Marked=0,0:18:40.87,0:18:41.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说对了
Dialogue: Marked=0,0:18:44.59,0:18:46.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们两个人就是Goblin的余党
Dialogue: Marked=0,0:18:47.52,0:18:51.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们是来拿我们老大据为己有的这最后一项宝物的
Dialogue: Marked=0,0:18:52.12,0:18:53.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据为己有
Dialogue: Marked=0,0:18:54.82,0:18:56.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们解散的时候
Dialogue: Marked=0,0:18:56.56,0:18:59.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老大虽然把几乎所有的东西都分给我们了但是…
Dialogue: Marked=0,0:18:59.84,0:19:01.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,价值上亿的那颗宝石
Dialogue: Marked=0,0:19:01.73,0:19:04.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他却一句话也不说就占为己有了
Dialogue: Marked=0,0:19:04.57,0:19:07.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说这个镶满宝石的手表咯
Dialogue: Marked=0,0:19:08.21,0:19:09.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们好不容易等到老大死了
Dialogue: Marked=0,0:19:10.43,0:19:14.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就到了这个我们从前一直当成自己家的洋房里来找
Dialogue: Marked=0,0:19:15.16,0:19:16.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁知道已经有人先来了
Dialogue: Marked=0,0:19:17.43,0:19:20.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想这个人就是被你们关在屋顶阁楼里面的
Dialogue: Marked=0,0:19:20.37,0:19:21.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中村操小姐吧
Dialogue: Marked=0,0:19:23.06,0:19:26.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们潜进这房子的时候她大吼大叫的只会坏我们的事情
Dialogue: Marked=0,0:19:27.39,0:19:29.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还对我们说名侦探马上就会到这来了
Dialogue: Marked=0,0:19:29.81,0:19:31.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要我们小心一点
Dialogue: Marked=0,0:19:32.18,0:19:35.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好就在这个时候你们几个人就到门口了
Dialogue: Marked=0,0:19:36.35,0:19:37.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我就假装是那家伙
Dialogue: Marked=0,0:19:37.46,0:19:41.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让你们帮我们把老大留下来的暗号给解开
Dialogue: Marked=0,0:19:42.32,0:19:44.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 把那手表交过来
Dialogue: Marked=0,0:19:45.37,0:19:48.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不乖乖听话的话可会没命的
Dialogue: Marked=0,0:19:52.15,0:19:52.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿去吧
Dialogue: Marked=0,0:19:55.39,0:19:55.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:20:03.25,0:20:04.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事 刚才的声音是…
Dialogue: Marked=0,0:20:06.18,0:20:08.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不准动 只要一动她就没命了
Dialogue: Marked=0,0:20:09.02,0:20:09.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:20:10.05,0:20:11.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不要啊
Dialogue: Marked=0,0:20:24.61,0:20:25.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是谁劫谁啊...
Dialogue: Marked=0,0:20:28.52,0:20:29.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,差点吓死我了
Dialogue: Marked=0,0:20:30.92,0:20:31.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: Marked=0,0:20:32.94,0:20:35.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好 总之我们马上报警吧
Dialogue: Marked=0,0:22:05.55,0:22:06.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,收到我们的通报之后
Dialogue: Marked=0,0:22:07.33,0:22:09.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,当地的警方就立刻赶到了
Dialogue: Marked=0,0:22:10.29,0:22:11.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着这两个坏蛋
Dialogue: Marked=0,0:22:11.94,0:22:13.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被放上了担架由救护车送走了
Dialogue: Marked=0,0:22:14.57,0:22:15.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,至于中村操小姐
Dialogue: Marked=0,0:22:15.86,0:22:17.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也平安无事的从阁楼里被救出来了
Dialogue: Marked=0,0:22:18.09,0:22:19.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她正如我所想的一样
Dialogue: Marked=0,0:22:20.24,0:22:22.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是那个跟纹时郎先生照相的女孩
Dialogue: Marked=0,0:22:25.29,0:22:26.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: Marked=0,0:22:27.67,0:22:29.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来鸽子时钟里有这个东西
Dialogue: Marked=0,0:22:30.02,0:22:31.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想纹时郎先生
Dialogue: Marked=0,0:22:31.68,0:22:33.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也许就是为了替你做这手表
Dialogue: Marked=0,0:22:33.65,0:22:35.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才会把偷来的宝石镶在里面的
Dialogue: Marked=0,0:22:36.82,0:22:37.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你只要不出声的话
Dialogue: Marked=0,0:22:38.55,0:22:39.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁也不会知道这件事情的
Dialogue: Marked=0,0:22:40.47,0:22:41.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过赃物就是赃物
Dialogue: Marked=0,0:22:42.31,0:22:43.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是不会留下来的
Dialogue: Marked=0,0:22:44.57,0:22:45.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我已经从我外公那里
Dialogue: Marked=0,0:22:46.55,0:22:49.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,得到比宝石更珍贵的东西了
Dialogue: Marked=0,0:22:51.07,0:22:54.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是散布在这洋房里的诸多谜题
Dialogue: Marked=0,0:22:55.79,0:22:57.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对于我这个写侦探小说的人来说
Dialogue: Marked=0,0:22:57.96,0:22:59.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是最好的礼物了
Dialogue: Marked=0,0:23:02.92,0:23:05.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 好可惜
Dialogue: Marked=0,0:23:06.69,0:23:07.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这没什么啊
Dialogue: Marked=0,0:23:08.20,0:23:10.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定这手表不是属于我的
Dialogue: Marked=0,0:23:10.96,0:23:13.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而是应该属于那个最先发现的人呢
Dialogue: Marked=0,0:23:14.45,0:23:15.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你是说是属于我的
Dialogue: Marked=0,0:23:15.62,0:23:16.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:23:17.81,0:23:20.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可不是这样的 叔叔
Dialogue: Marked=0,0:23:21.73,0:23:26.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那手表的确是纹时郎先生为中村操小姐做的手表
Dialogue: Marked=0,0:23:28.49,0:23:30.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你自己看看手表上的指标
Dialogue: Marked=0,0:23:31.54,0:23:32.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,它现在正好指在三点三十分
Dialogue: Marked=0,0:23:33.41,0:23:35.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是小操(操读作misao，和330同音)小姐的位置上
Dialogue: Marked=0,0:23:49.79,0:23:50.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中井先生
Dialogue: Marked=0,0:23:58.21,0:23:58.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个是...
Dialogue: Marked=0,0:24:08.73,0:24:09.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:10.14,0:24:12.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新闻照片杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:14.83,0:24:16.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:17.63,0:24:18.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快速公交车
Dialogue: Marked=0,0:24:19.15,0:24:20.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下回是新闻照片事件
Dialogue: Marked=0,0:24:20.68,0:24:22.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 跟你一起拍照的人是谁
Dialogue: Marked=0,0:24:22.63,0:24:23.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕
