[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,31,34,25,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,1,8,25,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:16.22,0:00:22.78,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:00:22.89,0:00:31.25,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但我永远注视着你
Dialogue: Marked=0,0:00:35.03,0:00:40.38,Default2,NTP,0000,0000,0000,,为何  我如此  三生有幸
Dialogue: Marked=0,0:00:41.03,0:00:46.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,每见到水平线  便有莫名哀伤
Dialogue: Marked=0,0:00:48.12,0:00:56.56,Default2,NTP,0000,0000,0000,,远远地回首 过去的自己
Dialogue: Marked=0,0:00:56.71,0:00:59.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,无限感伤
Dialogue: Marked=0,0:01:00.89,0:01:06.86,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:01:08.02,0:01:13.25,Default2,NTP,0000,0000,0000,,能够深入思考的只有  Mystery
Dialogue: Marked=0,0:01:13.49,0:01:19.75,Default2,NTP,0000,0000,0000,,你看  命中的良人就在那里
Dialogue: Marked=0,0:01:19.90,0:01:26.47,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:01:26.58,0:01:34.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:22:26.55,0:22:34.69,Default3,NTP,0000,0000,0000,,想尝试如履薄冰般危险的事情
Dialogue: Marked=0,0:22:34.85,0:22:41.45,Default3,NTP,0000,0000,0000,,好希望心中描绘的梦想能够成型
Dialogue: Marked=0,0:22:41.57,0:22:45.33,Default3,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:22:46.82,0:22:52.88,Default3,NTP,0000,0000,0000,,宇宙飞船如果降临在自己面前 我一定会
Dialogue: Marked=0,0:22:53.04,0:22:59.69,Default3,NTP,0000,0000,0000,,抛下朋友  离开地球展开旅行
Dialogue: Marked=0,0:23:00.95,0:23:08.61,Default3,NTP,0000,0000,0000,,虽说平静的每一天就是幸福
Dialogue: Marked=0,0:23:08.75,0:23:18.90,Default3,NTP,0000,0000,0000,,但是我其实想逃  我害怕没有你的每一天
Dialogue: Marked=0,0:23:19.06,0:23:27.50,Default3,NTP,0000,0000,0000,,就像如履薄冰般  偷偷地  恋爱
Dialogue: Marked=0,0:23:27.65,0:23:34.10,Default3,NTP,0000,0000,0000,,我的心飞向你的速度比光速更快更远
Dialogue: Marked=0,0:23:34.24,0:23:38.06,Default3,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:00:01.00,0:00:02.50,Default,,0000,0000,0000,,人与人的邂逅充满了神奇
Dialogue: Marked=0,0:00:02.80,0:00:04.20,Default,,0000,0000,0000,,各种刑案更是谜题重重
Dialogue: Marked=0,0:00:04.40,0:00:06.30,Default,,0000,0000,0000,,能够遇到你真的是太好了
Dialogue: Marked=0,0:00:06.40,0:00:08.00,Default,,0000,0000,0000,,今天的舞台是在白色的沙滩
Dialogue: Marked=0,0:00:08.10,0:00:09.70,Default,,0000,0000,0000,,男女的外表是形形色色的
Dialogue: Marked=0,0:00:10.00,0:00:11.50,Default,,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:11.60,0:00:12.40,Default,,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:12.50,0:00:13.40,Default,,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:13.60,0:00:15.80,Default,,0000,0000,0000,,他的名字是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:36.80,0:01:40.40,Default,,0000,0000,0000,,有氧潜水杀人事件(前篇)
Dialogue: Marked=0,0:01:44.50,0:01:45.54,Default,,0000,0000,0000,,你可以考虑一下吗
Dialogue: Marked=0,0:01:47.75,0:01:48.10,Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: Marked=0,0:01:48.50,0:01:49.90,Default,,0000,0000,0000,,就是这个星期六和星期日
Dialogue: Marked=0,0:01:51.80,0:01:54.70,Default,,0000,0000,0000,,哎ok 真的吗 谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:01:55.20,0:01:57.50,Default,,0000,0000,0000,,在干嘛啊这大半夜的
Dialogue: Marked=0,0:01:58.20,0:01:59.20,Default,,0000,0000,0000,,柯…柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:59.50,0:02:01.30,Default,,0000,0000,0000,,没有什么啦
Dialogue: Marked=0,0:02:01.40,0:02:03.20,Default,,0000,0000,0000,,只是在跟我的朋友讲电话
Dialogue: Marked=0,0:02:04.10,0:02:05.80,Default,,0000,0000,0000,,那就这么决定了 晚安
Dialogue: Marked=0,0:02:13.20,0:02:14.80,Default,,0000,0000,0000,,晚安 柯南
Dialogue: Marked=0,0:02:16.90,0:02:19.00,Default,,0000,0000,0000,,那家伙怎么了…
Dialogue: Marked=0,0:02:22.40,0:02:24.30,Default,,0000,0000,0000,,到伊豆去海水浴
Dialogue: Marked=0,0:02:24.60,0:02:27.20,Default,,0000,0000,0000,,对啊 就是这个星期六和星期日
Dialogue: Marked=0,0:02:27.40,0:02:29.60,Default,,0000,0000,0000,,爸爸你没什么别的安排对吧
Dialogue: Marked=0,0:02:29.90,0:02:31.80,Default,,0000,0000,0000,,那里的饭店真的好漂亮啊
Dialogue: Marked=0,0:02:31.90,0:02:34.10,Default,,0000,0000,0000,,听说专用的海滩更是没话说
Dialogue: Marked=0,0:02:34.40,0:02:36.30,Default,,0000,0000,0000,,那住宿费也一定没话说了
Dialogue: Marked=0,0:02:36.50,0:02:38.30,Default,,0000,0000,0000,,好不容易放个假
Dialogue: Marked=0,0:02:38.70,0:02:41.30,Default,,0000,0000,0000,,我倒情愿待在家里喝个小酒 或者是睡觉
Dialogue: Marked=0,0:02:41.60,0:02:45.30,Default,,0000,0000,0000,,不放假的时候 你还不是在喝酒或者是睡觉么
Dialogue: Marked=0,0:02:45.70,0:02:47.80,Default,,0000,0000,0000,,可是人家都约好了
Dialogue: Marked=0,0:02:48.10,0:02:48.90,Default,,0000,0000,0000,,约好了
Dialogue: Marked=0,0:02:49.40,0:02:50.10,Default,,0000,0000,0000,,跟谁啊
Dialogue: Marked=0,0:02:51.30,0:02:52.70,Default,,0000,0000,0000,,没有啊 我自言自语
Dialogue: Marked=0,0:02:53.20,0:02:55.40,Default,,0000,0000,0000,,柯南你一定也很想去海水浴吧
Dialogue: Marked=0,0:02:55.80,0:02:56.80,Default,,0000,0000,0000,,你想去对不对
Dialogue: Marked=0,0:02:59.40,0:03:00.70,Default,,0000,0000,0000,,不可以 不可以
Dialogue: Marked=0,0:03:00.80,0:03:03.70,Default,,0000,0000,0000,,你到那种地方去玩 要是招惹到年轻的男孩子怎么办
Dialogue: Marked=0,0:03:04.60,0:03:06.20,Default,,0000,0000,0000,,听说那个饭店的海滩
Dialogue: Marked=0,0:03:06.40,0:03:09.10,Default,,0000,0000,0000,,有好多穿着三点式比基尼的美女呢
Dialogue: Marked=0,0:03:09.90,0:03:12.70,Default,,0000,0000,0000,,而且听说还有很多大学生和上班族
Dialogue: Marked=0,0:03:13.40,0:03:14.50,Default,,0000,0000,0000,,她在说什么啊
Dialogue: Marked=0,0:03:15.20,0:03:16.90,Default,,0000,0000,0000,,兰平常是不会说这些的
Dialogue: Marked=0,0:03:18.80,0:03:20.00,Default,,0000,0000,0000,,不过话说回来
Dialogue: Marked=0,0:03:20.20,0:03:22.50,Default,,0000,0000,0000,,我这一阵子工作也太辛苦了
Dialogue: Marked=0,0:03:22.70,0:03:24.30,Default,,0000,0000,0000,,偶尔放个假也不错
Dialogue: Marked=0,0:03:24.50,0:03:25.60,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: Marked=0,0:03:25.90,0:03:27.30,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:03:27.40,0:03:28.60,Default,,0000,0000,0000,,没有什么啦
Dialogue: Marked=0,0:03:31.40,0:03:33.10,Default,,0000,0000,0000,,大叔平常这样子倒不奇怪
Dialogue: Marked=0,0:03:33.40,0:03:36.10,Default,,0000,0000,0000,,到底怎么了 兰那个家伙…
Dialogue: Marked=0,0:03:42.40,0:03:43.50,Default,,0000,0000,0000,,大海好美哦
Dialogue: Marked=0,0:03:43.90,0:03:46.10,Default,,0000,0000,0000,,到处都是美女的海滩
Dialogue: Marked=0,0:03:46.50,0:03:48.40,Default,,0000,0000,0000,,正在呼唤着我
Dialogue: Marked=0,0:03:52.14,0:03:56.89,Default,,0000,0000,0000,,伊豆QUEEN HOTEL
Dialogue: Marked=0,0:03:58.00,0:04:00.90,Default,,0000,0000,0000,,啊到底是星级的饭店呀
Dialogue: Marked=0,0:04:04.30,0:04:06.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 你是不是在找什么人
Dialogue: Marked=0,0:04:07.70,0:04:08.60,Default,,0000,0000,0000,,没有啊
Dialogue: Marked=0,0:04:09.30,0:04:10.30,Default,,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:04:10.40,0:04:11.90,Default,,0000,0000,0000,,我们快点check in啦
Dialogue: Marked=0,0:04:12.80,0:04:13.40,Default,,0000,0000,0000,,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:04:13.80,0:04:15.00,Default,,0000,0000,0000,,我们得快点才行
Dialogue: Marked=0,0:04:17.70,0:04:20.10,Default,,0000,0000,0000,,你们订的一共是两间房间对吧
Dialogue: Marked=0,0:04:21.30,0:04:22.30,Default,,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: Marked=0,0:04:22.50,0:04:24.80,Default,,0000,0000,0000,,我们为什么要分开来订房间
Dialogue: Marked=0,0:04:25.00,0:04:27.70,Default,,0000,0000,0000,,找个三张床的房间不是更便宜吗
Dialogue: Marked=0,0:04:28.20,0:04:31.00,Default,,0000,0000,0000,,可是这样我们会妨碍到爸爸啊
Dialogue: Marked=0,0:04:32.60,0:04:33.50,Default,,0000,0000,0000,,我自言自语
Dialogue: Marked=0,0:04:33.50,0:04:35.90,Default,,0000,0000,0000,,我们还是快点换了衣服到海滩去吧
Dialogue: Marked=0,0:04:36.10,0:04:37.30,Default,,0000,0000,0000,,说的也是
Dialogue: Marked=0,0:04:37.50,0:04:39.90,Default,,0000,0000,0000,,比基尼的美女还等着我呢
Dialogue: Marked=0,0:04:40.40,0:04:41.20,Default,,0000,0000,0000,,奇怪
Dialogue: Marked=0,0:04:41.70,0:04:43.40,Default,,0000,0000,0000,,里面一定有蹊跷
Dialogue: Marked=0,0:04:50.80,0:04:52.50,Default,,0000,0000,0000,,有好多太阳哦
Dialogue: Marked=0,0:04:54.70,0:04:55.90,Default,,0000,0000,0000,,你看怎么样 爸爸
Dialogue: Marked=0,0:04:56.20,0:04:57.60,Default,,0000,0000,0000,,这是昨天新买的泳装
Dialogue: Marked=0,0:04:58.60,0:04:59.60,Default,,0000,0000,0000,,小声一点
Dialogue: Marked=0,0:04:59.90,0:05:02.20,Default,,0000,0000,0000,,你不要在大庭广众之下叫我爸爸
Dialogue: Marked=0,0:05:02.60,0:05:04.40,Default,,0000,0000,0000,,你这话是什么意思
Dialogue: Marked=0,0:05:05.40,0:05:07.30,Default,,0000,0000,0000,,我哪会有什么意思啊
Dialogue: Marked=0,0:05:10.90,0:05:12.90,Default,,0000,0000,0000,,那位身材超好的大姐
Dialogue: Marked=0,0:05:13.30,0:05:15.90,Default,,0000,0000,0000,,你要涂防晒油的话 我倒是可以...
Dialogue: Marked=0,0:05:20.70,0:05:22.00,Default,,0000,0000,0000,,英..英理
Dialogue: Marked=0,0:05:22.60,0:05:24.20,Default,,0000,0000,0000,,你怎么会在这里
Dialogue: Marked=0,0:05:24.60,0:05:27.10,Default,,0000,0000,0000,,我还要问你呢 你怎么会…
Dialogue: Marked=0,0:05:28.30,0:05:29.80,Default,,0000,0000,0000,,这实在是太凑巧了
Dialogue: Marked=0,0:05:29.90,0:05:31.20,Default,,0000,0000,0000,,真不愧是夫妻
Dialogue: Marked=0,0:05:31.30,0:05:33.40,Default,,0000,0000,0000,,没想到连想法都完全一样
Dialogue: Marked=0,0:05:33.80,0:05:35.90,Default,,0000,0000,0000,,难道说兰…是你...
Dialogue: Marked=0,0:05:36.10,0:05:37.30,Default,,0000,0000,0000,,不用想也知道
Dialogue: Marked=0,0:05:38.30,0:05:39.10,Default,,0000,0000,0000,,什么啊
Dialogue: Marked=0,0:05:39.40,0:05:42.20,Default,,0000,0000,0000,,所以你才特地订两个房间
Dialogue: Marked=0,0:05:43.20,0:05:44.20,Default,,0000,0000,0000,,你在说什么
Dialogue: Marked=0,0:05:44.70,0:05:45.70,Default,,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: Marked=0,0:05:46.20,0:05:48.00,Default,,0000,0000,0000,,一下子就被拆穿了
Dialogue: Marked=0,0:05:53.70,0:05:56.70,Default,,0000,0000,0000,,你们两个就不要再生气了嘛
Dialogue: Marked=0,0:05:57.00,0:05:59.20,Default,,0000,0000,0000,,我瞒着你们是我不对
Dialogue: Marked=0,0:06:02.80,0:06:04.40,Default,,0000,0000,0000,,不过还是可以好好地享受海水浴
Dialogue: Marked=0,0:06:04.50,0:06:06.20,Default,,0000,0000,0000,,对吧…对吧…
Dialogue: Marked=0,0:06:09.60,0:06:11.70,Default,,0000,0000,0000,,我刚才的确享受了不少
Dialogue: Marked=0,0:06:12.30,0:06:13.70,Default,,0000,0000,0000,,直到一个年纪一大把
Dialogue: Marked=0,0:06:13.80,0:06:17.10,Default,,0000,0000,0000,,还穿着暴露泳装的半老徐娘出现为止
Dialogue: Marked=0,0:06:17.60,0:06:20.80,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 可是看到这样的半老徐娘还露出一副好色的表情
Dialogue: Marked=0,0:06:20.90,0:06:22.70,Default,,0000,0000,0000,,甚至用低俗没品味的声音搭讪
Dialogue: Marked=0,0:06:22.80,0:06:24.80,Default,,0000,0000,0000,,不知道是谁呢
Dialogue: Marked=0,0:06:26.30,0:06:28.40,Default,,0000,0000,0000,,这个...你们两个
Dialogue: Marked=0,0:06:31.00,0:06:32.40,Default,,0000,0000,0000,,我到洗手间去一下
Dialogue: Marked=0,0:06:34.30,0:06:36.10,Default,,0000,0000,0000,,爸爸你等等
Dialogue: Marked=0,0:06:36.80,0:06:38.50,Default,,0000,0000,0000,,爸爸一定是不好意思
Dialogue: Marked=0,0:06:38.60,0:06:40.00,Default,,0000,0000,0000,,毕竟你们好久没见面了
Dialogue: Marked=0,0:06:40.30,0:06:41.40,Default,,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: Marked=0,0:06:42.00,0:06:43.80,Default,,0000,0000,0000,,他只是一个不能自己低头认错
Dialogue: Marked=0,0:06:44.00,0:06:47.40,Default,,0000,0000,0000,,肚量超小的臭男人罢了
Dialogue: Marked=0,0:06:50.40,0:06:52.00,Default,,0000,0000,0000,,你没戴结婚戒指
Dialogue: Marked=0,0:06:52.30,0:06:53.60,Default,,0000,0000,0000,,你平常都会戴的啊
Dialogue: Marked=0,0:06:54.80,0:06:56.50,Default,,0000,0000,0000,,我是特地不戴的 特地的
Dialogue: Marked=0,0:06:57.10,0:06:58.10,Default,,0000,0000,0000,,我只是想试试他
Dialogue: Marked=0,0:06:58.40,0:07:00.70,Default,,0000,0000,0000,,有没有注意到我没戴戒指
Dialogue: Marked=0,0:07:01.30,0:07:02.50,Default,,0000,0000,0000,,本来想说如果他注意的话
Dialogue: Marked=0,0:07:02.70,0:07:05.00,Default,,0000,0000,0000,,我们之间也许还有一丝的希望
Dialogue: Marked=0,0:07:05.70,0:07:06.80,Default,,0000,0000,0000,,看来只是多此一举
Dialogue: Marked=0,0:07:07.20,0:07:08.70,Default,,0000,0000,0000,,其实这是因为…
Dialogue: Marked=0,0:07:09.70,0:07:11.60,Default,,0000,0000,0000,,我的人生实在是太失败了
Dialogue: Marked=0,0:07:12.20,0:07:14.20,Default,,0000,0000,0000,,我看我们还是结束分居的生活
Dialogue: Marked=0,0:07:14.40,0:07:16.20,Default,,0000,0000,0000,,重新另一段的人生好了
Dialogue: Marked=0,0:07:16.30,0:07:17.40,Default,,0000,0000,0000,,妈妈
Dialogue: Marked=0,0:07:18.60,0:07:19.80,Default,,0000,0000,0000,,你要记住 柯南
Dialogue: Marked=0,0:07:20.10,0:07:21.60,Default,,0000,0000,0000,,长大后可别变成那样哦
Dialogue: Marked=0,0:07:24.10,0:07:27.90,Default,,0000,0000,0000,,我就算想跟大叔一样好像也没那么容易
Dialogue: Marked=0,0:07:31.70,0:07:32.90,Default,,0000,0000,0000,,在搞什么啊
Dialogue: Marked=0,0:07:33.30,0:07:34.80,Default,,0000,0000,0000,,还真慢啊爸爸
Dialogue: Marked=0,0:07:36.10,0:07:37.60,Default,,0000,0000,0000,,我看他八成又到海滩上
Dialogue: Marked=0,0:07:37.80,0:07:39.40,Default,,0000,0000,0000,,去找哪个美女搭讪了吧
Dialogue: Marked=0,0:07:39.50,0:07:41.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: Marked=0,0:07:43.60,0:07:44.70,Default,,0000,0000,0000,,真是没有想到
Dialogue: Marked=0,0:07:44.80,0:07:48.40,Default,,0000,0000,0000,,我们到这里来能够见到有名的名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:07:48.40,0:07:49.30,Default,,0000,0000,0000,,太幸运了
Dialogue: Marked=0,0:07:50.20,0:07:52.10,Default,,0000,0000,0000,,哪里 能遇到两位才是我的荣幸
Dialogue: Marked=0,0:07:52.20,0:07:56.10,Default,,0000,0000,0000,,没想到你们两位这么迷人的小姐会是我的粉丝
Dialogue: Marked=0,0:07:58.50,0:07:59.50,Default,,0000,0000,0000,,我就知道
Dialogue: Marked=0,0:07:59.70,0:08:01.00,Default,,0000,0000,0000,,这是巧合啦
Dialogue: Marked=0,0:08:02.10,0:08:05.00,Default,,0000,0000,0000,,我想一定是爸爸上完厕所在回来的路上碰到她们的
Dialogue: Marked=0,0:08:05.20,0:08:05.90,Default,,0000,0000,0000,,然后…
Dialogue: Marked=0,0:08:06.50,0:08:09.00,Default,,0000,0000,0000,,是吗 那你自己看看那个人的脚
Dialogue: Marked=0,0:08:09.60,0:08:11.10,Default,,0000,0000,0000,,刚才明明还是干净的
Dialogue: Marked=0,0:08:11.10,0:08:12.90,Default,,0000,0000,0000,,可是现在沙子都沾到膝盖这里了
Dialogue: Marked=0,0:08:13.40,0:08:14.90,Default,,0000,0000,0000,,这是他是跪在海滩上
Dialogue: Marked=0,0:08:15.10,0:08:17.60,Default,,0000,0000,0000,,给某个美眉小姐抹防晒油所导致的
Dialogue: Marked=0,0:08:17.70,0:08:19.70,Default,,0000,0000,0000,,不用我形容你们也想象得到吧
Dialogue: Marked=0,0:08:20.50,0:08:22.30,Default,,0000,0000,0000,,他还特地把人家带过来
Dialogue: Marked=0,0:08:22.50,0:08:24.60,Default,,0000,0000,0000,,该不会是故意向我炫耀吧
Dialogue: Marked=0,0:08:25.10,0:08:26.70,Default,,0000,0000,0000,,这个男人还真是无聊
Dialogue: Marked=0,0:08:27.00,0:08:28.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: Marked=0,0:08:28.70,0:08:30.00,Default,,0000,0000,0000,,难道大叔他…
Dialogue: Marked=0,0:08:31.30,0:08:33.90,Default,,0000,0000,0000,,我是不是该组建一个粉丝俱乐部啊
Dialogue: Marked=0,0:08:34.70,0:08:36.00,Default,,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: Marked=0,0:08:37.00,0:08:38.30,Default,,0000,0000,0000,,我说爸爸
Dialogue: Marked=0,0:08:39.20,0:08:39.90,Default,,0000,0000,0000,,兰
Dialogue: Marked=0,0:08:40.10,0:08:42.30,Default,,0000,0000,0000,,这两位小姐都是我的粉丝
Dialogue: Marked=0,0:08:43.20,0:08:44.60,Default,,0000,0000,0000,,我来向你们介绍我的家人
Dialogue: Marked=0,0:08:47.10,0:08:48.50,Default,,0000,0000,0000,,我再也不想管他了
Dialogue: Marked=0,0:08:49.20,0:08:51.10,Default,,0000,0000,0000,,首先让我来介绍这两位小姐
Dialogue: Marked=0,0:08:51.30,0:08:53.10,Default,,0000,0000,0000,,这是我刚才在海滩上认识的
Dialogue: Marked=0,0:08:53.20,0:08:55.40,Default,,0000,0000,0000,,大学生 户田贵和子小姐
Dialogue: Marked=0,0:08:55.80,0:08:56.90,Default,,0000,0000,0000,,你们好
Dialogue: Marked=0,0:08:57.00,0:08:59.20,Default,,0000,0000,0000,,然后这位也是大学生
Dialogue: Marked=0,0:08:59.20,0:09:00.50,Default,,0000,0000,0000,,松崎春美小姐
Dialogue: Marked=0,0:09:00.60,0:09:01.50,Default,,0000,0000,0000,,请多多指教
Dialogue: Marked=0,0:09:02.70,0:09:03.80,Default,,0000,0000,0000,,好可爱
Dialogue: Marked=0,0:09:04.30,0:09:05.40,Default,,0000,0000,0000,,这是您的儿子吗
Dialogue: Marked=0,0:09:05.90,0:09:07.60,Default,,0000,0000,0000,,不是 这是目前暂时住在我家的
Dialogue: Marked=0,0:09:07.60,0:09:09.60,Default,,0000,0000,0000,,一个朋友的儿子叫柯南
Dialogue: Marked=0,0:09:10.00,0:09:12.50,Default,,0000,0000,0000,,坐在他旁边的那位就是我的女儿兰
Dialogue: Marked=0,0:09:13.20,0:09:14.20,Default,,0000,0000,0000,,你们好
Dialogue: Marked=0,0:09:14.70,0:09:16.60,Default,,0000,0000,0000,,再里面的那位就是…
Dialogue: Marked=0,0:09:17.70,0:09:19.50,Default,,0000,0000,0000,,我是他的前妻 英理
Dialogue: Marked=0,0:09:21.10,0:09:22.50,Default,,0000,0000,0000,,这么说你们两位离婚了
Dialogue: Marked=0,0:09:23.80,0:09:26.00,Default,,0000,0000,0000,,没有 开玩笑的 开玩笑的
Dialogue: Marked=0,0:09:26.50,0:09:29.20,Default,,0000,0000,0000,,不 她未必是开玩笑的
Dialogue: Marked=0,0:09:29.30,0:09:30.60,Default,,0000,0000,0000,,我说这位大叔
Dialogue: Marked=0,0:09:31.50,0:09:32.80,Default,,0000,0000,0000,,你年纪也不小了
Dialogue: Marked=0,0:09:32.90,0:09:35.50,Default,,0000,0000,0000,,我们带来的女孩子就不要动她们歪脑筋了 行不行
Dialogue: Marked=0,0:09:35.90,0:09:36.80,Default,,0000,0000,0000,,我说雅彦
Dialogue: Marked=0,0:09:37.30,0:09:39.00,Default,,0000,0000,0000,,你倒是说句话啊
Dialogue: Marked=0,0:09:39.50,0:09:42.90,Default,,0000,0000,0000,,你最重要的未婚妻还有宝贝妹妹快被人骗走了
Dialogue: Marked=0,0:09:43.30,0:09:46.10,Default,,0000,0000,0000,,好了啦 你也不用这样找别人的麻烦了
Dialogue: Marked=0,0:09:46.50,0:09:48.90,Default,,0000,0000,0000,,而且这位先生好像是哪位名人的样子
Dialogue: Marked=0,0:09:49.20,0:09:50.10,Default,,0000,0000,0000,,这也是没办法的
Dialogue: Marked=0,0:09:50.40,0:09:51.70,Default,,0000,0000,0000,,他是名人
Dialogue: Marked=0,0:09:52.10,0:09:54.80,Default,,0000,0000,0000,,你看 他就是那个以沉睡的小五郎而闻名的
Dialogue: Marked=0,0:09:54.90,0:09:57.10,Default,,0000,0000,0000,,名侦探毛利小五郎
Dialogue: Marked=0,0:09:57.70,0:09:59.10,Default,,0000,0000,0000,,果然是这样
Dialogue: Marked=0,0:09:59.30,0:10:01.80,Default,,0000,0000,0000,,我就觉得好像在哪里看过他的样子
Dialogue: Marked=0,0:10:02.80,0:10:04.60,Default,,0000,0000,0000,,我的名气真有这么响吗
Dialogue: Marked=0,0:10:04.80,0:10:05.90,Default,,0000,0000,0000,,真是伤脑筋
Dialogue: Marked=0,0:10:07.00,0:10:09.80,Default,,0000,0000,0000,,我这张脸老是会出现在电视或者报纸上
Dialogue: Marked=0,0:10:10.00,0:10:12.20,Default,,0000,0000,0000,,要做点坏事还真是不行
Dialogue: Marked=0,0:10:13.40,0:10:14.40,Default,,0000,0000,0000,,你们吃午饭了吗
Dialogue: Marked=0,0:10:14.70,0:10:15.90,Default,,0000,0000,0000,,还没有吃
Dialogue: Marked=0,0:10:16.00,0:10:18.90,Default,,0000,0000,0000,,这样的话 你们就和我们一起吃午饭好了
Dialogue: Marked=0,0:10:19.50,0:10:20.80,Default,,0000,0000,0000,,这家饭店的后面
Dialogue: Marked=0,0:10:20.90,0:10:22.60,Default,,0000,0000,0000,,其实还有一间比较小的餐厅
Dialogue: Marked=0,0:10:23.00,0:10:24.10,Default,,0000,0000,0000,,到那里吃 好吗
Dialogue: Marked=0,0:10:25.20,0:10:25.80,Default,,0000,0000,0000,,不错
Dialogue: Marked=0,0:10:26.00,0:10:26.80,Default,,0000,0000,0000,,走吧走吧
Dialogue: Marked=0,0:10:38.10,0:10:38.70,Default,,0000,0000,0000,,原来你们
Dialogue: Marked=0,0:10:39.20,0:10:42.90,Default,,0000,0000,0000,,都是同一所大学有氧潜水社的社员啊
Dialogue: Marked=0,0:10:44.00,0:10:46.90,Default,,0000,0000,0000,,我们本来也是想趁着今天早上来这里潜一下水
Dialogue: Marked=0,0:10:47.50,0:10:50.50,Default,,0000,0000,0000,,那么…你们两位下个星期就要举行婚礼了
Dialogue: Marked=0,0:10:50.80,0:10:53.30,Default,,0000,0000,0000,,这次可以说是最后一次单身的潜水
Dialogue: Marked=0,0:10:53.60,0:10:54.20,Default,,0000,0000,0000,,不
Dialogue: Marked=0,0:10:54.40,0:10:56.00,Default,,0000,0000,0000,,其实我们明天还会再来潜水的
Dialogue: Marked=0,0:10:56.00,0:10:57.60,Default,,0000,0000,0000,,也称不上是最后啦
Dialogue: Marked=0,0:10:57.90,0:10:59.80,Default,,0000,0000,0000,,不过还真不简单
Dialogue: Marked=0,0:11:00.40,0:11:03.20,Default,,0000,0000,0000,,我这个不会游泳的哥哥还会加入潜水社呢
Dialogue: Marked=0,0:11:03.60,0:11:05.00,Default,,0000,0000,0000,,他不会游泳
Dialogue: Marked=0,0:11:05.90,0:11:07.50,Default,,0000,0000,0000,,就算不会游泳也能潜水啊
Dialogue: Marked=0,0:11:08.10,0:11:10.30,Default,,0000,0000,0000,,反正带着氧气桶就行了
Dialogue: Marked=0,0:11:10.90,0:11:14.80,Default,,0000,0000,0000,,因为雅彦小的时候一直是旱鸭子
Dialogue: Marked=0,0:11:15.10,0:11:16.10,Default,,0000,0000,0000,,别说了
Dialogue: Marked=0,0:11:17.10,0:11:18.50,Default,,0000,0000,0000,,你说从小时候就这样
Dialogue: Marked=0,0:11:18.60,0:11:22.30,Default,,0000,0000,0000,,那么说松崎先生跟贵子小姐是青梅竹马了
Dialogue: Marked=0,0:11:25.70,0:11:27.70,Default,,0000,0000,0000,,你们也是一对青梅竹马
Dialogue: Marked=0,0:11:27.90,0:11:30.50,Default,,0000,0000,0000,,简直就像是我爸和我妈的翻版
Dialogue: Marked=0,0:11:30.80,0:11:33.50,Default,,0000,0000,0000,,对吧…
Dialogue: Marked=0,0:11:34.70,0:11:36.40,Default,,0000,0000,0000,,青梅竹马啊
Dialogue: Marked=0,0:11:36.90,0:11:40.80,Default,,0000,0000,0000,,还不知道有多少对像我们这样令人难以理解的夫妻呢
Dialogue: Marked=0,0:11:41.20,0:11:45.70,Default,,0000,0000,0000,,对一个了如指掌的对象还抱着幻想简直愚蠢之极
Dialogue: Marked=0,0:11:46.50,0:11:49.30,Default,,0000,0000,0000,,我想虽然你们两位应该不会用上
Dialogue: Marked=0,0:11:49.60,0:11:52.50,Default,,0000,0000,0000,,但如果说你对你太太的行为有什么怀疑的话
Dialogue: Marked=0,0:11:52.90,0:11:55.00,Default,,0000,0000,0000,,还请尽管找我毛利侦探事务所
Dialogue: Marked=0,0:11:55.10,0:11:55.90,Default,,0000,0000,0000,,离婚的时候
Dialogue: Marked=0,0:11:56.20,0:11:59.20,Default,,0000,0000,0000,,如果你想对先生要求支付赡养费的时候
Dialogue: Marked=0,0:11:59.40,0:12:01.60,Default,,0000,0000,0000,,可以找我妃法律事务所
Dialogue: Marked=0,0:12:03.40,0:12:04.70,Default,,0000,0000,0000,,请多指教
Dialogue: Marked=0,0:12:04.80,0:12:05.90,Default,,0000,0000,0000,,好冷
Dialogue: Marked=0,0:12:06.50,0:12:09.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么会变成这个样子啊
Dialogue: Marked=0,0:12:10.50,0:12:11.20,Default,,0000,0000,0000,,话说回来
Dialogue: Marked=0,0:12:11.60,0:12:14.20,Default,,0000,0000,0000,,你们另外那个从小一起长大的朋友跑哪儿去了
Dialogue: Marked=0,0:12:15.80,0:12:17.30,Default,,0000,0000,0000,,你说阿洋啊
Dialogue: Marked=0,0:12:17.50,0:12:20.30,Default,,0000,0000,0000,,在潜水之后他就要到这一带海域做浮潜
Dialogue: Marked=0,0:12:21.10,0:12:22.50,Default,,0000,0000,0000,,浮潜
Dialogue: Marked=0,0:12:22.90,0:12:25.10,Default,,0000,0000,0000,,就是不用氧气筒进行的一种潜水
Dialogue: Marked=0,0:12:25.90,0:12:28.40,Default,,0000,0000,0000,,他连饭都不吃就跑去浮潜了吗
Dialogue: Marked=0,0:12:29.60,0:12:30.70,Default,,0000,0000,0000,,因为大家都说他
Dialogue: Marked=0,0:12:30.90,0:12:33.60,Default,,0000,0000,0000,,是个宁可要大海也不要女人的怪人
Dialogue: Marked=0,0:12:34.20,0:12:37.00,Default,,0000,0000,0000,,我看他以后应该不会和鲨鱼结婚吧
Dialogue: Marked=0,0:12:37.90,0:12:39.60,Default,,0000,0000,0000,,这样说太过分了
Dialogue: Marked=0,0:12:44.40,0:12:46.20,Default,,0000,0000,0000,,春美 麻烦你一下
Dialogue: Marked=0,0:12:46.40,0:12:47.60,Default,,0000,0000,0000,,能不能请你到我们的房间
Dialogue: Marked=0,0:12:47.70,0:12:49.60,Default,,0000,0000,0000,,帮我拿一条新的毛巾来
Dialogue: Marked=0,0:12:52.80,0:12:53.40,Default,,0000,0000,0000,,贵和子
Dialogue: Marked=0,0:12:53.70,0:12:54.70,Default,,0000,0000,0000,,你该不会现在就想…
Dialogue: Marked=0,0:12:55.10,0:12:55.60,Default,,0000,0000,0000,,对
Dialogue: Marked=0,0:12:56.30,0:12:58.60,Default,,0000,0000,0000,,我现在忽然想到海里游一会儿
Dialogue: Marked=0,0:12:59.10,0:13:01.00,Default,,0000,0000,0000,,你喝过酒的 不要紧吗
Dialogue: Marked=0,0:13:01.30,0:13:03.00,Default,,0000,0000,0000,,你也不用急着今天就去啊
Dialogue: Marked=0,0:13:03.30,0:13:04.40,Default,,0000,0000,0000,,明天再去吧
Dialogue: Marked=0,0:13:04.90,0:13:05.80,Default,,0000,0000,0000,,没关系没关系
Dialogue: Marked=0,0:13:06.40,0:13:08.20,Default,,0000,0000,0000,,我喝得不多的
Dialogue: Marked=0,0:13:08.90,0:13:11.00,Default,,0000,0000,0000,,我只是稍微做点浮潜而已
Dialogue: Marked=0,0:13:11.30,0:13:13.50,Default,,0000,0000,0000,,那我就陪你一块去吧
Dialogue: Marked=0,0:13:13.80,0:13:14.70,Default,,0000,0000,0000,,不用了
Dialogue: Marked=0,0:13:15.00,0:13:16.40,Default,,0000,0000,0000,,我想自己一个人浮潜
Dialogue: Marked=0,0:13:18.30,0:13:20.30,Default,,0000,0000,0000,,那春美 拜托你了
Dialogue: Marked=0,0:13:24.30,0:13:25.40,Default,,0000,0000,0000,,贵和子
Dialogue: Marked=0,0:13:37.30,0:13:39.10,Default,,0000,0000,0000,,好像开始涨潮了
Dialogue: Marked=0,0:13:39.60,0:13:41.30,Default,,0000,0000,0000,,贵和子她不会有事吧
Dialogue: Marked=0,0:13:42.30,0:13:43.80,Default,,0000,0000,0000,,你们都在这儿啊
Dialogue: Marked=0,0:13:44.80,0:13:46.80,Default,,0000,0000,0000,,阿洋 你跟阿津在一起啊
Dialogue: Marked=0,0:13:47.10,0:13:49.50,Default,,0000,0000,0000,,不是 我们刚刚在厕所遇到的
Dialogue: Marked=0,0:13:49.90,0:13:52.30,Default,,0000,0000,0000,,这次还真是来对了
Dialogue: Marked=0,0:13:55.90,0:13:57.20,Default,,0000,0000,0000,,我们雅彦的老婆大人呢
Dialogue: Marked=0,0:13:57.30,0:13:58.90,Default,,0000,0000,0000,,她现在还在海里呢
Dialogue: Marked=0,0:13:59.50,0:14:01.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么 你们没有碰到
Dialogue: Marked=0,0:14:01.70,0:14:03.00,Default,,0000,0000,0000,,没有 没碰到
Dialogue: Marked=0,0:14:03.80,0:14:05.60,Default,,0000,0000,0000,,你们看 她在那里
Dialogue: Marked=0,0:14:05.70,0:14:07.10,Default,,0000,0000,0000,,她正在向我们挥手呢
Dialogue: Marked=0,0:14:07.70,0:14:09.00,Default,,0000,0000,0000,,贵和子
Dialogue: Marked=0,0:14:13.60,0:14:15.10,Default,,0000,0000,0000,,她的样子好像不太对劲啊
Dialogue: Marked=0,0:14:19.60,0:14:20.30,Default,,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: Marked=0,0:14:20.90,0:14:21.90,Default,,0000,0000,0000,,她溺水了
Dialogue: Marked=0,0:14:24.10,0:14:25.40,Default,,0000,0000,0000,,贵…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:14:34.80,0:14:35.50,Default,,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: Marked=0,0:14:36.10,0:14:37.00,Default,,0000,0000,0000,,她溺水了
Dialogue: Marked=0,0:14:39.00,0:14:40.20,Default,,0000,0000,0000,,贵…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:14:41.30,0:14:42.40,Default,,0000,0000,0000,,贵…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:14:42.40,0:14:43.10,Default,,0000,0000,0000,,哥哥
Dialogue: Marked=0,0:14:44.60,0:14:45.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 雅彦
Dialogue: Marked=0,0:14:49.10,0:14:50.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,贵和子
Dialogue: Marked=0,0:14:56.20,0:14:57.20,Default,,0000,0000,0000,,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:14:57.70,0:14:59.60,Default,,0000,0000,0000,,不会游泳的人乱跑什么啊
Dialogue: Marked=0,0:15:05.20,0:15:06.00,Default,,0000,0000,0000,,已经没事了
Dialogue: Marked=0,0:15:06.20,0:15:07.60,Default,,0000,0000,0000,,贵和子 你要振作一点
Dialogue: Marked=0,0:15:10.90,0:15:12.30,Default,,0000,0000,0000,,雅彦他人呢
Dialogue: Marked=0,0:15:13.70,0:15:15.20,Default,,0000,0000,0000,,雅彦刚才为了救你
Dialogue: Marked=0,0:15:15.40,0:15:16.40,Default,,0000,0000,0000,,也赶到岸边来了
Dialogue: Marked=0,0:15:16.70,0:15:19.40,Default,,0000,0000,0000,,是吗 太好了
Dialogue: Marked=0,0:15:21.20,0:15:22.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那是什么
Dialogue: Marked=0,0:15:25.60,0:15:26.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那个是…
Dialogue: Marked=0,0:15:27.80,0:15:29.00,Default,,0000,0000,0000,,来吧 雅彦交给你了
Dialogue: Marked=0,0:15:29.60,0:15:31.00,Default,,0000,0000,0000,,你把她背回去就可以了
Dialogue: Marked=0,0:15:31.70,0:15:33.30,Default,,0000,0000,0000,,你不用担心 雅彦
Dialogue: Marked=0,0:15:33.60,0:15:36.00,Default,,0000,0000,0000,,我想她一定是滑了一下 才会溺水的
Dialogue: Marked=0,0:15:37.70,0:15:38.60,Default,,0000,0000,0000,,有海蛇
Dialogue: Marked=0,0:15:39.40,0:15:40.60,Default,,0000,0000,0000,,难…难道说
Dialogue: Marked=0,0:15:41.40,0:15:44.00,Default,,0000,0000,0000,,真是的 我就跟你说过不要游了嘛
Dialogue: Marked=0,0:15:45.40,0:15:48.60,Default,,0000,0000,0000,,你们小两口要吵架的话 等到两个人的时候再慢慢地吵吧
Dialogue: Marked=0,0:15:49.90,0:15:52.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,贵和子 你听到了没有
Dialogue: Marked=0,0:15:55.40,0:15:56.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,贵…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:16:01.50,0:16:02.70,Default,,0000,0000,0000,,贵…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:16:03.40,0:16:04.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:16:06.10,0:16:07.10,Default,,0000,0000,0000,,你快点醒醒啊
Dialogue: Marked=0,0:16:08.20,0:16:09.20,Default,,0000,0000,0000,,都不要动她
Dialogue: Marked=0,0:16:10.60,0:16:14.00,Default,,0000,0000,0000,,贵和子姐姐刚才很有可能已经被海蛇咬到了
Dialogue: Marked=0,0:16:14.50,0:16:15.70,Default,,0000,0000,0000,,她被海蛇咬到了
Dialogue: Marked=0,0:16:16.10,0:16:18.90,Default,,0000,0000,0000,,那条海蛇刚刚就在大家的旁边
Dialogue: Marked=0,0:16:19.40,0:16:22.60,Default,,0000,0000,0000,,这样的话 贵和子身上应该会有咬痕才对
Dialogue: Marked=0,0:16:24.10,0:16:26.40,Default,,0000,0000,0000,,手…在左手上…
Dialogue: Marked=0,0:16:26.70,0:16:27.50,Default,,0000,0000,0000,,在左手上
Dialogue: Marked=0,0:16:28.20,0:16:30.10,Default,,0000,0000,0000,,有了 的确是被咬过的痕迹
Dialogue: Marked=0,0:16:31.80,0:16:33.20,Default,,0000,0000,0000,,那么…贵和子
Dialogue: Marked=0,0:16:33.80,0:16:35.40,Default,,0000,0000,0000,,她真的被海蛇咬到了
Dialogue: Marked=0,0:16:35.70,0:16:38.20,Default,,0000,0000,0000,,我看只有先处理伤口把毒吸出来
Dialogue: Marked=0,0:16:38.50,0:16:40.60,Default,,0000,0000,0000,,你们谁的身上有可以绑的东西
Dialogue: Marked=0,0:16:41.70,0:16:42.50,Default,,0000,0000,0000,,这条手帕行吗
Dialogue: Marked=0,0:16:42.70,0:16:43.30,Default,,0000,0000,0000,,很好
Dialogue: Marked=0,0:16:50.90,0:16:54.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是你能认出海蛇还真不简单 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:16:55.00,0:16:56.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:16:56.80,0:16:57.70,Default,,0000,0000,0000,,他怎么了
Dialogue: Marked=0,0:16:57.80,0:16:59.60,Default,,0000,0000,0000,,其实看到那条海蛇的人是我
Dialogue: Marked=0,0:16:59.80,0:17:01.80,Default,,0000,0000,0000,,据我估计应该有四十公分长才对
Dialogue: Marked=0,0:17:02.50,0:17:03.20,Default,,0000,0000,0000,,出什么事了
Dialogue: Marked=0,0:17:03.30,0:17:04.80,Default,,0000,0000,0000,,快点打电话叫救护车来
Dialogue: Marked=0,0:17:05.00,0:17:05.90,Default,,0000,0000,0000,,干嘛啊
Dialogue: Marked=0,0:17:06.30,0:17:08.80,Default,,0000,0000,0000,,她虽然差点淹死 但是已经救起来了不是吗
Dialogue: Marked=0,0:17:09.20,0:17:11.90,Default,,0000,0000,0000,,贵和子姐姐的手背被海蛇咬到了
Dialogue: Marked=0,0:17:12.30,0:17:13.40,Default,,0000,0000,0000,,被海蛇咬到了
Dialogue: Marked=0,0:17:14.10,0:17:15.60,Default,,0000,0000,0000,,那可是有剧毒的
Dialogue: Marked=0,0:17:15.80,0:17:17.30,Default,,0000,0000,0000,,所以才要叫救护车啊
Dialogue: Marked=0,0:17:25.90,0:17:27.00,Default,,0000,0000,0000,,这家伙搞什么
Dialogue: Marked=0,0:17:27.60,0:17:29.20,Default,,0000,0000,0000,,干嘛抓着冰红茶跑了
Dialogue: Marked=0,0:17:29.40,0:17:30.40,Default,,0000,0000,0000,,是单宁酸
Dialogue: Marked=0,0:17:30.80,0:17:33.90,Default,,0000,0000,0000,,他要用红茶里面含有的单宁酸成分先将伤口洗干净
Dialogue: Marked=0,0:17:34.30,0:17:35.70,Default,,0000,0000,0000,,这样就可以中和毒素
Dialogue: Marked=0,0:17:36.00,0:17:38.70,Default,,0000,0000,0000,,这是被海蛇咬到的时候最佳的急救措施
Dialogue: Marked=0,0:17:39.70,0:17:42.10,Default,,0000,0000,0000,,当然 如果有人将毒血吸出来的话
Dialogue: Marked=0,0:17:42.30,0:17:45.40,Default,,0000,0000,0000,,那个人如果不用茶水清洗口腔也会有危险的
Dialogue: Marked=0,0:17:45.70,0:17:48.70,Default,,0000,0000,0000,,可是 那个小家伙怎么会知道这种事的
Dialogue: Marked=0,0:17:50.00,0:17:52.10,Default,,0000,0000,0000,,你别看他年纪小 他可挺管用的
Dialogue: Marked=0,0:17:52.60,0:17:55.60,Default,,0000,0000,0000,,比起我们这两个只会在这里干瞪眼的大人
Dialogue: Marked=0,0:17:55.80,0:17:57.30,Default,,0000,0000,0000,,实在是有用太多了
Dialogue: Marked=0,0:17:58.30,0:17:59.70,Default,,0000,0000,0000,,比起这个 问题是
Dialogue: Marked=0,0:18:00.00,0:18:03.70,Default,,0000,0000,0000,,那个以前做过警察的某某人 却连这个也不知道
Dialogue: Marked=0,0:18:05.60,0:18:07.50,Default,,0000,0000,0000,,总之我先叫救护车过来
Dialogue: Marked=0,0:18:08.20,0:18:09.80,Default,,0000,0000,0000,,至于你就去拜托大厨
Dialogue: Marked=0,0:18:09.90,0:18:13.00,Default,,0000,0000,0000,,多准备一些里面含有单宁酸成分的茶水来备用吧
Dialogue: Marked=0,0:18:13.80,0:18:15.60,Default,,0000,0000,0000,,拜托你了 名侦探先生
Dialogue: Marked=0,0:18:23.50,0:18:25.10,Default,,0000,0000,0000,,贵和子 你要撑住啊
Dialogue: Marked=0,0:18:26.00,0:18:27.00,Default,,0000,0000,0000,,我是她的未婚夫
Dialogue: Marked=0,0:18:27.40,0:18:28.90,Default,,0000,0000,0000,,我可以陪她一起到医院去吗
Dialogue: Marked=0,0:18:29.50,0:18:30.10,Default,,0000,0000,0000,,请上车
Dialogue: Marked=0,0:18:33.20,0:18:35.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才看到海蛇的是哪一位
Dialogue: Marked=0,0:18:35.60,0:18:36.50,Default,,0000,0000,0000,,是我看到的
Dialogue: Marked=0,0:18:37.20,0:18:38.80,Default,,0000,0000,0000,,你还记得是哪一种海蛇吗
Dialogue: Marked=0,0:18:39.40,0:18:40.70,Default,,0000,0000,0000,,海蛇的种类啊
Dialogue: Marked=0,0:18:40.90,0:18:44.40,Default,,0000,0000,0000,,我们饭店的办公室里面有一本海蛇的图鉴
Dialogue: Marked=0,0:18:44.80,0:18:47.70,Default,,0000,0000,0000,,那么 请你们查明之后立刻跟医院联络好了
Dialogue: Marked=0,0:19:11.30,0:19:14.20,Default,,0000,0000,0000,,就是这个 我肯定就是这种海蛇不会错
Dialogue: Marked=0,0:19:14.60,0:19:15.90,Default,,0000,0000,0000,,是埃拉布米海蛇
Dialogue: Marked=0,0:19:14.60,0:19:15.90,Default,,0000,0000,0000,,{\an8}埃拉布米海蛇:原文是エラブゥミ蛇(erabuumi蛇)
Dialogue: Marked=0,0:19:16.00,0:19:17.90,Default,,0000,0000,0000,,伊豆怎么会有这种海蛇呢
Dialogue: Marked=0,0:19:18.20,0:19:21.60,Default,,0000,0000,0000,,这种海蛇有时候的确会趁着涨潮游到这来
Dialogue: Marked=0,0:19:21.90,0:19:23.10,Default,,0000,0000,0000,,只要被它咬上一口
Dialogue: Marked=0,0:19:23.10,0:19:25.80,Default,,0000,0000,0000,,就算没有肿胀也会在不知不觉中身亡
Dialogue: Marked=0,0:19:25.80,0:19:27.50,Default,,0000,0000,0000,,有个渔夫就是这样死的
Dialogue: Marked=0,0:19:27.80,0:19:30.60,Default,,0000,0000,0000,,难道你们明知道有这种危险的海蛇
Dialogue: Marked=0,0:19:30.60,0:19:32.20,Default,,0000,0000,0000,,还对外开放海滩
Dialogue: Marked=0,0:19:32.40,0:19:33.00,Default,,0000,0000,0000,,不是…
Dialogue: Marked=0,0:19:33.30,0:19:35.80,Default,,0000,0000,0000,,那个被毒死的渔夫是因为一条埃拉布米海蛇
Dialogue: Marked=0,0:19:35.80,0:19:37.30,Default,,0000,0000,0000,,不小心混进了抓鱼的渔网里
Dialogue: Marked=0,0:19:37.40,0:19:40.20,Default,,0000,0000,0000,,他又没注意到用手碰到海蛇才会碰巧被毒死的
Dialogue: Marked=0,0:19:40.20,0:19:42.90,Default,,0000,0000,0000,,可是 再怎么说这里都有海蛇
Dialogue: Marked=0,0:19:43.10,0:19:45.70,Default,,0000,0000,0000,,它们随时都有可能会侵袭人类的
Dialogue: Marked=0,0:19:46.20,0:19:47.90,Default,,0000,0000,0000,,埃拉布米海蛇是一种很温驯的蛇
Dialogue: Marked=0,0:19:47.90,0:19:50.90,Default,,0000,0000,0000,,它们一般是不可能主动攻击人的
Dialogue: Marked=0,0:19:51.10,0:19:53.50,Default,,0000,0000,0000,,我们饭店在这里创业至今二十年了
Dialogue: Marked=0,0:19:54.00,0:19:57.30,Default,,0000,0000,0000,,从来就没有发生过一起客人被海蛇咬伤的事件
Dialogue: Marked=0,0:19:59.20,0:20:00.00,Default,,0000,0000,0000,,请问
Dialogue: Marked=0,0:20:00.20,0:20:03.40,Default,,0000,0000,0000,,这种埃拉布米海蛇有没有背上长了翅膀的品种啊
Dialogue: Marked=0,0:20:03.80,0:20:04.50,Default,,0000,0000,0000,,翅膀
Dialogue: Marked=0,0:20:05.00,0:20:06.80,Default,,0000,0000,0000,,应该没有这种品种才对
Dialogue: Marked=0,0:20:07.50,0:20:08.80,Default,,0000,0000,0000,,那就怪了
Dialogue: Marked=0,0:20:09.40,0:20:10.60,Default,,0000,0000,0000,,我刚才看见的
Dialogue: Marked=0,0:20:10.70,0:20:14.60,Default,,0000,0000,0000,,那条蛇的头部后面好像长了小小的翅膀的
Dialogue: Marked=0,0:20:15.30,0:20:18.10,Default,,0000,0000,0000,,我想一定是那条海蛇粘到海草或是其他什么了吧
Dialogue: Marked=0,0:20:19.00,0:20:20.30,Default,,0000,0000,0000,,是那样啊
Dialogue: Marked=0,0:20:20.40,0:20:24.30,Default,,0000,0000,0000,,不过 光那么看一下就能记得这么清楚
Dialogue: Marked=0,0:20:24.30,0:20:26.00,Default,,0000,0000,0000,,果然不愧是我的女儿
Dialogue: Marked=0,0:20:26.40,0:20:29.40,Default,,0000,0000,0000,,因为当时太震撼了 我才会记得那么清楚
Dialogue: Marked=0,0:20:29.40,0:20:31.70,Default,,0000,0000,0000,,真的 你的观察力果然非比寻常
Dialogue: Marked=0,0:20:32.20,0:20:35.30,Default,,0000,0000,0000,,跟那个自己老婆手上空荡荡的连戒指也不见了
Dialogue: Marked=0,0:20:35.60,0:20:38.10,Default,,0000,0000,0000,,都没注意到的某某人真是有着天壤之别
Dialogue: Marked=0,0:20:40.00,0:20:41.30,Default,,0000,0000,0000,,你说戒指怎么啦
Dialogue: Marked=0,0:20:41.80,0:20:42.80,Default,,0000,0000,0000,,没什么
Dialogue: Marked=0,0:20:45.80,0:20:49.50,Default,,0000,0000,0000,,果然贵和子是被那条埃拉布米海蛇咬了一小口
Dialogue: Marked=0,0:20:49.70,0:20:51.60,Default,,0000,0000,0000,,这纯粹是一件单纯的意外
Dialogue: Marked=0,0:20:53.10,0:20:55.10,Default,,0000,0000,0000,,总之 我去打电话跟医院联络一下
Dialogue: Marked=0,0:21:01.90,0:21:03.10,Default,,0000,0000,0000,,不对 不是这样
Dialogue: Marked=0,0:21:04.90,0:21:06.30,Default,,0000,0000,0000,,那个蛇牙的印子
Dialogue: Marked=0,0:21:07.20,0:21:08.20,Default,,0000,0000,0000,,绝对不是意外
Dialogue: Marked=0,0:21:10.10,0:21:11.60,Default,,0000,0000,0000,,一定是某人拿着那条海蛇
Dialogue: Marked=0,0:21:12.00,0:21:14.00,Default,,0000,0000,0000,,硬是让它往贵和子的手上咬的
Dialogue: Marked=0,0:21:14.50,0:21:15.20,Default,,0000,0000,0000,,而且就是在海里
Dialogue: Marked=0,0:21:16.40,0:21:17.20,Default,,0000,0000,0000,,这么说来
Dialogue: Marked=0,0:21:17.50,0:21:19.60,Default,,0000,0000,0000,,凶手就是当时去救贵和子的某个人
Dialogue: Marked=0,0:21:20.50,0:21:23.10,Default,,0000,0000,0000,,不对 那个时候大家手上都没有东西
Dialogue: Marked=0,0:21:23.50,0:21:25.70,Default,,0000,0000,0000,,而且都是看到贵和子溺水才赶过去的
Dialogue: Marked=0,0:21:26.80,0:21:28.40,Default,,0000,0000,0000,,既然事先不知道贵和子会溺水
Dialogue: Marked=0,0:21:28.80,0:21:32.20,Default,,0000,0000,0000,,就不会有哪个笨蛋事先就把那条海蛇准备好
Dialogue: Marked=0,0:21:33.70,0:21:37.20,Default,,0000,0000,0000,,贵和子当时被海蛇咬到之后全身都麻痹了
Dialogue: Marked=0,0:21:37.50,0:21:39.60,Default,,0000,0000,0000,,才会导致溺水 这么想会比较自然
Dialogue: Marked=0,0:21:40.60,0:21:44.10,Default,,0000,0000,0000,,这么一来 唯一有可能进行作案的只有阿洋了
Dialogue: Marked=0,0:21:45.50,0:21:47.40,Default,,0000,0000,0000,,在我们看到贵和子溺水之前
Dialogue: Marked=0,0:21:47.70,0:21:49.20,Default,,0000,0000,0000,,他都还在海里进行浮潜的
Dialogue: Marked=0,0:21:49.60,0:21:50.90,Default,,0000,0000,0000,,有的是机会让蛇咬她
Dialogue: Marked=0,0:21:52.30,0:21:55.40,Default,,0000,0000,0000,,但是 在他知道贵和子被海蛇咬到之后
Dialogue: Marked=0,0:21:55.70,0:21:57.20,Default,,0000,0000,0000,,采取的急救措施都没有问题
Dialogue: Marked=0,0:21:58.00,0:21:59.20,Default,,0000,0000,0000,,如果他是凶手的话
Dialogue: Marked=0,0:21:59.30,0:22:00.90,Default,,0000,0000,0000,,对于自己想杀害的对象
Dialogue: Marked=0,0:22:01.40,0:22:03.00,Default,,0000,0000,0000,,还有可能做这些事情吗
Dialogue: Marked=0,0:22:04.50,0:22:05.30,Default,,0000,0000,0000,,不管怎么说
Dialogue: Marked=0,0:22:06.10,0:22:08.00,Default,,0000,0000,0000,,凶手就在当时在那里的
Dialogue: Marked=0,0:22:08.90,0:22:10.40,Default,,0000,0000,0000,,四个人之中
Dialogue: Marked=0,0:23:44.50,0:23:46.40,Default,,0000,0000,0000,,你以前喜欢过贵和子啊
Dialogue: Marked=0,0:23:47.20,0:23:49.00,Default,,0000,0000,0000,,算是单相思吧
Dialogue: Marked=0,0:23:49.60,0:23:51.00,Default,,0000,0000,0000,,先不管那个 快来帮我
Dialogue: Marked=0,0:23:51.60,0:23:53.80,Default,,0000,0000,0000,,我找不到贵和子的医疗卡
Dialogue: Marked=0,0:23:54.60,0:23:56.80,Default,,0000,0000,0000,,在包内侧的那条毛巾里面
Dialogue: Marked=0,0:24:03.30,0:24:04.70,Default,,0000,0000,0000,,这不是意外
Dialogue: Marked=0,0:24:05.60,0:24:06.80,Default,,0000,0000,0000,,然后凶手…
Dialogue: Marked=0,0:24:07.10,0:24:08.00,Default,,0000,0000,0000,,就是你
Dialogue: Marked=0,0:24:08.70,0:24:09.80,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:10.20,0:24:13.50,Default,,0000,0000,0000,,有氧潜水杀人事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:24:14.50,0:24:17.10,Default,,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:17.40,0:24:18.60,Default,,0000,0000,0000,,戒指
Dialogue: Marked=0,0:24:19.00,0:24:20.50,Default,,0000,0000,0000,,下一集是后篇 凶手是…
Dialogue: Marked=0,0:24:20.80,0:24:21.50,Default,,0000,0000,0000,,饭店的老板
Dialogue: Marked=0,0:24:21.70,0:24:23.10,Default,,0000,0000,0000,,为什么是我
