[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,30,30,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,20,35,30,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text






Dialogue: Marked=0,0:00:16.26,0:00:22.82,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:00:22.98,0:00:31.33,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但我永远注视着你
Dialogue: Marked=0,0:00:35.11,0:00:40.46,Default2,NTP,0000,0000,0000,,为何  我如此  三生有幸
Dialogue: Marked=0,0:00:41.12,0:00:47.05,Default2,NTP,0000,0000,0000,,每见到水平线  便有莫名哀伤
Dialogue: Marked=0,0:00:48.21,0:00:56.65,Default2,NTP,0000,0000,0000,,远远地回首 过去的自己
Dialogue: Marked=0,0:00:56.80,0:01:00.02,Default2,NTP,0000,0000,0000,,无限感伤
Dialogue: Marked=0,0:01:00.93,0:01:06.91,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:01:08.06,0:01:13.29,Default2,NTP,0000,0000,0000,,能够深入思考的只有  Mystery
Dialogue: Marked=0,0:01:13.57,0:01:19.89,Default2,NTP,0000,0000,0000,,你看  命中的良人就在那里
Dialogue: Marked=0,0:01:19.95,0:01:26.55,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:01:26.71,0:01:34.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:20:50.33,0:20:58.48,Default3,NTP,0000,0000,0000,,想尝试如履薄冰般危险的事情
Dialogue: Marked=0,0:20:58.59,0:21:05.19,Default3,NTP,0000,0000,0000,,好希望心中描绘的梦想能够成型
Dialogue: Marked=0,0:21:05.34,0:21:09.11,Default3,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:21:10.60,0:21:16.66,Default3,NTP,0000,0000,0000,,宇宙飞船如果降临在自己面前 我一定会
Dialogue: Marked=0,0:21:16.81,0:21:23.50,Default3,NTP,0000,0000,0000,,抛下朋友  离开地球展开旅行
Dialogue: Marked=0,0:21:24.78,0:21:32.42,Default3,NTP,0000,0000,0000,,虽说平静的每一天就是幸福
Dialogue: Marked=0,0:21:32.54,0:21:42.68,Default3,NTP,0000,0000,0000,,但是我其实想逃  我害怕没有你的每一天
Dialogue: Marked=0,0:21:42.84,0:21:51.28,Default3,NTP,0000,0000,0000,,就像如履薄冰般  偷偷地  恋爱
Dialogue: Marked=0,0:21:51.43,0:21:57.91,Default3,NTP,0000,0000,0000,,我的心飞向你的速度比光速更快更远
Dialogue: Marked=0,0:21:58.06,0:22:01.87,Default3,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:00:01.33,0:00:02.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,人与人的邂逅充满了神奇
Dialogue: Marked=0,0:00:03.13,0:00:04.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,各种刑案更是谜题重重
Dialogue: Marked=0,0:00:04.63,0:00:06.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,能够遇到你真的是太好了
Dialogue: Marked=0,0:00:06.67,0:00:08.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是真正的暗号
Dialogue: Marked=0,0:00:08.43,0:00:09.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,内行的看门道 外行的看热闹
Dialogue: Marked=0,0:00:10.13,0:00:11.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看透真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:11.93,0:00:12.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:12.73,0:00:13.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,智慧却过于常人
Dialogue: Marked=0,0:00:13.73,0:00:15.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字是 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:38.01,0:01:42.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,新名任太郎的女儿新名香保里晚上突然来访
Dialogue: Marked=0,0:01:43.02,0:01:46.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,为的是拜托叔叔寻找她的父母
Dialogue: Marked=0,0:01:47.81,0:01:51.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,新名老师和他夫人在两个月前就失踪了
Dialogue: Marked=0,0:01:51.48,0:01:55.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是连载中的小说还是能够传真到出版社去
Dialogue: Marked=0,0:01:56.74,0:01:59.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们立即去了出版社
Dialogue: Marked=0,0:02:00.53,0:02:05.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在新名老师写的小说里发现了一些无法理解的地方
Dialogue: Marked=0,0:02:06.04,0:02:09.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,那竟是求救的暗号
Dialogue: Marked=0,0:02:10.54,0:02:12.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,这...这是
Dialogue: Marked=0,0:02:13.09,0:02:14.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是这样
Dialogue: Marked=0,0:02:15.22,0:02:18.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这些台词里果然隐藏着关于新名老师的线索
Dialogue: Marked=0,0:02:19.73,0:02:22.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来那篇充满挑衅意味的序言
Dialogue: Marked=0,0:02:23.07,0:02:26.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有作者会在作品里出场和那些奇怪的台词
Dialogue: Marked=0,0:02:27.07,0:02:28.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,这一切都可以说得通了
Dialogue: Marked=0,0:02:30.51,0:02:31.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过
Dialogue: Marked=0,0:02:31.91,0:02:34.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个把新名老师和他夫人囚禁起来的歹徒
Dialogue: Marked=0,0:02:34.91,0:02:37.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的目的到底是什么呢
Dialogue: Marked=0,0:02:42.73,0:02:46.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,推理小说家失踪事件(后篇)
Dialogue: Marked=0,0:02:49.83,0:02:52.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 什么 你是不是又想到什么了
Dialogue: Marked=0,0:02:52.96,0:02:54.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实也没有什么大不了的啦
Dialogue: Marked=0,0:02:58.76,0:03:00.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好 文艺时代编辑部
Dialogue: Marked=0,0:03:01.76,0:03:05.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,这篇稿子里每一句话开头的字都是1/2
Dialogue: Marked=0,0:03:06.60,0:03:07.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 你知道暗号了
Dialogue: Marked=0,0:03:08.56,0:03:09.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:03:10.15,0:03:11.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: Marked=0,0:03:11.73,0:03:13.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,他说他已经解开暗号了
Dialogue: Marked=0,0:03:13.33,0:03:14.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我把警察叫到这里来
Dialogue: Marked=0,0:03:15.15,0:03:16.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,是个关西口音的少年
Dialogue: Marked=0,0:03:17.11,0:03:19.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,关西口音的少年
Dialogue: Marked=0,0:03:20.82,0:03:21.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 喂
Dialogue: Marked=0,0:03:22.20,0:03:24.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托 你们要我说几遍啊 笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:03:24.79,0:03:26.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,我让你们快叫警察来 听到没有
Dialogue: Marked=0,0:03:28.29,0:03:31.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是服部吧 我是目暮
Dialogue: Marked=0,0:03:31.33,0:03:32.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么啊 是警官你呀
Dialogue: Marked=0,0:03:32.73,0:03:33.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在啥地方啊
Dialogue: Marked=0,0:03:33.93,0:03:35.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们好久没见了
Dialogue: Marked=0,0:03:35.13,0:03:36.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底有什么事
Dialogue: Marked=0,0:03:37.21,0:03:38.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,是暗号啊
Dialogue: Marked=0,0:03:38.43,0:03:42.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经解开了这部小说里隐藏在1/2的顶点中的暗号了
Dialogue: Marked=0,0:03:43.73,0:03:45.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我第一次看到书上的序言时
Dialogue: Marked=0,0:03:45.33,0:03:47.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然也被这个臭老头的话弄得满肚子火
Dialogue: Marked=0,0:03:48.23,0:03:49.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是看着看着就明白了
Dialogue: Marked=0,0:03:50.48,0:03:53.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实出现在小说里面的作者新名先生所说的台词
Dialogue: Marked=0,0:03:54.23,0:03:56.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是引导我们进入这个谜题的一种暗号
Dialogue: Marked=0,0:03:56.82,0:03:58.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,台词就是暗号
Dialogue: Marked=0,0:03:58.36,0:03:59.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 也就是说
Dialogue: Marked=0,0:04:00.15,0:04:03.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,这段序言其实并不是想对我们这些读者进行挑衅
Dialogue: Marked=0,0:04:04.74,0:04:07.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,而是作者在这部小说里隐藏了某种信息
Dialogue: Marked=0,0:04:07.66,0:04:11.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,是希望会有人来破解的一种求救信号
Dialogue: Marked=0,0:04:12.58,0:04:15.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么说你已经把这个暗号的内容解开了是吗
Dialogue: Marked=0,0:04:16.25,0:04:20.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊 我已经把一开始的那部分暗号解开了
Dialogue: Marked=0,0:04:21.30,0:04:25.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,第一章里的关键就是这部小说的标题《1/2的顶点》
Dialogue: Marked=0,0:04:26.05,0:04:29.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你可以看到所有台词的最上面一个字全都是1/2
Dialogue: Marked=0,0:04:29.81,0:04:32.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是两个字可以合成为一个字的意思
Dialogue: Marked=0,0:04:32.52,0:04:33.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,两个字合成为一个字
Dialogue: Marked=0,0:04:34.69,0:04:37.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,你把这个规律记住再从头开始看的话就会发现
Dialogue: Marked=0,0:04:38.11,0:04:39.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,“力”加“目”是“助”
Dialogue: Marked=0,0:04:39.94,0:04:41.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,“十”加“1”是“け”
Dialogue: Marked=0,0:04:41.86,0:04:43.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,“C”加“一”是“て”
Dialogue: Marked=0,0:04:43.82,0:04:47.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,看到最后这里“ノ”加“1”形成的就是“レ”这个字
Dialogue: Marked=0,0:04:47.70,0:04:50.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,在这之前的“く”和“他”我虽然还不是很确定
Dialogue: Marked=0,0:04:51.37,0:04:54.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过把“他”这个字想成“别的不用管”这个意思的话
Dialogue: Marked=0,0:04:54.88,0:04:56.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想应该也可以说得通
Dialogue: Marked=0,0:04:56.96,0:04:58.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后把这些字连起来的话
Dialogue: Marked=0,0:04:59.83,0:05:00.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,助
Dialogue: Marked=0,0:05:01.53,0:05:01.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,け
Dialogue: Marked=0,0:05:03.13,0:05:03.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,て
Dialogue: Marked=0,0:05:04.73,0:05:05.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,く
Dialogue: Marked=0,0:05:06.33,0:05:06.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,レ
Dialogue: Marked=0,0:05:09.77,0:05:12.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,快来救救我 是这样的吗
Dialogue: Marked=0,0:05:12.39,0:05:16.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 我想这位作家一直被关在什么地方
Dialogue: Marked=0,0:05:16.43,0:05:18.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,被人逼迫着写这部小说
Dialogue: Marked=0,0:05:19.02,0:05:20.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:05:20.73,0:05:22.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以他才会采取这种方法
Dialogue: Marked=0,0:05:22.65,0:05:24.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样才不会引起歹徒的注意
Dialogue: Marked=0,0:05:24.32,0:05:27.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,又能把他的求救信号传达给读者
Dialogue: Marked=0,0:05:27.41,0:05:28.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,我猜想
Dialogue: Marked=0,0:05:28.74,0:05:31.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然这是作者时隔十年之久的最新力作
Dialogue: Marked=0,0:05:31.91,0:05:34.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个歹徒很可能是一位狂热的粉丝
Dialogue: Marked=0,0:05:34.29,0:05:38.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者是企图夺取畅销小说家的稿费而谋取不义之财的人
Dialogue: Marked=0,0:05:38.59,0:05:40.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,这部小说的稿费已经付了吗
Dialogue: Marked=0,0:05:41.05,0:05:44.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,还没有 在我们开始连载这部小说之前
Dialogue: Marked=0,0:05:44.22,0:05:48.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,新名老师就表示写完之后才告诉我们汇款账号的
Dialogue: Marked=0,0:05:48.35,0:05:50.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,那好 我们就从可疑的稿件开始查起
Dialogue: Marked=0,0:05:51.89,0:05:54.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我还没有把所有的暗号解开
Dialogue: Marked=0,0:05:55.64,0:05:59.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 警官 警官 我说警官啊
Dialogue: Marked=0,0:06:00.15,0:06:01.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你到哪儿去了
Dialogue: Marked=0,0:06:01.94,0:06:03.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,瞧不起人也要有个限度吧
Dialogue: Marked=0,0:06:05.07,0:06:06.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我说服部啊
Dialogue: Marked=0,0:06:07.16,0:06:10.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,你注意到新名老师其他的台词吗
Dialogue: Marked=0,0:06:11.79,0:06:14.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦是工藤啊 你怎么会在那里啊
Dialogue: Marked=0,0:06:14.25,0:06:16.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么 纯粹只是巧合
Dialogue: Marked=0,0:06:17.04,0:06:20.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说也是啊 我们两个都是属于同一类的人
Dialogue: Marked=0,0:06:20.42,0:06:22.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才会这么巧又有机会碰面了
Dialogue: Marked=0,0:06:22.84,0:06:24.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,快说暗号吧
Dialogue: Marked=0,0:06:25.01,0:06:26.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 要不要到大阪来啊
Dialogue: Marked=0,0:06:27.30,0:06:29.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到我这来好吃的乌龙面要多少有多少
Dialogue: Marked=0,0:06:30.05,0:06:32.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们东京的味道太重 难吃死了
Dialogue: Marked=0,0:06:33.35,0:06:33.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,我要挂了
Dialogue: Marked=0,0:06:34.02,0:06:36.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊对不起 对不起 还是来说暗号吧
Dialogue: Marked=0,0:06:37.14,0:06:39.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然开头部分的暗号我完全解开了
Dialogue: Marked=0,0:06:39.69,0:06:41.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是接下来的那些台词
Dialogue: Marked=0,0:06:41.82,0:06:44.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,就根本不能用1/2的顶点这个原则来解释了
Dialogue: Marked=0,0:06:45.28,0:06:46.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,把开头的字一字排开的话 得到的是
Dialogue: Marked=0,0:06:47.43,0:06:56.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,我 他 か ぃ へ 今 居 白 レ ノ 所 犯 人 ゎ
Dialogue: Marked=0,0:06:57.16,0:06:59.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算把第二个“他”字去掉的话
Dialogue: Marked=0,0:06:59.37,0:07:01.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,也只能通到第三个字啊
Dialogue: Marked=0,0:07:01.88,0:07:05.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果硬要把“へ”和“今”连起来也没法变成一个字
Dialogue: Marked=0,0:07:06.05,0:07:08.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子我们要解开这个暗号的话
Dialogue: Marked=0,0:07:08.59,0:07:10.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,还少了很多必要的辅助棋子啊
Dialogue: Marked=0,0:07:10.97,0:07:14.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,对 躲过我们两个侦探眼睛的重要的棋子
Dialogue: Marked=0,0:07:15.39,0:07:17.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定隐藏在某个地方才对
Dialogue: Marked=0,0:07:19.69,0:07:20.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,服部 你怎么啦
Dialogue: Marked=0,0:07:21.44,0:07:22.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,我真是笨啊
Dialogue: Marked=0,0:07:23.57,0:07:24.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然你都在那儿了
Dialogue: Marked=0,0:07:25.40,0:07:28.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,还要我在大阪这儿瞎操什么心啊
Dialogue: Marked=0,0:07:29.11,0:07:31.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 工藤 接下来就交给你了
Dialogue: Marked=0,0:07:31.32,0:07:32.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果知道了什么就联络我吧
Dialogue: Marked=0,0:07:33.20,0:07:34.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,你可要好好加油哦
Dialogue: Marked=0,0:07:34.87,0:07:36.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 喂 等一下
Dialogue: Marked=0,0:07:37.29,0:07:40.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我们找服部来解其他的暗号
Dialogue: Marked=0,0:07:40.67,0:07:41.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:07:45.92,0:07:48.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是我挂的 是服部哥哥自己...
Dialogue: Marked=0,0:07:51.72,0:07:53.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 这里是东京
Dialogue: Marked=0,0:07:55.13,0:07:57.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就别去管那个大阪的混小子了
Dialogue: Marked=0,0:07:57.47,0:07:59.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们自己来解决问题吧
Dialogue: Marked=0,0:07:59.85,0:08:01.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 说的也是啊
Dialogue: Marked=0,0:08:01.69,0:08:03.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,那你差不多该睡了吧
Dialogue: Marked=0,0:08:05.36,0:08:07.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,你要我睡觉干什么
Dialogue: Marked=0,0:08:07.78,0:08:11.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是每次重要关头都会睡起觉来的嘛
Dialogue: Marked=0,0:08:12.24,0:08:13.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 可我现在还不困啊
Dialogue: Marked=0,0:08:14.20,0:08:16.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 那就伤脑筋了
Dialogue: Marked=0,0:08:17.41,0:08:22.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,快来救救我...
Dialogue: Marked=0,0:08:22.88,0:08:24.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 妈妈
Dialogue: Marked=0,0:08:26.17,0:08:27.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,没事的
Dialogue: Marked=0,0:08:27.84,0:08:30.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们一定会把香保里小姐的父母都找到的
Dialogue: Marked=0,0:08:31.30,0:08:32.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,千万别放弃
Dialogue: Marked=0,0:08:33.51,0:08:35.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我们大家一起来动动脑筋吧
Dialogue: Marked=0,0:08:35.80,0:08:36.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: Marked=0,0:08:37.51,0:08:40.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 无论怎么把旁边的文字加上去或者去掉
Dialogue: Marked=0,0:08:41.02,0:08:42.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,都得不到完整的句子
Dialogue: Marked=0,0:08:42.81,0:08:44.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个暗号到底是什么呢
Dialogue: Marked=0,0:08:45.11,0:08:47.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在不知道暗号的
Dialogue: Marked=0,0:08:47.44,0:08:48.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,就只有绑架新名老师的歹徒了
Dialogue: Marked=0,0:08:49.69,0:08:51.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,歹徒既然把他囚禁了起来
Dialogue: Marked=0,0:08:51.57,0:08:53.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,就应该会注意到他写的文章才对
Dialogue: Marked=0,0:08:54.03,0:08:55.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,歹徒如果是老师的粉丝
Dialogue: Marked=0,0:08:55.78,0:08:58.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,对于老师一反常态的序言以及作者亲自登场这两点
Dialogue: Marked=0,0:08:58.41,0:09:00.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是注意到了才对
Dialogue: Marked=0,0:09:01.54,0:09:03.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来一开始的那个求救暗号
Dialogue: Marked=0,0:09:03.87,0:09:05.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,他应该解开了才对
Dialogue: Marked=0,0:09:06.84,0:09:08.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来他的目的就是稿费了
Dialogue: Marked=0,0:09:09.53,0:09:10.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: Marked=0,0:09:10.26,0:09:11.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,这笔稿费并不是什么巨款
Dialogue: Marked=0,0:09:11.97,0:09:14.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,绝对不是歹徒囚禁他两个月的目的所在
Dialogue: Marked=0,0:09:15.55,0:09:17.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,想不通啊
Dialogue: Marked=0,0:09:17.35,0:09:20.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,歹徒的企图和暗号到底是什么
Dialogue: Marked=0,0:09:21.77,0:09:22.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:09:22.85,0:09:24.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 这个地方不对呀
Dialogue: Marked=0,0:09:26.36,0:09:28.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师想要表现一下写点法语倒也没什么
Dialogue: Marked=0,0:09:29.27,0:09:30.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过这个词好像拼错了哟
Dialogue: Marked=0,0:09:32.63,0:09:33.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,法语
Dialogue: Marked=0,0:09:33.99,0:09:38.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,“幽默”的拼法应该是humour
Dialogue: Marked=0,0:09:38.63,0:09:40.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里少了一个h
Dialogue: Marked=0,0:09:41.16,0:09:43.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过看到这个字再实际念过以后
Dialogue: Marked=0,0:09:43.63,0:09:45.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,就能了解为什么会拼错了
Dialogue: Marked=0,0:09:48.93,0:09:52.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样 原来是这样
Dialogue: Marked=0,0:09:56.22,0:09:57.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来 这个暗号
Dialogue: Marked=0,0:09:58.55,0:10:00.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,能解...能解开了
Dialogue: Marked=0,0:10:00.93,0:10:03.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可以一字不漏地解开了
Dialogue: Marked=0,0:10:04.10,0:10:05.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那里
Dialogue: Marked=0,0:10:05.69,0:10:07.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,新名老师被歹徒囚禁起来的地方
Dialogue: Marked=0,0:10:07.73,0:10:09.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定就是那里没错的
Dialogue: Marked=0,0:10:10.23,0:10:13.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 我们发觉刚刚传过来的第八章的故事里面
Dialogue: Marked=0,0:10:13.69,0:10:15.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,也有新名老师的几句台词
Dialogue: Marked=0,0:10:15.82,0:10:16.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:10:16.86,0:10:18.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这一幕里
Dialogue: Marked=0,0:10:25.46,0:10:27.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟糕 没有时间了
Dialogue: Marked=0,0:10:27.96,0:10:30.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不快一点救他们的话
Dialogue: Marked=0,0:10:30.38,0:10:32.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,新名老师和夫人就会...
Dialogue: Marked=0,0:10:32.96,0:10:35.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 只有用老办法了
Dialogue: Marked=0,0:10:36.26,0:10:39.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,用这手表麻醉枪让叔叔睡着
Dialogue: Marked=0,0:10:40.30,0:10:42.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 我来为你介绍一下
Dialogue: Marked=0,0:10:42.68,0:10:44.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位就是我们的总编
Dialogue: Marked=0,0:10:49.77,0:10:51.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,打..打偏了
Dialogue: Marked=0,0:10:56.28,0:10:59.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了 没别的办法了
Dialogue: Marked=0,0:11:00.03,0:11:02.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,总编 总编 你怎么了
Dialogue: Marked=0,0:11:05.37,0:11:07.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,事到如今也只有利用他来充当侦探了
Dialogue: Marked=0,0:11:08.58,0:11:12.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,我得用变声器转到总编的声音
Dialogue: Marked=0,0:11:12.75,0:11:13.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,总编
Dialogue: Marked=0,0:11:15.43,0:11:17.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,我没听过这个家伙的声音
Dialogue: Marked=0,0:11:17.51,0:11:19.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:11:20.26,0:11:21.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在这个地方干什么
Dialogue: Marked=0,0:11:23.39,0:11:24.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,我在玩捉迷藏啦
Dialogue: Marked=0,0:11:28.02,0:11:31.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了 麻醉针只有一根
Dialogue: Marked=0,0:11:32.40,0:11:35.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么一来只有等叔叔他们把暗号解开了
Dialogue: Marked=0,0:11:35.98,0:11:36.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: Marked=0,0:11:39.43,0:11:41.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,再不快点的话 新名老师他们
Dialogue: Marked=0,0:11:42.78,0:11:46.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了啊 快点起来啊 总编 总编
Dialogue: Marked=0,0:11:47.62,0:11:48.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,他竟然打起呼噜来了
Dialogue: Marked=0,0:11:49.32,0:11:51.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,简直就像沉睡的小五郎一样
Dialogue: Marked=0,0:11:51.42,0:11:52.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: Marked=0,0:11:55.63,0:11:56.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这小鬼笑什么笑啊
Dialogue: Marked=0,0:11:57.38,0:12:01.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为总编叔叔睡觉的样子像是在学叔叔
Dialogue: Marked=0,0:12:01.89,0:12:04.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,他这个人还真有点Humour呢
Dialogue: Marked=0,0:12:04.76,0:12:06.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么Humour
Dialogue: Marked=0,0:12:06.81,0:12:10.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个小鬼怎么总会知道这么多奇怪的词汇啊
Dialogue: Marked=0,0:12:10.85,0:12:13.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实是刚才那边的叔叔说过的词啊
Dialogue: Marked=0,0:12:14.40,0:12:17.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们刚才不就是在说Humour什么的 对吧
Dialogue: Marked=0,0:12:19.63,0:12:22.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们这个编辑把法语的“幽默”给拼错了
Dialogue: Marked=0,0:12:22.99,0:12:24.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,我刚才就是在帮他更正啦
Dialogue: Marked=0,0:12:24.91,0:12:26.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我忘记把H加上去了
Dialogue: Marked=0,0:12:27.54,0:12:28.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,扯这个干什么啊
Dialogue: Marked=0,0:12:29.50,0:12:31.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过这些法国人真的好奇怪
Dialogue: Marked=0,0:12:32.12,0:12:35.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然有H这个字母 但是H又不发音
Dialogue: Marked=0,0:12:36.00,0:12:39.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然不发音的话那干脆把H去掉不就好了嘛
Dialogue: Marked=0,0:12:40.01,0:12:42.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,干脆把H...
Dialogue: Marked=0,0:12:42.51,0:12:43.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,去掉
Dialogue: Marked=0,0:12:44.18,0:12:45.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我听你们说
Dialogue: Marked=0,0:12:45.97,0:12:48.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,在这部小说里出现的新名老师就住在法国吧
Dialogue: Marked=0,0:12:50.89,0:12:53.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利老弟 难道这会是
Dialogue: Marked=0,0:12:54.23,0:12:57.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许这就是解读这个暗号的另一个关键
Dialogue: Marked=0,0:12:58.36,0:13:00.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说开头虽然有H但是不发音
Dialogue: Marked=0,0:13:00.99,0:13:02.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,这种是法语里特有的...
Dialogue: Marked=0,0:13:03.03,0:13:04.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,无声H
Dialogue: Marked=0,0:13:04.87,0:13:07.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,H 这么说凡是H开头的字
Dialogue: Marked=0,0:13:07.91,0:13:09.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是ハ行字母开头的字
Dialogue: Marked=0,0:13:10.29,0:13:12.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道他要我们把ハ、ヒ、フ、ヘ、ホ
Dialogue: Marked=0,0:13:13.04,0:13:14.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,这几个字母开头的字都去掉吗
Dialogue: Marked=0,0:13:15.00,0:13:16.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: Marked=0,0:13:16.29,0:13:19.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,根据1/2的顶点里所有可以配成对的每一个字
Dialogue: Marked=0,0:13:20.26,0:13:22.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,再把ハ行字母开头的字去掉的话
Dialogue: Marked=0,0:13:23.05,0:13:25.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就可以把一开始的那个“他”字给去掉了
Dialogue: Marked=0,0:13:26.60,0:13:30.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,1/2的顶点 再配上无声H这个公式
Dialogue: Marked=0,0:13:30.89,0:13:34.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,把新名先生在第二章出场的这一幕的台词加以解读的话
Dialogue: Marked=0,0:13:35.44,0:13:37.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,“我（私）”和“他（hoka）”是“我（私）”
Dialogue: Marked=0,0:13:37.36,0:13:38.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,“ぃ”和“カ”是“が”
Dialogue: Marked=0,0:13:39.23,0:13:40.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,“へ（he）”和“今”是“今”
Dialogue: Marked=0,0:13:40.82,0:13:42.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,“居”和“白（haku）”是“居”
Dialogue: Marked=0,0:13:42.65,0:13:43.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,“レ”和“ノ”是“ル”
Dialogue: Marked=0,0:13:44.36,0:13:45.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,“所”和“犯（han）”是“所”
Dialogue: Marked=0,0:13:46.16,0:13:47.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,“人（hito）”和“わ”是“わ”
Dialogue: Marked=0,0:13:48.24,0:13:49.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,全部连起来就是
Dialogue: Marked=0,0:13:50.24,0:13:56.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,我目前所在的地方是（私が今居ル所わ）
Dialogue: Marked=0,0:13:57.17,0:13:59.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是“我目前所在的地方”啊
Dialogue: Marked=0,0:13:59.67,0:14:01.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,好厉害 真的可以连成句子
Dialogue: Marked=0,0:14:02.05,0:14:03.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样
Dialogue: Marked=0,0:14:03.30,0:14:04.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,は之所以用わ来代替
Dialogue: Marked=0,0:14:04.84,0:14:06.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是怕它因为无声H的公式而被去掉
Dialogue: Marked=0,0:14:07.51,0:14:09.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,很好 如果照这个样子把新名先生
Dialogue: Marked=0,0:14:10.26,0:14:13.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,在第三章出场的那一幕的台词加以解读的话 那就是
Dialogue: Marked=0,0:14:13.81,0:14:19.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,木 户 市 立 大 饭 店
Dialogue: Marked=0,0:14:20.27,0:14:21.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,木户市立大饭店
Dialogue: Marked=0,0:14:21.94,0:14:24.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么饭店啊 听都没听过
Dialogue: Marked=0,0:14:24.65,0:14:27.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,我猜应该是用日式罗马字母来做标记的方式
Dialogue: Marked=0,0:14:28.41,0:14:29.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样的话
Dialogue: Marked=0,0:14:30.12,0:14:33.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,ふ就不是用HU 而是FU
Dialogue: Marked=0,0:14:34.16,0:14:36.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说一开始的那个字不用去掉
Dialogue: Marked=0,0:14:36.62,0:14:38.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,“不”加“木”就是“杯”
Dialogue: Marked=0,0:14:38.79,0:14:41.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说就是杯户市立大饭店了
Dialogue: Marked=0,0:14:42.09,0:14:43.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来
Dialogue: Marked=0,0:14:43.42,0:14:45.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,第四章的台词应该就是他所在的房间号码
Dialogue: Marked=0,0:14:47.59,0:14:54.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,二 四 零 七 号 房
Dialogue: Marked=0,0:14:55.14,0:14:56.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,他现在就在二四零七号房
Dialogue: Marked=0,0:14:57.77,0:15:01.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,很好 我们现在立刻赶到杯户市立大饭店2407号房去
Dialogue: Marked=0,0:15:03.07,0:15:03.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官
Dialogue: Marked=0,0:15:04.44,0:15:05.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事啊 高木
Dialogue: Marked=0,0:15:05.94,0:15:08.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,请您先看一下这份稿子 上面好像还有话
Dialogue: Marked=0,0:15:10.32,0:15:14.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是刚才传过来的第八章的稿子嘛
Dialogue: Marked=0,0:15:15.00,0:15:15.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,我看看
Dialogue: Marked=0,0:15:16.83,0:15:18.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点
Dialogue: Marked=0,0:15:19.13,0:15:19.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,时
Dialogue: Marked=0,0:15:20.53,0:15:21.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,间
Dialogue: Marked=0,0:15:22.23,0:15:24.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有了
Dialogue: Marked=0,0:15:25.17,0:15:27.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,快一点 没有时间了
Dialogue: Marked=0,0:15:34.53,0:15:35.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 动作快一点
Dialogue: Marked=0,0:15:45.17,0:15:49.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,杯户市立大饭店 跟着前面的巡逻车就对了
Dialogue: Marked=0,0:15:49.55,0:15:50.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,快点开
Dialogue: Marked=0,0:15:50.46,0:15:51.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: Marked=0,0:15:55.51,0:15:59.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 妈妈 爸爸 妈妈
Dialogue: Marked=0,0:16:00.03,0:16:02.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,求求你们千万不要有事
Dialogue: Marked=0,0:16:02.13,0:16:02.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们还活着的
Dialogue: Marked=0,0:16:05.13,0:16:06.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,“没有时间了”的意思
Dialogue: Marked=0,0:16:07.01,0:16:08.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,是说危险虽然迫近了
Dialogue: Marked=0,0:16:08.34,0:16:10.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是还有一定的缓冲的余地
Dialogue: Marked=0,0:16:11.05,0:16:13.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,从那份稿子传到出版社的时间算起来
Dialogue: Marked=0,0:16:13.51,0:16:15.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,到现在为止还没有超过1小时
Dialogue: Marked=0,0:16:16.31,0:16:17.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,小说又写到一半
Dialogue: Marked=0,0:16:18.60,0:16:22.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我认为你父母活着的可能性很高 对吧
Dialogue: Marked=0,0:16:28.03,0:16:31.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我不明白的是歹徒的目的何在
Dialogue: Marked=0,0:16:32.95,0:16:35.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道真的是期待侦探左文字系列作品的
Dialogue: Marked=0,0:16:35.74,0:16:37.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,某个狂热粉丝的所为吗
Dialogue: Marked=0,0:16:38.37,0:16:39.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该不是
Dialogue: Marked=0,0:16:40.25,0:16:42.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么歹徒的目的是想抢夺稿费吗
Dialogue: Marked=0,0:16:43.13,0:16:46.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 这家饭店的24层是高级套房
Dialogue: Marked=0,0:16:46.43,0:16:47.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,根本就划不来
Dialogue: Marked=0,0:16:48.13,0:16:50.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么这个歹徒的目的到底是什么呢
Dialogue: Marked=0,0:16:53.35,0:16:56.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然新名老师连签名都没办法签
Dialogue: Marked=0,0:16:56.43,0:16:59.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,还让他继续写小说的意图是什么
Dialogue: Marked=0,0:17:00.15,0:17:02.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 如果他不能够签名的话
Dialogue: Marked=0,0:17:04.19,0:17:07.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,就表示他是用口述的方法请人帮他输入文字处理机里的
Dialogue: Marked=0,0:17:08.40,0:17:11.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,那只要一个字打错的话 整个意思就都错了
Dialogue: Marked=0,0:17:11.70,0:17:14.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,他这带有暗号的文章难道是请人代打的
Dialogue: Marked=0,0:17:16.41,0:17:17.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能啊
Dialogue: Marked=0,0:17:18.33,0:17:21.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,否则文章随时可能遭到扭曲或是删字漏词的
Dialogue: Marked=0,0:17:21.43,0:17:22.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,世上不会有这种明知故犯的家伙的
Dialogue: Marked=0,0:17:24.59,0:17:26.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算请他的夫人代为打字
Dialogue: Marked=0,0:17:26.42,0:17:29.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,监视他们的人也一定会发现才对
Dialogue: Marked=0,0:17:33.73,0:17:34.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: Marked=0,0:17:35.73,0:17:38.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说这次的案件...
Dialogue: Marked=0,0:17:46.83,0:17:48.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,2407号房
Dialogue: Marked=0,0:17:49.23,0:17:50.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这里没错了
Dialogue: Marked=0,0:17:51.70,0:17:54.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,注意歹徒身上很可能携带武器
Dialogue: Marked=0,0:17:54.58,0:17:55.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,大家要提高警惕
Dialogue: Marked=0,0:18:08.73,0:18:10.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问 有什么事吗
Dialogue: Marked=0,0:18:10.97,0:18:12.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,妈妈
Dialogue: Marked=0,0:18:12.59,0:18:14.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,香保里 你怎么会在这里
Dialogue: Marked=0,0:18:15.14,0:18:16.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,太太 请你让开一下
Dialogue: Marked=0,0:18:18.14,0:18:19.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,不许动 我们是警察
Dialogue: Marked=0,0:18:31.43,0:18:32.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:18:33.33,0:18:34.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:18:36.43,0:18:38.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸...
Dialogue: Marked=0,0:18:38.66,0:18:40.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,令尊刚刚才咽下最后一口气
Dialogue: Marked=0,0:18:41.29,0:18:42.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,你来迟了一步
Dialogue: Marked=0,0:18:43.17,0:18:46.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,香保里小姐 其实我们一直打电话到你家里
Dialogue: Marked=0,0:18:47.42,0:18:48.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,可就是找不到你
Dialogue: Marked=0,0:18:53.43,0:18:56.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你就是那个绑架新名先生的歹徒吗
Dialogue: Marked=0,0:18:57.01,0:18:58.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我是...
Dialogue: Marked=0,0:18:58.76,0:19:01.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位先生是我丈夫多年来的主治医生
Dialogue: Marked=0,0:19:02.60,0:19:05.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,那歹徒到底是谁
Dialogue: Marked=0,0:19:05.56,0:19:07.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,根本就没有什么歹徒
Dialogue: Marked=0,0:19:07.69,0:19:08.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,真要说有的话
Dialogue: Marked=0,0:19:09.40,0:19:12.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该要算现在躺在那里的我的丈夫 新名他本人吧
Dialogue: Marked=0,0:19:13.32,0:19:15.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 那个暗号
Dialogue: Marked=0,0:19:15.78,0:19:16.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: Marked=0,0:19:16.99,0:19:19.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,这一切都是我丈夫制造的假象
Dialogue: Marked=0,0:19:20.62,0:19:23.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是他为什么要这么做呢
Dialogue: Marked=0,0:19:24.12,0:19:27.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,我丈夫生前经常这么对我说
Dialogue: Marked=0,0:19:27.96,0:19:31.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我感到最幸福的那个瞬间
Dialogue: Marked=0,0:19:31.26,0:19:35.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然是我所完成的作品受到读者的称赞
Dialogue: Marked=0,0:19:35.93,0:19:38.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,我当了四十年的作家
Dialogue: Marked=0,0:19:38.03,0:19:40.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,却还有一种幸福没感受过
Dialogue: Marked=0,0:19:40.89,0:19:44.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算这辈子只有这么一次我也希望看到
Dialogue: Marked=0,0:19:45.10,0:19:48.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,读者在我说出答案之前就将谜题解开
Dialogue: Marked=0,0:19:48.94,0:19:51.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那种充满自信和得意的表情
Dialogue: Marked=0,0:19:53.11,0:19:58.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,两个月前我丈夫就告诉我他希望能在死之前达成这个愿望
Dialogue: Marked=0,0:19:58.49,0:19:59.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是我就跟主治医生两个人
Dialogue: Marked=0,0:20:00.41,0:20:03.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,搬到这里来协助我丈夫完成这部小说了
Dialogue: Marked=0,0:20:04.37,0:20:05.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,在死之前
Dialogue: Marked=0,0:20:06.21,0:20:07.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,他是癌症晚期
Dialogue: Marked=0,0:20:07.88,0:20:11.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,两个星期前连手也动不了了
Dialogue: Marked=0,0:20:11.63,0:20:14.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以稿子上的签名才用复印的啊
Dialogue: Marked=0,0:20:15.30,0:20:16.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 香保里
Dialogue: Marked=0,0:20:17.13,0:20:18.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,让你担心了
Dialogue: Marked=0,0:20:18.93,0:20:21.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了让这个暗号更具真实性
Dialogue: Marked=0,0:20:21.72,0:20:23.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你爸爸才交待我们绝对不要告诉你的
Dialogue: Marked=0,0:20:24.03,0:20:24.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:20:25.98,0:20:28.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,你就当这是你爸爸生前最后的一次任性吧
Dialogue: Marked=0,0:20:29.10,0:20:32.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,原谅他好吗 香保里
Dialogue: Marked=0,0:22:08.63,0:22:11.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来这件事情还真是劳师动众呢
Dialogue: Marked=0,0:22:12.75,0:22:13.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,作者写下那种暗号
Dialogue: Marked=0,0:22:14.23,0:22:17.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,明明知道要是弄不好就会惊动警察的
Dialogue: Marked=0,0:22:18.76,0:22:20.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我觉得
Dialogue: Marked=0,0:22:20.23,0:22:22.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,他想看到读者充满自信和得意的表情那句话
Dialogue: Marked=0,0:22:23.77,0:22:27.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,之所以一直会刊登在新名老师的小说后面
Dialogue: Marked=0,0:22:27.44,0:22:28.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就表示他一直在等那一天
Dialogue: Marked=0,0:22:29.43,0:22:31.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,有位读者到他面前对他说
Dialogue: Marked=0,0:22:31.23,0:22:34.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经把谜题解开了
Dialogue: Marked=0,0:22:34.58,0:22:37.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过搞了半天谁也没来
Dialogue: Marked=0,0:22:38.28,0:22:40.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,我看这部畅销小说也就要因为新名老师的死
Dialogue: Marked=0,0:22:40.62,0:22:42.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,而跟着一起结束了
Dialogue: Marked=0,0:22:43.83,0:22:45.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会结束的
Dialogue: Marked=0,0:22:46.25,0:22:48.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会继续写下去的
Dialogue: Marked=0,0:22:48.79,0:22:51.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会用新名任太郎的名字继续写下去的
Dialogue: Marked=0,0:22:57.47,0:22:59.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这件事情发生的两个月之后
Dialogue: Marked=0,0:23:00.14,0:23:03.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,香保里小姐成功地完成了他父亲的这部小说
Dialogue: Marked=0,0:23:04.56,0:23:06.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,《1/2的顶点》的单行本
Dialogue: Marked=0,0:23:07.18,0:23:09.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,竟成为了最畅销的小说之一
Dialogue: Marked=0,0:23:09.98,0:23:12.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,接着这部小说也顺理成章地拍成了电视剧
Dialogue: Marked=0,0:23:12.93,0:23:14.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,并且得到了好评
Dialogue: Marked=0,0:23:14.73,0:23:18.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,从此她继承了她父亲的事业 走上了小说家的道路
Dialogue: Marked=0,0:23:18.86,0:23:20.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,要说最主要的原因
Dialogue: Marked=0,0:23:20.57,0:23:23.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,也是因为她的才华远远在她父亲之上
Dialogue: Marked=0,0:23:24.49,0:23:28.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,小说故事的后半段她又加上了三个左文字的助手
Dialogue: Marked=0,0:23:29.16,0:23:31.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个糊涂的侦探 一个任性的年轻女孩
Dialogue: Marked=0,0:23:31.37,0:23:35.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有一个就是戴着眼镜的狂妄少年三个人
Dialogue: Marked=0,0:23:36.03,0:23:38.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是以谁为范本的就不用说了吧
Dialogue: Marked=0,0:23:39.38,0:23:41.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,说我是狂妄少年也太过分了吧
Dialogue: Marked=0,0:23:55.33,0:23:55.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,住手
Dialogue: Marked=0,0:23:55.93,0:23:56.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,别过去 柯南
Dialogue: Marked=0,0:24:01.73,0:24:04.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是很明显的杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:05.23,0:24:06.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且是某个人
Dialogue: Marked=0,0:24:06.53,0:24:08.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,一开始就设计好的
Dialogue: Marked=0,0:24:08.63,0:24:09.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:10.23,0:24:12.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,假面超人杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:24:15.03,0:24:17.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:17.63,0:24:18.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,模型手枪
Dialogue: Marked=0,0:24:19.33,0:24:21.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,下回是10月12日播映
Dialogue: Marked=0,0:24:21.43,0:24:23.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,一边看少年Sunday 一边耐心等待喔
