[Script Info]
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,18,31,25,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: Marked=0,0:00:01.29,0:00:02.89,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,人与人的邂逅充满了神奇
Dialogue: Marked=0,0:00:02.89,0:00:04.29,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,各种刑事案件更是谜题重重
Dialogue: Marked=0,0:00:04.29,0:00:05.99,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,能与你邂逅真是有缘
Dialogue: Marked=0,0:00:06.29,0:00:07.79,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,今天是发生在浪花的60分钟
Dialogue: Marked=0,0:00:08.10,0:00:09.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,案件 推理 充实的特别篇
Dialogue: Marked=0,0:00:10.10,0:00:13.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,唯一看透真相的是一个外表看似小孩
Dialogue: Marked=0,0:00:13.30,0:00:15.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,智慧却过于常人的 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:00:16.17,0:00:22.73,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:00:22.89,0:00:31.24,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但我永远注视着你
Dialogue: Marked=0,0:00:35.02,0:00:40.37,Default2,NTP,0000,0000,0000,,为何  我如此  三生有幸
Dialogue: Marked=0,0:00:41.03,0:00:46.96,Default2,NTP,0000,0000,0000,,每见到水平线  便有莫名哀伤
Dialogue: Marked=0,0:00:48.12,0:00:56.56,Default2,NTP,0000,0000,0000,,远远地回首 过去的自己
Dialogue: Marked=0,0:00:56.71,0:00:59.93,Default2,NTP,0000,0000,0000,,无限感伤
Dialogue: Marked=0,0:01:00.84,0:01:06.82,Default2,NTP,0000,0000,0000,,命运的转轮不停地旋转
Dialogue: Marked=0,0:01:07.97,0:01:13.20,Default2,NTP,0000,0000,0000,,能够深入思考的只有  Mystery
Dialogue: Marked=0,0:01:13.48,0:01:19.80,Default2,NTP,0000,0000,0000,,你看  命中的良人就在那里
Dialogue: Marked=0,0:01:19.86,0:01:26.46,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:01:26.62,0:01:34.89,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我  一直守候你
Dialogue: Marked=0,0:01:36.01,0:01:37.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这是丰中市的案件
Dialogue: Marked=0,0:01:38.71,0:01:42.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后这个是上周发生的枚方市的案件
Dialogue: Marked=0,0:01:43.11,0:01:45.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这两件凶杀案都没有目击者
Dialogue: Marked=0,0:01:45.41,0:01:47.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,案发现场也距离数十公里
Dialogue: Marked=0,0:01:49.11,0:01:52.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在正在调查两名受害者之间的关系
Dialogue: Marked=0,0:01:53.51,0:01:54.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还没有发现共通点
Dialogue: Marked=0,0:01:56.51,0:01:58.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,两起案子只有一点相同
Dialogue: Marked=0,0:01:59.71,0:02:00.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,作为凶器的刀
Dialogue: Marked=0,0:02:01.51,0:02:02.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不知为什么
Dialogue: Marked=0,0:02:02.81,0:02:07.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,两人都是被刀刺穿外套口袋的钱包直刺心脏致死
Dialogue: Marked=0,0:02:09.01,0:02:11.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这件事媒体得到消息了吗
Dialogue: Marked=0,0:02:12.21,0:02:14.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没有 钱包的事还没有公开
Dialogue: Marked=0,0:02:15.71,0:02:16.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也就是说
Dialogue: Marked=0,0:02:17.01,0:02:20.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第二件凶杀案不是哪个笨蛋干的
Dialogue: Marked=0,0:02:20.91,0:02:23.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,模仿性杀人
Dialogue: Marked=0,0:02:23.81,0:02:26.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊 应该是同一个犯人干的
Dialogue: Marked=0,0:02:28.31,0:02:29.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,连续杀人
Dialogue: Marked=0,0:02:31.01,0:02:33.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果是无差别杀人的话 会引起骚动的
Dialogue: Marked=0,0:02:37.41,0:02:41.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,远山 大家都不要轻举妄动
Dialogue: Marked=0,0:02:42.21,0:02:44.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,啊 我知道
Dialogue: Marked=0,0:02:46.61,0:02:51.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,浪花连续杀人事件
Dialogue: Marked=0,0:02:52.41,0:02:54.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那里是天王寺动物园
Dialogue: Marked=0,0:02:55.21,0:02:56.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个是大阪体育场
Dialogue: Marked=0,0:02:57.81,0:03:00.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后这里就是 通天阁
Dialogue: Marked=0,0:03:01.51,0:03:04.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么样 大阪是个好地方吧
Dialogue: Marked=0,0:03:05.11,0:03:06.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,景色真不错
Dialogue: Marked=0,0:03:06.91,0:03:10.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是 我觉得和东京铁塔没什么区别
Dialogue: Marked=0,0:03:11.21,0:03:11.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:03:12.31,0:03:14.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别把这里和那个无趣的红铁塔混为一谈
Dialogue: Marked=0,0:03:15.41,0:03:18.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,无论是这里的通天阁还是周围的新世界
Dialogue: Marked=0,0:03:18.01,0:03:21.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,都汇聚了浓郁的大阪人情
Dialogue: Marked=0,0:03:22.51,0:03:25.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好像感觉和东京的老城区一样
Dialogue: Marked=0,0:03:25.81,0:03:27.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,话说回来该吃饭了吧
Dialogue: Marked=0,0:03:27.91,0:03:28.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,再等一下
Dialogue: Marked=0,0:03:29.21,0:03:30.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会有人来接我们的
Dialogue: Marked=0,0:03:31.11,0:03:33.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没办法 我去旁边抽支烟
Dialogue: Marked=0,0:03:34.11,0:03:35.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 服部
Dialogue: Marked=0,0:03:37.41,0:03:38.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快告诉我
Dialogue: Marked=0,0:03:38.41,0:03:40.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,把我叫到大阪来的理由
Dialogue: Marked=0,0:03:40.71,0:03:42.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了 你那么在意啊
Dialogue: Marked=0,0:03:43.11,0:03:45.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,肯定有什么吧 真正的理由
Dialogue: Marked=0,0:03:46.11,0:03:47.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是不是
Dialogue: Marked=0,0:03:47.21,0:03:49.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这次真的是撇开公事的
Dialogue: Marked=0,0:03:50.21,0:03:53.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只是一心想带你们到大阪来看看
Dialogue: Marked=0,0:03:54.11,0:03:57.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,人嘛 不知道哪天就一命呜呼了
Dialogue: Marked=0,0:03:58.31,0:03:59.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什 什么啊
Dialogue: Marked=0,0:04:03.21,0:04:05.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我做了个奇怪的梦
Dialogue: Marked=0,0:04:05.71,0:04:06.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,梦
Dialogue: Marked=0,0:04:07.61,0:04:10.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,正在追逐犯人的途中
Dialogue: Marked=0,0:04:10.91,0:04:12.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,反被犯人袭击
Dialogue: Marked=0,0:04:13.51,0:04:15.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你死掉了的梦哦
Dialogue: Marked=0,0:04:17.71,0:04:19.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别随便杀人好不好
Dialogue: Marked=0,0:04:20.51,0:04:21.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是这么回事
Dialogue: Marked=0,0:04:21.81,0:04:24.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,尽情享受大阪吧
Dialogue: Marked=0,0:04:25.51,0:04:27.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不好意思 平次
Dialogue: Marked=0,0:04:28.21,0:04:29.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,终于来了
Dialogue: Marked=0,0:04:31.01,0:04:33.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是大阪府警局附属东尻警署的坂田
Dialogue: Marked=0,0:04:33.71,0:04:35.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,非常抱歉我来迟了
Dialogue: Marked=0,0:04:36.01,0:04:37.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警察先生怎么来了
Dialogue: Marked=0,0:04:37.61,0:04:39.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我老爸说
Dialogue: Marked=0,0:04:39.01,0:04:41.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,既然毛利大叔到大阪来了
Dialogue: Marked=0,0:04:41.41,0:04:44.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要好好招待 所以就派了人来
Dialogue: Marked=0,0:04:46.71,0:04:47.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,老爸呢
Dialogue: Marked=0,0:04:48.11,0:04:49.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是说好要见面的吗
Dialogue: Marked=0,0:04:50.41,0:04:53.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总部长在开那个案件的会议抽不出身
Dialogue: Marked=0,0:04:53.61,0:04:54.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个案件
Dialogue: Marked=0,0:04:55.81,0:04:58.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么 那台车准备好了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:58.81,0:05:01.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那当然 照平次你吩咐的
Dialogue: Marked=0,0:05:01.81,0:05:05.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,借来了东尻警署最炫的车子
Dialogue: Marked=0,0:05:07.01,0:05:08.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那车该不会是
Dialogue: Marked=0,0:05:09.31,0:05:10.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好 我们走吧
Dialogue: Marked=0,0:05:13.41,0:05:15.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个果然不同凡响
Dialogue: Marked=0,0:05:15.21,0:05:17.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警车最棒了
Dialogue: Marked=0,0:05:17.21,0:05:19.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就算堵车别的车也会让路的
Dialogue: Marked=0,0:05:19.91,0:05:22.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么想去哪儿呢 乘客们
Dialogue: Marked=0,0:05:23.11,0:05:24.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这家伙
Dialogue: Marked=0,0:05:25.01,0:05:28.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,打算叫我们坐这种车游览大阪吗
Dialogue: Marked=0,0:05:28.41,0:05:30.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了 不喜欢吗
Dialogue: Marked=0,0:05:31.01,0:05:32.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这可是锃亮的新车啊
Dialogue: Marked=0,0:05:34.31,0:05:35.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对了对了
Dialogue: Marked=0,0:05:35.51,0:05:37.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要不要鸣警笛啊
Dialogue: Marked=0,0:05:38.11,0:05:39.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样速度会更快哦
Dialogue: Marked=0,0:05:40.21,0:05:42.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是这个意思
Dialogue: Marked=0,0:05:42.91,0:05:44.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总觉得像犯人被带到警察局去一样
Dialogue: Marked=0,0:05:44.91,0:05:47.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有点不好意思
Dialogue: Marked=0,0:05:47.71,0:05:50.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,介意这个干嘛
Dialogue: Marked=0,0:05:50.11,0:05:52.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,又没做什么坏事
Dialogue: Marked=0,0:05:52.21,0:05:54.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,堂堂正正的坐着就行了
Dialogue: Marked=0,0:05:55.11,0:05:55.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么样
Dialogue: Marked=0,0:05:55.81,0:05:57.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这才是正宗的乌冬面
Dialogue: Marked=0,0:05:57.71,0:06:00.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,汤汁透明见底吧
Dialogue: Marked=0,0:06:00.71,0:06:01.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,啊 真的呢
Dialogue: Marked=0,0:06:15.11,0:06:16.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,虽然有点淡但是非常好吃
Dialogue: Marked=0,0:06:18.71,0:06:19.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没味道
Dialogue: Marked=0,0:06:20.81,0:06:23.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 平次 那个女孩是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:06:23.61,0:06:25.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是新的这个吗
Dialogue: Marked=0,0:06:25.91,0:06:26.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看上去像吗
Dialogue: Marked=0,0:06:26.81,0:06:30.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是的 我从东京来的只不过是
Dialogue: Marked=0,0:06:34.21,0:06:34.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:06:35.31,0:06:36.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,感到一阵寒气
Dialogue: Marked=0,0:06:38.61,0:06:40.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么 接着去哪儿
Dialogue: Marked=0,0:06:40.81,0:06:42.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:06:42.21,0:06:44.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,吃过乌冬面之后是大阪特产
Dialogue: Marked=0,0:06:45.51,0:06:47.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好吃
Dialogue: Marked=0,0:06:47.51,0:06:49.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,太好吃了这个章鱼烧
Dialogue: Marked=0,0:06:50.41,0:06:53.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第一次看到里面放了那么大的章鱼
Dialogue: Marked=0,0:06:54.21,0:06:55.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了
Dialogue: Marked=0,0:06:56.31,0:06:57.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有点
Dialogue: Marked=0,0:06:57.41,0:07:00.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从刚刚开始就好像被谁盯着似的
Dialogue: Marked=0,0:07:00.61,0:07:03.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么嘛 别胡思乱想 快点吃啊
Dialogue: Marked=0,0:07:05.51,0:07:07.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一点都不能大意
Dialogue: Marked=0,0:07:07.71,0:07:10.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小兰姐姐你不是要减肥吗
Dialogue: Marked=0,0:07:11.51,0:07:12.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,铁板烧
Dialogue: Marked=0,0:07:13.31,0:07:15.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,干嘛不在吃章鱼烧前说
Dialogue: Marked=0,0:07:16.31,0:07:18.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我熟悉的一家好吃的店已经过了
Dialogue: Marked=0,0:07:18.71,0:07:21.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,顺序反了 这样没法按顺序参观了
Dialogue: Marked=0,0:07:22.51,0:07:24.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大阪很多都是单行道
Dialogue: Marked=0,0:07:24.61,0:07:27.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有些地方要绕很大一个圈子啊
Dialogue: Marked=0,0:07:28.21,0:07:31.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不如这样 我带你们去附近我熟悉的那家店吧
Dialogue: Marked=0,0:07:32.51,0:07:35.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,太好了 附近有那么好吃的店
Dialogue: Marked=0,0:07:35.61,0:07:39.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那我先去给老妈打个电话
Dialogue: Marked=0,0:07:39.41,0:07:41.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大叔 别忘了米饭哦
Dialogue: Marked=0,0:07:43.11,0:07:46.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,铁板烧和饭一块儿吃吗
Dialogue: Marked=0,0:07:46.41,0:07:47.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这很正常啊
Dialogue: Marked=0,0:07:47.91,0:07:49.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,铁板烧是一道菜嘛
Dialogue: Marked=0,0:07:50.31,0:07:53.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在米饭上浇上酱汁别有一番风味哦
Dialogue: Marked=0,0:07:56.31,0:07:57.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大阪还真有趣
Dialogue: Marked=0,0:07:57.91,0:07:58.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:08:02.01,0:08:03.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那里是我朋友
Dialogue: Marked=0,0:08:05.31,0:08:07.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是你吧 叫工藤的
Dialogue: Marked=0,0:08:09.51,0:08:11.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我一直听服部说起哦
Dialogue: Marked=0,0:08:12.31,0:08:13.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,关于你的事
Dialogue: Marked=0,0:08:16.31,0:08:17.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,听服部说
Dialogue: Marked=0,0:08:18.41,0:08:19.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你不用装蒜了
Dialogue: Marked=0,0:08:20.21,0:08:23.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我已经全都知道了
Dialogue: Marked=0,0:08:24.01,0:08:25.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等等等一下
Dialogue: Marked=0,0:08:25.01,0:08:26.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是你吧
Dialogue: Marked=0,0:08:27.31,0:08:31.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在东京勾引服部的那个叫工藤的女人
Dialogue: Marked=0,0:08:34.51,0:08:36.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个 你是不是误会了
Dialogue: Marked=0,0:08:38.11,0:08:40.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我告诉你一件事
Dialogue: Marked=0,0:08:41.01,0:08:42.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我和平次从小
Dialogue: Marked=0,0:08:42.81,0:08:45.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是被铁手铐铐在一块永远解不开的朋友
Dialogue: Marked=0,0:08:46.61,0:08:50.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你要想对平次动歪念 就先过我这关
Dialogue: Marked=0,0:08:50.51,0:08:51.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么是你啊 和叶
Dialogue: Marked=0,0:08:53.31,0:08:55.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你在这里干什么
Dialogue: Marked=0,0:08:57.91,0:08:59.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这家伙也太好笑了吧
Dialogue: Marked=0,0:08:59.81,0:09:02.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我说的工藤是个男的
Dialogue: Marked=0,0:09:02.41,0:09:03.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是男的
Dialogue: Marked=0,0:09:04.31,0:09:07.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后 那个工藤的女人就是这位大姐
Dialogue: Marked=0,0:09:07.11,0:09:07.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什
Dialogue: Marked=0,0:09:08.71,0:09:09.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,女人
Dialogue: Marked=0,0:09:10.71,0:09:12.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是的
Dialogue: Marked=0,0:09:12.51,0:09:13.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,人家说不是
Dialogue: Marked=0,0:09:14.11,0:09:16.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这种事你也会害羞的嘛
Dialogue: Marked=0,0:09:17.11,0:09:20.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,既然这样怎么不叫那个工藤到这里来呢
Dialogue: Marked=0,0:09:20.61,0:09:22.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋 工藤不就在
Dialogue: Marked=0,0:09:24.21,0:09:26.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有事不能来了
Dialogue: Marked=0,0:09:29.51,0:09:32.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别说他了 说说你们吧 刚才的铁手铐的故事
Dialogue: Marked=0,0:09:33.61,0:09:36.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小时候 在我们家的阁楼里
Dialogue: Marked=0,0:09:37.31,0:09:41.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我和和叶发现了老爸以前用过的旧手铐
Dialogue: Marked=0,0:09:41.91,0:09:43.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们就玩起了警察抓小偷的游戏
Dialogue: Marked=0,0:09:43.91,0:09:45.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,结果手铐解不开了
Dialogue: Marked=0,0:09:47.51,0:09:50.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是个很糗很无聊的事
Dialogue: Marked=0,0:09:50.51,0:09:52.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,才不是无聊的事
Dialogue: Marked=0,0:09:52.71,0:09:55.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个时候不管洗澡还是上厕所我都跟你一块儿
Dialogue: Marked=0,0:09:56.01,0:09:57.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋 这种事怎么讲出来
Dialogue: Marked=0,0:09:58.51,0:10:00.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不管洗澡还是上厕所
Dialogue: Marked=0,0:10:00.71,0:10:03.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,换句话说是臭味相投的一对
Dialogue: Marked=0,0:10:04.11,0:10:06.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我为了做为纪念
Dialogue: Marked=0,0:10:06.01,0:10:08.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,特地收集了那个手铐的碎片
Dialogue: Marked=0,0:10:08.21,0:10:09.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还放到了护身符里
Dialogue: Marked=0,0:10:10.11,0:10:13.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真恶心 你快把那个丢掉
Dialogue: Marked=0,0:10:14.41,0:10:16.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们是不是男女朋友啊
Dialogue: Marked=0,0:10:18.91,0:10:20.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是不是
Dialogue: Marked=0,0:10:20.11,0:10:22.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我和平次只不过是青梅竹马
Dialogue: Marked=0,0:10:22.61,0:10:25.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就像是一直照顾着平次的大姐一样
Dialogue: Marked=0,0:10:26.51,0:10:27.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说得真好听
Dialogue: Marked=0,0:10:28.71,0:10:31.91,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,她爸爸是大阪警局刑警部长
Dialogue: Marked=0,0:10:31.91,0:10:33.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,和我老爸是至交
Dialogue: Marked=0,0:10:34.31,0:10:36.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们小时候就经常在一起
Dialogue: Marked=0,0:10:38.31,0:10:41.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,侦探小子和青梅竹马的警官的女儿
Dialogue: Marked=0,0:10:42.01,0:10:43.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不吉利的一对
Dialogue: Marked=0,0:10:44.11,0:10:46.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么 我觉得很好啊
Dialogue: Marked=0,0:10:48.11,0:10:50.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是 你怎么会在这里
Dialogue: Marked=0,0:10:50.71,0:10:53.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为 我作为平次的姐姐
Dialogue: Marked=0,0:10:53.51,0:10:56.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不能让平次被奇怪的东京女人勾引
Dialogue: Marked=0,0:10:56.71,0:10:58.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一直在后面监视着
Dialogue: Marked=0,0:10:59.81,0:11:01.71,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,监视 从哪里开始啊
Dialogue: Marked=0,0:11:02.31,0:11:03.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从通天阁开始
Dialogue: Marked=0,0:11:04.61,0:11:06.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你怎么做这种蠢事
Dialogue: Marked=0,0:11:05.31,0:11:06.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\a6\fs21}原来如此
Dialogue: Marked=0,0:11:06.51,0:11:07.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了嘛
Dialogue: Marked=0,0:11:07.21,0:11:10.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,{\a6\fs21}刚才的视线原来是这个女孩的
Dialogue: Marked=0,0:11:07.91,0:11:09.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真让人讨厌
Dialogue: Marked=0,0:11:09.41,0:11:11.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我担心你嘛 你还这种态度
Dialogue: Marked=0,0:11:13.21,0:11:14.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,谢谢款待
Dialogue: Marked=0,0:11:15.01,0:11:16.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,饱了饱了
Dialogue: Marked=0,0:11:16.51,0:11:17.51,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真好吃
Dialogue: Marked=0,0:11:18.71,0:11:20.01,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让你久等了
Dialogue: Marked=0,0:11:20.21,0:11:23.11,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警察先生也应该一起吃的
Dialogue: Marked=0,0:11:23.31,0:11:25.61,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不不 我只是负责招待各位而已
Dialogue: Marked=0,0:11:29.01,0:11:30.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,接下来去哪里
Dialogue: Marked=0,0:11:30.71,0:11:32.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好像只剩下大阪城了
Dialogue: Marked=0,0:11:34.51,0:11:36.41,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你怎么上来了
Dialogue: Marked=0,0:11:36.81,0:11:39.31,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有什么关系 就带我一起嘛
Dialogue: Marked=0,0:11:39.71,0:11:41.21,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,受不了
Dialogue: Marked=0,0:11:46.21,0:11:46.81,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么回事
Dialogue: Marked=0,0:12:02.75,0:12:04.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了 这个男人是谁啊
Dialogue: Marked=0,0:12:04.95,0:12:08.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不知道 突然掉在发动机盖上
Dialogue: Marked=0,0:12:08.75,0:12:10.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是从这栋大楼的屋顶
Dialogue: Marked=0,0:12:11.45,0:12:12.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,上面好像有人
Dialogue: Marked=0,0:12:13.75,0:12:16.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田先生 马上联络警方
Dialogue: Marked=0,0:12:16.25,0:12:17.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我知道了
Dialogue: Marked=0,0:12:18.95,0:12:19.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次
Dialogue: Marked=0,0:12:19.55,0:12:20.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南
Dialogue: Marked=0,0:12:31.85,0:12:33.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么请你说明一下
Dialogue: Marked=0,0:12:34.55,0:12:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,将尸体从屋顶往下扔的理由
Dialogue: Marked=0,0:12:39.25,0:12:41.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是的 我刚刚
Dialogue: Marked=0,0:12:42.65,0:12:45.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么 被叫去屋顶
Dialogue: Marked=0,0:12:46.55,0:12:49.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊 有个人打电话给这个大叔说
Dialogue: Marked=0,0:12:49.65,0:12:51.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,屋顶上有个奇怪的男人
Dialogue: Marked=0,0:12:51.65,0:12:53.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他只不过是上去看看而已
Dialogue: Marked=0,0:12:53.55,0:12:57.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我在这栋大厦的二楼开咖啡厅
Dialogue: Marked=0,0:12:58.65,0:13:01.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是尸体为什么会掉下来
Dialogue: Marked=0,0:13:02.15,0:13:04.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在尸体被绳子绑住
Dialogue: Marked=0,0:13:04.05,0:13:08.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,挂在了屋顶的栏杆外 用塑料布盖住尸体
Dialogue: Marked=0,0:13:08.05,0:13:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,绳子的另一端固定在门把手上
Dialogue: Marked=0,0:13:10.85,0:13:13.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,门一开绳子就松掉了
Dialogue: Marked=0,0:13:14.35,0:13:18.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,尸体的死亡推测时间距现在整整一天
Dialogue: Marked=0,0:13:18.95,0:13:21.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也就是说 昨天的这个时候有人将他杀害
Dialogue: Marked=0,0:13:21.85,0:13:23.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后挂在了那里
Dialogue: Marked=0,0:13:24.05,0:13:26.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是为什么会掉在警车上
Dialogue: Marked=0,0:13:26.75,0:13:29.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会掉在警车上只是一个偶然
Dialogue: Marked=0,0:13:29.75,0:13:33.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说不定是为了做给谁看
Dialogue: Marked=0,0:13:34.15,0:13:35.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,做给谁看
Dialogue: Marked=0,0:13:36.15,0:13:39.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,透过钱包刺进心脏的刀
Dialogue: Marked=0,0:13:39.85,0:13:41.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这怎么看都跟那个案件
Dialogue: Marked=0,0:13:46.85,0:13:48.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大婶 等等
Dialogue: Marked=0,0:13:54.95,0:13:55.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,走掉了
Dialogue: Marked=0,0:13:56.25,0:13:58.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没关系 车牌号我已经记下了
Dialogue: Marked=0,0:13:59.35,0:14:01.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,话说回来你快告诉我 服部
Dialogue: Marked=0,0:14:01.95,0:14:04.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才你说的那个案件
Dialogue: Marked=0,0:14:06.65,0:14:09.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,连 连续杀人
Dialogue: Marked=0,0:14:10.65,0:14:14.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才掉下来的那个男人是第三个受害者吗
Dialogue: Marked=0,0:14:14.65,0:14:15.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊
Dialogue: Marked=0,0:14:15.75,0:14:19.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,三个人都是被刀刺穿钱包后刺入心脏
Dialogue: Marked=0,0:14:19.95,0:14:22.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且是在脖子被什么东西勒住致死之后
Dialogue: Marked=0,0:14:23.45,0:14:26.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会不会是劫财或是什么恩怨纠纷呢
Dialogue: Marked=0,0:14:27.05,0:14:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不 没那么简单
Dialogue: Marked=0,0:14:29.75,0:14:33.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第一个受害者长尾英敏是便利店店长
Dialogue: Marked=0,0:14:33.65,0:14:37.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第二个被害者西口多代是小酒屋老板娘
Dialogue: Marked=0,0:14:37.75,0:14:42.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后 刚才掉下来的野安和人是出租车司机
Dialogue: Marked=0,0:14:43.35,0:14:46.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他们都没有金钱纠纷
Dialogue: Marked=0,0:14:47.15,0:14:51.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且这三个人之间到目前为止一点关联都没有
Dialogue: Marked=0,0:14:52.05,0:14:53.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没有关联
Dialogue: Marked=0,0:14:54.55,0:14:58.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,虽说出生 成长 就学的学校 工作地都是在大阪
Dialogue: Marked=0,0:14:58.75,0:15:00.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是完全是不同的区域
Dialogue: Marked=0,0:15:03.35,0:15:04.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次 有了
Dialogue: Marked=0,0:15:04.95,0:15:07.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,被害者之间的共通点找到了
Dialogue: Marked=0,0:15:07.65,0:15:08.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真的吗
Dialogue: Marked=0,0:15:13.45,0:15:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,乡司议员 请解释一下
Dialogue: Marked=0,0:15:17.15,0:15:18.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这是什么
Dialogue: Marked=0,0:15:18.85,0:15:21.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大阪府议会议员乡司宗太郎
Dialogue: Marked=0,0:15:21.25,0:15:24.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,六年前涉嫌贪污时候的带子吗
Dialogue: Marked=0,0:15:24.75,0:15:27.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,秘书做了挡箭牌辞职
Dialogue: Marked=0,0:15:27.25,0:15:29.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,最后不了了之的案件吧
Dialogue: Marked=0,0:15:29.55,0:15:31.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我记得秘书的名字叫长尾
Dialogue: Marked=0,0:15:32.45,0:15:34.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 长尾该不会是
Dialogue: Marked=0,0:15:36.85,0:15:40.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个人就是一开始被杀害的长尾英敏
Dialogue: Marked=0,0:15:41.45,0:15:44.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是 这个之前不是看过了吗
Dialogue: Marked=0,0:15:44.75,0:15:45.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么现在又
Dialogue: Marked=0,0:15:45.85,0:15:48.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是 想让你看的是司机
Dialogue: Marked=0,0:15:49.55,0:15:50.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,司机
Dialogue: Marked=0,0:15:53.05,0:15:53.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这 这家伙
Dialogue: Marked=0,0:15:54.25,0:15:56.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是第三个受害者野安吗
Dialogue: Marked=0,0:15:57.25,0:16:00.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好象直到四年前一直担任乡司议员的司机一职
Dialogue: Marked=0,0:16:01.65,0:16:03.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,前任秘书和前任司机
Dialogue: Marked=0,0:16:04.25,0:16:08.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这么看来乡司议员多少跟这件案子有关啊
Dialogue: Marked=0,0:16:08.75,0:16:09.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,正因为如此
Dialogue: Marked=0,0:16:09.55,0:16:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在我们署的前辈正赶去乡司议员那里
Dialogue: Marked=0,0:16:14.35,0:16:18.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是 乡司议员讨厌警察是出了名的
Dialogue: Marked=0,0:16:18.85,0:16:21.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,单是能见到他就已经不容易了
Dialogue: Marked=0,0:16:22.15,0:16:25.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么坂田先生 我们也过去看看吧
Dialogue: Marked=0,0:16:26.85,0:16:28.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那种事交给警察吧
Dialogue: Marked=0,0:16:29.55,0:16:30.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:16:30.85,0:16:34.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,把你们的大阪之旅搞得一塌糊涂的犯人
Dialogue: Marked=0,0:16:34.15,0:16:35.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我怎么可以轻易放过他呢
Dialogue: Marked=0,0:16:36.35,0:16:38.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们跟和叶先到我家去吧
Dialogue: Marked=0,0:16:40.35,0:16:42.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次 那个护身符你带着吧
Dialogue: Marked=0,0:16:44.35,0:16:46.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我带着 别担心
Dialogue: Marked=0,0:16:46.95,0:16:48.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么待会见了
Dialogue: Marked=0,0:16:51.55,0:16:52.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个护身符是
Dialogue: Marked=0,0:16:53.45,0:16:55.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是我给平次的护身符
Dialogue: Marked=0,0:16:56.55,0:16:58.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一直保佑着平次的安全
Dialogue: Marked=0,0:16:59.85,0:17:01.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,胡说八道
Dialogue: Marked=0,0:17:01.15,0:17:02.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我才没胡说呢
Dialogue: Marked=0,0:17:02.25,0:17:04.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,上回忘带护身符
Dialogue: Marked=0,0:17:04.55,0:17:07.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次就在剑道比赛中受了重伤
Dialogue: Marked=0,0:17:08.25,0:17:09.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在这个世界上只有两个的
Dialogue: Marked=0,0:17:09.85,0:17:11.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,非常非常重要的护身符
Dialogue: Marked=0,0:17:12.35,0:17:13.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,两个
Dialogue: Marked=0,0:17:13.05,0:17:15.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我刚才不是说了吗
Dialogue: Marked=0,0:17:15.25,0:17:18.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小时候和平次被手铐铐在一块的事
Dialogue: Marked=0,0:17:18.55,0:17:21.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个手铐的碎片我也偷偷放进了平次的护身符里
Dialogue: Marked=0,0:17:26.65,0:17:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,反正跟你没关系
Dialogue: Marked=0,0:17:29.95,0:17:31.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是 是哦
Dialogue: Marked=0,0:17:32.85,0:17:35.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,话说回来怎么不见那个小鬼的踪影
Dialogue: Marked=0,0:17:35.55,0:17:36.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么
Dialogue: Marked=0,0:17:36.35,0:17:37.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,会不会去上厕所了呢
Dialogue: Marked=0,0:17:39.05,0:17:41.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看来不能再坐警车了
Dialogue: Marked=0,0:17:45.45,0:17:46.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,抱歉 坂田先生
Dialogue: Marked=0,0:17:46.75,0:17:49.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你要写警车损坏的报告书吧
Dialogue: Marked=0,0:17:49.95,0:17:51.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没关系 我已经习惯了
Dialogue: Marked=0,0:17:52.45,0:17:54.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过怎么回事啊 你的肚子
Dialogue: Marked=0,0:17:54.95,0:17:55.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个吗
Dialogue: Marked=0,0:17:58.95,0:18:01.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个小鬼挺有用处的
Dialogue: Marked=0,0:18:03.35,0:18:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是毛利先生不会担心吗
Dialogue: Marked=0,0:18:05.85,0:18:07.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没关系 待会我会打电话的
Dialogue: Marked=0,0:18:09.15,0:18:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对了 平次你说的那个可疑女人的住址和电话号码
Dialogue: Marked=0,0:18:13.55,0:18:15.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,已经通过车牌号查到了
Dialogue: Marked=0,0:18:16.75,0:18:19.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,名字叫冈崎澄江 39岁
Dialogue: Marked=0,0:18:20.25,0:18:21.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,去年离了婚
Dialogue: Marked=0,0:18:21.25,0:18:24.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一个人居住在这附近的西都公寓里
Dialogue: Marked=0,0:18:25.65,0:18:27.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,先到这里去吗
Dialogue: Marked=0,0:18:27.75,0:18:31.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也好 那个大婶似乎知道些什么
Dialogue: Marked=0,0:18:32.15,0:18:34.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么我打个电话看看她是否在家
Dialogue: Marked=0,0:18:36.25,0:18:37.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,今天下午一点
Dialogue: Marked=0,0:18:37.75,0:18:40.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在心斋桥发生尸体坠落事件
Dialogue: Marked=0,0:18:41.65,0:18:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个事件中被确认死亡的是野安和人 41岁
Dialogue: Marked=0,0:18:47.75,0:18:48.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在警方正在
Dialogue: Marked=0,0:18:48.55,0:18:51.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,饶了我吧 饶了我吧
Dialogue: Marked=0,0:18:52.75,0:18:55.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在凶手尚未明朗
Dialogue: Marked=0,0:18:58.15,0:18:58.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂
Dialogue: Marked=0,0:18:59.55,0:19:01.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是冈崎家吗
Dialogue: Marked=0,0:19:01.65,0:19:05.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是大阪府警局附属东尻警署的坂田
Dialogue: Marked=0,0:19:05.85,0:19:07.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,警察先生
Dialogue: Marked=0,0:19:07.05,0:19:09.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快点来这里保护我
Dialogue: Marked=0,0:19:09.05,0:19:11.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,再这样下去我也会被杀的
Dialogue: Marked=0,0:19:11.85,0:19:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,以前的事我都说出来
Dialogue: Marked=0,0:19:13.55,0:19:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快点到这里来 快点
Dialogue: Marked=0,0:19:15.45,0:19:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总之请您镇静一下
Dialogue: Marked=0,0:19:17.05,0:19:19.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我马上就到 把房门锁上
Dialogue: Marked=0,0:19:19.35,0:19:20.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要让任何人进来
Dialogue: Marked=0,0:19:22.35,0:19:25.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟了 西都公寓已经过了
Dialogue: Marked=0,0:19:26.55,0:19:29.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么办 御堂筋是佛堂街一路上都很堵
Dialogue: Marked=0,0:19:29.55,0:19:31.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,绕回去要花很多时间
Dialogue: Marked=0,0:19:31.65,0:19:33.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样还是跑比较快 停下
Dialogue: Marked=0,0:19:33.95,0:19:34.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次
Dialogue: Marked=0,0:19:37.05,0:19:37.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小心点
Dialogue: Marked=0,0:19:38.15,0:19:39.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对不起
Dialogue: Marked=0,0:19:40.25,0:19:40.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,危险
Dialogue: Marked=0,0:19:54.05,0:19:54.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大婶
Dialogue: Marked=0,0:19:55.25,0:19:57.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们是刚才给你打电话的警察的同伴
Dialogue: Marked=0,0:19:57.25,0:19:58.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,开一下门
Dialogue: Marked=0,0:20:03.35,0:20:05.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,门锁居然是开着的
Dialogue: Marked=0,0:20:10.35,0:20:11.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大婶
Dialogue: Marked=0,0:20:18.25,0:20:19.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大婶 你在哪里
Dialogue: Marked=0,0:20:29.15,0:20:30.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是坂田
Dialogue: Marked=0,0:20:30.85,0:20:33.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么 冈崎女士不在家里
Dialogue: Marked=0,0:20:33.45,0:20:35.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊 屋里空空的
Dialogue: Marked=0,0:20:36.05,0:20:38.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么可能 我再三叮嘱她不要出门的
Dialogue: Marked=0,0:20:38.95,0:20:41.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大婶有没有联络过你
Dialogue: Marked=0,0:20:42.45,0:20:43.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么可能联络我
Dialogue: Marked=0,0:20:43.75,0:20:45.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我的电话号码都没有告诉她
Dialogue: Marked=0,0:20:46.75,0:20:47.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:20:48.55,0:20:50.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总之 快点过来
Dialogue: Marked=0,0:20:50.15,0:20:51.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我总觉得不太对劲
Dialogue: Marked=0,0:20:51.85,0:20:53.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我刚过了御堂筋
Dialogue: Marked=0,0:20:53.85,0:20:56.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有三四分钟就到了
Dialogue: Marked=0,0:20:59.35,0:21:00.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,下面传来的
Dialogue: Marked=0,0:21:02.75,0:21:03.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,公共厕所
Dialogue: Marked=0,0:21:04.35,0:21:05.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道说
Dialogue: Marked=0,0:21:23.35,0:21:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟了 已经死了
Dialogue: Marked=0,0:21:26.15,0:21:27.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是为什么
Dialogue: Marked=0,0:21:27.05,0:21:29.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个大婶为什么会到外面来
Dialogue: Marked=0,0:21:29.95,0:21:33.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且又是用刀刺穿皮夹直刺心脏
Dialogue: Marked=0,0:21:34.95,0:21:35.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,到底是谁
Dialogue: Marked=0,0:21:36.75,0:21:37.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为了什么目的
Dialogue: Marked=0,0:21:42.75,0:21:46.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,被害者是冈崎澄江 39岁
Dialogue: Marked=0,0:21:47.25,0:21:50.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,死因是被绳索之类勒住脖子窒息而死
Dialogue: Marked=0,0:21:50.45,0:21:54.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刀子是在勒死后才刺入心脏
Dialogue: Marked=0,0:21:55.15,0:21:56.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,发现尸体的时间是
Dialogue: Marked=0,0:21:56.85,0:21:59.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田先生到这里的三四分钟前
Dialogue: Marked=0,0:22:00.05,0:22:02.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是这个打扫厕所的大叔发现
Dialogue: Marked=0,0:22:03.15,0:22:07.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是为什么每次犯人都用刀刺穿皮夹
Dialogue: Marked=0,0:22:08.65,0:22:11.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,明明告诉过这个大婶不要出门
Dialogue: Marked=0,0:22:11.85,0:22:13.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还会在这里发现她被杀
Dialogue: Marked=0,0:22:15.25,0:22:17.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在立刻到心斋桥来
Dialogue: Marked=0,0:22:17.75,0:22:19.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让你见见以前的老朋友
Dialogue: Marked=0,0:22:21.05,0:22:23.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,下午一点零八分
Dialogue: Marked=0,0:22:25.95,0:22:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看到了没有 下一个就是你了
Dialogue: Marked=0,0:22:31.15,0:22:33.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,下午一点十分
Dialogue: Marked=0,0:22:34.35,0:22:37.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个无疑是犯人打来的电话
Dialogue: Marked=0,0:22:38.15,0:22:41.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也就是说那个大婶听了第一条留言
Dialogue: Marked=0,0:22:42.15,0:22:44.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,去了心斋桥的现场
Dialogue: Marked=0,0:22:44.05,0:22:47.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,回来之后听到第二条留言
Dialogue: Marked=0,0:22:47.45,0:22:49.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就在房里吓得发抖
Dialogue: Marked=0,0:22:52.25,0:22:55.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是是什么呢 以前的老朋友
Dialogue: Marked=0,0:22:55.95,0:22:58.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,应该是指到目前为止被杀害的人吧
Dialogue: Marked=0,0:22:59.55,0:23:02.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田警官 从总署来的电话
Dialogue: Marked=0,0:23:02.05,0:23:02.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,谢谢
Dialogue: Marked=0,0:23:03.95,0:23:07.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,服部 很奇怪啊 这个电话留言
Dialogue: Marked=0,0:23:07.75,0:23:08.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,哪里奇怪
Dialogue: Marked=0,0:23:09.25,0:23:11.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,录在里面的时间和内容
Dialogue: Marked=0,0:23:12.15,0:23:14.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚开始叫她“来”的留言
Dialogue: Marked=0,0:23:14.15,0:23:17.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,和第二条“看到没有”的留言之间
Dialogue: Marked=0,0:23:17.35,0:23:18.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只有短短两分钟
Dialogue: Marked=0,0:23:19.35,0:23:23.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,犯人是不是一直在监视这个大婶的一举一动呢
Dialogue: Marked=0,0:23:23.85,0:23:27.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总觉得很奇怪 这四宗连续杀人案件
Dialogue: Marked=0,0:23:28.05,0:23:31.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,感觉上在被犯人玩弄一样有种不祥的预感
Dialogue: Marked=0,0:23:32.75,0:23:33.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不祥的预感
Dialogue: Marked=0,0:23:39.25,0:23:39.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,工藤
Dialogue: Marked=0,0:23:42.25,0:23:43.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,干嘛
Dialogue: Marked=0,0:23:43.75,0:23:45.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没什么啦 别放在心上
Dialogue: Marked=0,0:23:46.45,0:23:49.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟了 又想起之前做的那个不吉利的梦了
Dialogue: Marked=0,0:23:56.95,0:23:58.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次 接着去哪里
Dialogue: Marked=0,0:23:59.25,0:24:01.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,去乡司议员的事务所怎么样
Dialogue: Marked=0,0:24:04.05,0:24:04.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次
Dialogue: Marked=0,0:24:06.95,0:24:07.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好啊
Dialogue: Marked=0,0:24:08.35,0:24:10.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说起来这件案子还真是棘手
Dialogue: Marked=0,0:24:11.05,0:24:12.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,既没有目击者
Dialogue: Marked=0,0:24:12.75,0:24:14.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也找不到事件之间的关联
Dialogue: Marked=0,0:24:14.65,0:24:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而被害者的身份却一下子就确定了
Dialogue: Marked=0,0:24:17.35,0:24:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说得也是
Dialogue: Marked=0,0:24:19.05,0:24:20.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,头两个案件在发现遗体后
Dialogue: Marked=0,0:24:20.85,0:24:23.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不久受害者的名字就被新闻播报了出来
Dialogue: Marked=0,0:24:24.85,0:24:26.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那当然了
Dialogue: Marked=0,0:24:26.75,0:24:28.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,被刀刺穿的皮夹里
Dialogue: Marked=0,0:24:28.75,0:24:30.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,四个人都放了驾照
Dialogue: Marked=0,0:24:31.85,0:24:32.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,驾照
Dialogue: Marked=0,0:24:33.35,0:24:33.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是它
Dialogue: Marked=0,0:24:37.95,0:24:39.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他们四个人都没有违规纪录
Dialogue: Marked=0,0:24:40.85,0:24:45.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么嘛 原以为会跟车有关联 又猜错了
Dialogue: Marked=0,0:24:46.05,0:24:50.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而且这四人获取驾照的年龄和地点都不一样
Dialogue: Marked=0,0:24:53.05,0:24:56.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只有冈崎一人不是在大阪而是在兵库拿的驾照
Dialogue: Marked=0,0:24:57.25,0:24:59.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真的耶 干嘛到那去呢
Dialogue: Marked=0,0:25:02.05,0:25:05.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个地方是以集体住宿考驾照闻名
Dialogue: Marked=0,0:25:05.45,0:25:06.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,集体住宿考驾照
Dialogue: Marked=0,0:25:06.85,0:25:07.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,集体住宿的话
Dialogue: Marked=0,0:25:08.75,0:25:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让你见见以前的老朋友
Dialogue: Marked=0,0:25:11.55,0:25:13.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有老朋友啊
Dialogue: Marked=0,0:25:13.95,0:25:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大叔 那边的电话号码知道吗
Dialogue: Marked=0,0:25:17.25,0:25:18.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,知道
Dialogue: Marked=0,0:25:19.45,0:25:24.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么 冈崎澄江和西口多代 在那时住一间房
Dialogue: Marked=0,0:25:25.35,0:25:26.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真的吗
Dialogue: Marked=0,0:25:26.55,0:25:30.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好 四个被害者之间的关系渐渐明朗起来了
Dialogue: Marked=0,0:25:30.75,0:25:33.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是 你不觉得奇怪吗
Dialogue: Marked=0,0:25:33.85,0:25:37.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,冈崎当时在那儿直接取得了驾照
Dialogue: Marked=0,0:25:37.55,0:25:41.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,西口却在三年后重新去考驾照
Dialogue: Marked=0,0:25:41.95,0:25:45.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个时候驾驶技术很差 没通过吧
Dialogue: Marked=0,0:25:47.65,0:25:51.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不会吧 真的是这样没错吗
Dialogue: Marked=0,0:25:51.75,0:25:53.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了 什么事
Dialogue: Marked=0,0:25:53.75,0:25:56.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,冈崎和西口之外还有
Dialogue: Marked=0,0:25:56.95,0:25:59.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前的集体住宿时
Dialogue: Marked=0,0:25:59.65,0:26:02.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第一个被害者长尾英敏以及
Dialogue: Marked=0,0:26:03.15,0:26:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第三个被害者野安和人
Dialogue: Marked=0,0:26:06.55,0:26:10.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有大阪府议会议员乡司宗太郎三人
Dialogue: Marked=0,0:26:12.15,0:26:14.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他们都住在同一个地方
Dialogue: Marked=0,0:26:15.35,0:26:16.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你说什么
Dialogue: Marked=0,0:26:17.05,0:26:18.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不仅如此
Dialogue: Marked=0,0:26:19.55,0:26:23.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个宿舍里还有一个我们熟悉的男人的名字
Dialogue: Marked=0,0:26:24.35,0:26:26.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,熟悉的名字 到底是谁
Dialogue: Marked=0,0:26:28.55,0:26:29.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊
Dialogue: Marked=0,0:26:30.45,0:26:31.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊今一郎
Dialogue: Marked=0,0:26:32.25,0:26:34.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊今一郎 难道是
Dialogue: Marked=0,0:26:35.75,0:26:37.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,现在逃逸中的
Dialogue: Marked=0,0:26:38.25,0:26:40.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,强盗杀人犯
Dialogue: Marked=0,0:26:41.85,0:26:43.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,来了 那时候的照片
Dialogue: Marked=0,0:26:47.35,0:26:49.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没错 的确是沼渊
Dialogue: Marked=0,0:26:50.75,0:26:53.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,另外的五人长相和名字也都一致
Dialogue: Marked=0,0:26:53.85,0:26:55.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还是很奇怪
Dialogue: Marked=0,0:26:55.95,0:26:59.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你想 他们在那次集训中都顺利毕业了
Dialogue: Marked=0,0:27:00.15,0:27:02.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,而那时取得了驾照的却只有冈崎一人
Dialogue: Marked=0,0:27:03.55,0:27:05.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一定发生过什么
Dialogue: Marked=0,0:27:05.15,0:27:08.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前的那场集训一定发生过什么事情
Dialogue: Marked=0,0:27:09.55,0:27:11.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是吗 谢谢
Dialogue: Marked=0,0:27:12.65,0:27:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,关于20年前的事现在培训所的职员都不太清楚
Dialogue: Marked=0,0:27:17.75,0:27:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也是
Dialogue: Marked=0,0:27:20.55,0:27:22.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过 一定会有
Dialogue: Marked=0,0:27:23.75,0:27:26.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前的那个培训所里
Dialogue: Marked=0,0:27:26.85,0:27:28.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,发生过什么事件
Dialogue: Marked=0,0:27:31.15,0:27:33.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,找到了 就是这个
Dialogue: Marked=0,0:27:34.55,0:27:36.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前那六个人毕业的当天
Dialogue: Marked=0,0:27:36.85,0:27:38.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,培训所的一个教官
Dialogue: Marked=0,0:27:38.65,0:27:40.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,因为酒后驾驶而死亡
Dialogue: Marked=0,0:27:40.85,0:27:42.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,名字是稻场铁次
Dialogue: Marked=0,0:27:42.75,0:27:45.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,培训所第一魔鬼教官
Dialogue: Marked=0,0:27:46.35,0:27:47.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这种解释怎么样
Dialogue: Marked=0,0:27:47.85,0:27:50.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,逃逸中的沼渊用完了身边所有的钱
Dialogue: Marked=0,0:27:51.05,0:27:52.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,于是将以前的事件作为交换条件
Dialogue: Marked=0,0:27:52.75,0:27:57.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,向大阪府议会议员乡司勒索被拒绝后
Dialogue: Marked=0,0:27:57.05,0:28:00.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他就把以前合宿时的伙伴一个个杀掉
Dialogue: Marked=0,0:28:00.95,0:28:02.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,想以此再度进行恐吓
Dialogue: Marked=0,0:28:03.15,0:28:06.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,或者是 乡司议员作为下届国会议员的候补
Dialogue: Marked=0,0:28:06.35,0:28:08.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,想销毁以前的丑闻
Dialogue: Marked=0,0:28:08.55,0:28:10.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就指使沼渊杀了以前的同伴
Dialogue: Marked=0,0:28:11.95,0:28:14.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,都有可能
Dialogue: Marked=0,0:28:14.55,0:28:16.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,长尾和野安
Dialogue: Marked=0,0:28:16.15,0:28:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在辞去乡司议员的秘书和司机之职的时候
Dialogue: Marked=0,0:28:19.15,0:28:21.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,听说拿了好多退休金
Dialogue: Marked=0,0:28:22.45,0:28:23.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个议员大叔
Dialogue: Marked=0,0:28:23.85,0:28:26.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果向他提起20年前教官的意外死亡
Dialogue: Marked=0,0:28:26.25,0:28:28.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,以及集体住宿的同伴的名字
Dialogue: Marked=0,0:28:28.55,0:28:30.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就算再怎么讨厌警察
Dialogue: Marked=0,0:28:30.55,0:28:31.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,也不得不开口吧
Dialogue: Marked=0,0:28:31.85,0:28:32.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们走吧
Dialogue: Marked=0,0:28:38.65,0:28:41.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南 你在这种地方干什么
Dialogue: Marked=0,0:28:41.95,0:28:43.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,突然就消失了
Dialogue: Marked=0,0:28:43.65,0:28:45.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟了 我忘记打电话了
Dialogue: Marked=0,0:28:46.55,0:28:48.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次 好久不见
Dialogue: Marked=0,0:28:49.55,0:28:51.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,连府警总部的大泷警官都
Dialogue: Marked=0,0:28:51.65,0:28:52.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么会到这里来
Dialogue: Marked=0,0:28:52.85,0:28:56.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,和叶拜托我做司机
Dialogue: Marked=0,0:28:56.35,0:29:00.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,接到坂田先生的电话 我们来接戴眼镜的孩子
Dialogue: Marked=0,0:29:00.65,0:29:01.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,多管闲事
Dialogue: Marked=0,0:29:02.85,0:29:06.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,每次都差遣警察干这干那的
Dialogue: Marked=0,0:29:06.25,0:29:10.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坐警车游览大阪的你 没资格讲我
Dialogue: Marked=0,0:29:10.15,0:29:11.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好了好了
Dialogue: Marked=0,0:29:11.45,0:29:14.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就把这个孩子送到总部长的家吧
Dialogue: Marked=0,0:29:15.65,0:29:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,走吧 小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:29:16.75,0:29:19.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要 我要跟平次哥哥在一起
Dialogue: Marked=0,0:29:19.85,0:29:21.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等一下 大泷叔叔
Dialogue: Marked=0,0:29:24.15,0:29:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这里毕竟是大阪
Dialogue: Marked=0,0:29:25.85,0:29:29.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,案子就交给我们 你别插手了 工藤
Dialogue: Marked=0,0:29:31.55,0:29:32.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我就知道你会这样
Dialogue: Marked=0,0:29:33.25,0:29:35.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,到时候一定会趁机溜出来插一手的对吧
Dialogue: Marked=0,0:29:37.65,0:29:41.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没办法 这个先交给你吧
Dialogue: Marked=0,0:29:41.15,0:29:41.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,护身符
Dialogue: Marked=0,0:29:42.45,0:29:45.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,作为交换希望你今天就忍耐一下
Dialogue: Marked=0,0:29:45.85,0:29:48.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,回家以后我会把事件的经过滴水不漏地讲给你听的
Dialogue: Marked=0,0:29:49.55,0:29:50.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好吗
Dialogue: Marked=0,0:29:52.55,0:29:54.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好了 柯南 快点跟我走啦
Dialogue: Marked=0,0:29:57.35,0:29:58.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不用担心
Dialogue: Marked=0,0:29:58.95,0:30:01.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我不会再让他在大阪胡作非为了
Dialogue: Marked=0,0:30:01.95,0:30:03.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,用性命做担保
Dialogue: Marked=0,0:30:04.25,0:30:05.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么待会见
Dialogue: Marked=0,0:30:07.35,0:30:09.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他在对谁说啊
Dialogue: Marked=0,0:30:12.95,0:30:14.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不过肚子还真饿啊
Dialogue: Marked=0,0:30:15.55,0:30:19.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,30分钟后就可以到达寝屋川总部长的家了
Dialogue: Marked=0,0:30:20.05,0:30:21.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次的妈妈
Dialogue: Marked=0,0:30:21.55,0:30:24.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说晚饭要做河豚什锦火锅
Dialogue: Marked=0,0:30:25.35,0:30:27.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真让人期待啊
Dialogue: Marked=0,0:30:30.35,0:30:32.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是大泷 什么
Dialogue: Marked=0,0:30:32.55,0:30:36.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在箕面的山里发现了逃逸中的沼渊的车
Dialogue: Marked=0,0:30:36.85,0:30:37.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好 我马上到
Dialogue: Marked=0,0:30:39.05,0:30:41.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,毛利先生 抱歉了
Dialogue: Marked=0,0:30:41.45,0:30:44.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,河豚什锦火锅还要再忍耐一下
Dialogue: Marked=0,0:30:44.95,0:30:46.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我要绕道去一个地方
Dialogue: Marked=0,0:31:02.35,0:31:06.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不好意思 我马上让手下送你们过去
Dialogue: Marked=0,0:31:07.35,0:31:08.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个沼渊
Dialogue: Marked=0,0:31:08.65,0:31:11.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是携带枪支逃逸的杀人犯吧
Dialogue: Marked=0,0:31:11.35,0:31:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,事态好像变得很严重了
Dialogue: Marked=0,0:31:13.95,0:31:14.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对吧 柯南
Dialogue: Marked=0,0:31:15.65,0:31:16.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南
Dialogue: Marked=0,0:31:19.55,0:31:20.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么样 情况
Dialogue: Marked=0,0:31:20.95,0:31:21.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大泷警官
Dialogue: Marked=0,0:31:21.85,0:31:24.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们发现了被丢弃在空地上的车
Dialogue: Marked=0,0:31:24.65,0:31:26.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是沼渊本人还没有找到
Dialogue: Marked=0,0:31:27.55,0:31:28.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那间小屋呢
Dialogue: Marked=0,0:31:29.35,0:31:31.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才过去看过了 里面没有人
Dialogue: Marked=0,0:31:33.35,0:31:36.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,该不会弃车跑了吧
Dialogue: Marked=0,0:31:36.45,0:31:38.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他在的 就在那里面
Dialogue: Marked=0,0:31:38.85,0:31:40.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小弟弟 你什么时候
Dialogue: Marked=0,0:31:42.25,0:31:43.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,来看看这个
Dialogue: Marked=0,0:31:44.25,0:31:48.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我发现这个隐藏在草丛中的垃圾箱底部有些未烧尽的纸片
Dialogue: Marked=0,0:31:49.75,0:31:54.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看 五天前和三天前便利店的收据
Dialogue: Marked=0,0:31:54.15,0:31:57.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还有保质期到今天为止的便利店便当的贴纸
Dialogue: Marked=0,0:31:58.25,0:32:01.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,每天在这种地方吃便利店便当的人
Dialogue: Marked=0,0:32:01.85,0:32:02.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不会有吧
Dialogue: Marked=0,0:32:03.15,0:32:04.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,但是小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:32:04.25,0:32:07.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,通缉犯如果出现在便利店的话
Dialogue: Marked=0,0:32:08.05,0:32:10.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,或许是别人帮他买的
Dialogue: Marked=0,0:32:10.75,0:32:12.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,有人故意把他藏在这里
Dialogue: Marked=0,0:32:13.45,0:32:14.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为了某些目的
Dialogue: Marked=0,0:32:25.95,0:32:27.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,找到沼渊了吗
Dialogue: Marked=0,0:32:28.05,0:32:28.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,情况怎样
Dialogue: Marked=0,0:32:29.45,0:32:33.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没有 有迹象表明这里很久以前曾有人住过
Dialogue: Marked=0,0:32:38.85,0:32:40.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,窗框上沾有泥土
Dialogue: Marked=0,0:32:41.55,0:32:44.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只有那边的柱子和横梁上没有蜘蛛网
Dialogue: Marked=0,0:32:46.15,0:32:49.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对了 把脚踩在窗框上
Dialogue: Marked=0,0:32:55.35,0:32:56.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,小弟弟
Dialogue: Marked=0,0:33:04.75,0:33:07.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,从这里好像可以进入阁楼哦
Dialogue: Marked=0,0:33:07.45,0:33:10.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等等小弟弟 接下来交给我们
Dialogue: Marked=0,0:33:17.35,0:33:18.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊
Dialogue: Marked=0,0:33:19.25,0:33:20.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊今一郎
Dialogue: Marked=0,0:33:20.75,0:33:22.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,以强盗杀人的嫌疑犯的名义将你逮捕
Dialogue: Marked=0,0:33:22.95,0:33:24.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,吃的
Dialogue: Marked=0,0:33:25.55,0:33:27.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,快点给我吃的
Dialogue: Marked=0,0:33:29.95,0:33:33.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么 乡司大叔不见客
Dialogue: Marked=0,0:33:33.45,0:33:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是啊 我们从傍晚就在这里一直等
Dialogue: Marked=0,0:33:37.95,0:33:39.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样只会浪费时间
Dialogue: Marked=0,0:33:40.15,0:33:40.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,好了好了
Dialogue: Marked=0,0:33:40.85,0:33:42.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就看在前辈们的面子上
Dialogue: Marked=0,0:33:42.85,0:33:44.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,乖乖听话吧
Dialogue: Marked=0,0:33:45.35,0:33:49.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,议员 不能再让警官们在外面等了
Dialogue: Marked=0,0:33:49.65,0:33:50.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让他们去
Dialogue: Marked=0,0:33:51.15,0:33:53.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,过一会儿他们就会死心回去的
Dialogue: Marked=0,0:33:53.65,0:33:54.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,要不然
Dialogue: Marked=0,0:33:54.65,0:33:57.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,把刚才打来的那个奇怪的电话
Dialogue: Marked=0,0:33:57.25,0:33:58.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,告诉警官们怎么样
Dialogue: Marked=0,0:33:59.25,0:34:00.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不可以
Dialogue: Marked=0,0:34:01.15,0:34:02.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个绝对不行
Dialogue: Marked=0,0:34:03.45,0:34:04.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一小时后
Dialogue: Marked=0,0:34:04.55,0:34:07.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们以20年前的事件做个交易怎么样
Dialogue: Marked=0,0:34:08.75,0:34:12.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,打开后门 在远处的那个仓库里一个人等着
Dialogue: Marked=0,0:34:14.25,0:34:16.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,绝对不能说
Dialogue: Marked=0,0:34:17.65,0:34:21.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,真是的 叫你不要乱跑的 柯南
Dialogue: Marked=0,0:34:22.25,0:34:24.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,老是让人担心
Dialogue: Marked=0,0:34:24.55,0:34:26.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 快点走
Dialogue: Marked=0,0:34:36.05,0:34:37.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,喂 没事吧
Dialogue: Marked=0,0:34:39.35,0:34:39.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,混蛋
Dialogue: Marked=0,0:34:41.35,0:34:42.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,滚开
Dialogue: Marked=0,0:34:53.05,0:34:54.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,沼渊
Dialogue: Marked=0,0:35:00.25,0:35:01.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南
Dialogue: Marked=0,0:35:02.45,0:35:04.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南 振作点
Dialogue: Marked=0,0:35:04.45,0:35:05.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南
Dialogue: Marked=0,0:35:12.65,0:35:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道
Dialogue: Marked=0,0:35:15.65,0:35:17.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,怎么了 平次
Dialogue: Marked=0,0:35:17.55,0:35:19.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不不 没事
Dialogue: Marked=0,0:35:21.55,0:35:22.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田先生呢
Dialogue: Marked=0,0:35:23.05,0:35:25.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才他说要上厕所就出去了
Dialogue: Marked=0,0:35:26.05,0:35:27.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那么我也去一下
Dialogue: Marked=0,0:35:30.65,0:35:32.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,柯南 柯南
Dialogue: Marked=0,0:35:33.45,0:35:36.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们谁快点开车把他送到医院去
Dialogue: Marked=0,0:35:36.05,0:35:36.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是
Dialogue: Marked=0,0:35:38.35,0:35:39.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要紧
Dialogue: Marked=0,0:35:39.25,0:35:40.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只不过有一点点痛
Dialogue: Marked=0,0:35:41.05,0:35:43.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,胡说 刚才刀明明
Dialogue: Marked=0,0:35:49.65,0:35:50.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,护身符
Dialogue: Marked=0,0:35:52.05,0:35:55.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一定是平次哥哥借给我的护身符救了我
Dialogue: Marked=0,0:35:56.25,0:35:57.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次他
Dialogue: Marked=0,0:35:58.15,0:36:00.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你们看 刀子一定是恰好刺入铁圈中间
Dialogue: Marked=0,0:36:00.85,0:36:03.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刀尖被卡住了才没有能刺进来
Dialogue: Marked=0,0:36:06.25,0:36:07.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,别再乱来了啊
Dialogue: Marked=0,0:36:08.75,0:36:11.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你给我起来 快点走
Dialogue: Marked=0,0:36:12.95,0:36:16.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个人为什么 左手被铐了两个手铐呢
Dialogue: Marked=0,0:36:16.25,0:36:19.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个吗 不知道为什么这家伙
Dialogue: Marked=0,0:36:19.25,0:36:22.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,左手跟柱子铐在了一块
Dialogue: Marked=0,0:36:22.45,0:36:25.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没办法只能切断那手铐的链子
Dialogue: Marked=0,0:36:25.05,0:36:27.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后用我的手铐再铐上去
Dialogue: Marked=0,0:36:28.25,0:36:29.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,被手铐铐着
Dialogue: Marked=0,0:36:30.45,0:36:35.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就像小弟弟你说的 有人在送东西给这家伙吃
Dialogue: Marked=0,0:36:37.35,0:36:38.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等等
Dialogue: Marked=0,0:36:39.15,0:36:40.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道说 难道说
Dialogue: Marked=0,0:36:42.25,0:36:42.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,难道说
Dialogue: Marked=0,0:36:46.55,0:36:47.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,糟了
Dialogue: Marked=0,0:37:04.15,0:37:06.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就算你再怎么等 乡司那大叔都不会来了
Dialogue: Marked=0,0:37:08.65,0:37:09.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田先生
Dialogue: Marked=0,0:37:10.05,0:37:11.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是你吧
Dialogue: Marked=0,0:37:11.15,0:37:13.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,连续杀人事件的犯人
Dialogue: Marked=0,0:37:15.65,0:37:17.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你说什么呢
Dialogue: Marked=0,0:37:18.45,0:37:22.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我只是对这个仓库感到好奇进来看看罢了
Dialogue: Marked=0,0:37:24.15,0:37:27.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,首先是尸体坠落在警车上的事件
Dialogue: Marked=0,0:37:27.75,0:37:30.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,完美地按照计划把我们带到那里去的你
Dialogue: Marked=0,0:37:31.25,0:37:33.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在我们从店里出来的当口
Dialogue: Marked=0,0:37:34.15,0:37:38.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,打了手机 让尸体自动掉下来
Dialogue: Marked=0,0:37:39.45,0:37:41.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,启动了这个你早就准备好的计划
Dialogue: Marked=0,0:37:43.35,0:37:45.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后在我们跑去屋顶的时候
Dialogue: Marked=0,0:37:45.95,0:37:48.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,用手机把冈崎女士叫到现场
Dialogue: Marked=0,0:37:49.35,0:37:53.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,预计到她出门后在她的电话里录下了恐吓的留言
Dialogue: Marked=0,0:37:53.95,0:37:57.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让她回家就吓得躲在房里不敢出门
Dialogue: Marked=0,0:37:58.65,0:38:01.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,巧妙地让我在现场目击到她
Dialogue: Marked=0,0:38:01.65,0:38:03.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,令我加深了对她的印象
Dialogue: Marked=0,0:38:04.05,0:38:06.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,之后你开车在即将到达她公寓的时候
Dialogue: Marked=0,0:38:06.45,0:38:09.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,跟我提起此事 向她家打了电话
Dialogue: Marked=0,0:38:10.15,0:38:12.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后听到她惊吓得颤抖的声音
Dialogue: Marked=0,0:38:13.35,0:38:15.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,等我跳下车后
Dialogue: Marked=0,0:38:16.05,0:38:18.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,马上把车停在小路上
Dialogue: Marked=0,0:38:18.15,0:38:22.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一边追赶我一边再次给她打电话
Dialogue: Marked=0,0:38:23.75,0:38:25.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我是刚才打电话来的警察
Dialogue: Marked=0,0:38:25.45,0:38:26.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,待在家里太危险了
Dialogue: Marked=0,0:38:26.85,0:38:28.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你到旁边的公共厕所里等我
Dialogue: Marked=0,0:38:28.75,0:38:29.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,知道了吗
Dialogue: Marked=0,0:38:31.05,0:38:34.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后就在我进入她房间的同时
Dialogue: Marked=0,0:38:35.95,0:38:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你就在厕所里面
Dialogue: Marked=0,0:38:38.85,0:38:44.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,用绳子 把她给勒死了
Dialogue: Marked=0,0:38:45.95,0:38:47.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在我们发现尸体后
Dialogue: Marked=0,0:38:47.65,0:38:49.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,立即就看到你开车抵达她公寓是因为
Dialogue: Marked=0,0:38:50.45,0:38:54.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你借了两辆从车身到车内一模一样的车
Dialogue: Marked=0,0:38:55.25,0:38:56.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在杀害她之后
Dialogue: Marked=0,0:38:56.75,0:39:00.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,马上钻进事先停在公寓旁的另一辆车里
Dialogue: Marked=0,0:39:01.55,0:39:07.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,假装因为单行道而不得不绕过御堂筋匆匆赶到的样子
Dialogue: Marked=0,0:39:07.95,0:39:10.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,擅自当起了我的司机
Dialogue: Marked=0,0:39:10.75,0:39:13.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,故意把我带到案发现场
Dialogue: Marked=0,0:39:13.95,0:39:17.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,都是为了到这里来 杀害乡司那个家伙
Dialogue: Marked=0,0:39:17.75,0:39:19.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对方是大阪府议会议员
Dialogue: Marked=0,0:39:19.45,0:39:21.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一出门就会引人注目
Dialogue: Marked=0,0:39:21.65,0:39:23.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,搞不好还会带上贴身保镖
Dialogue: Marked=0,0:39:24.65,0:39:26.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果是跟我一起来到这里的话
Dialogue: Marked=0,0:39:26.65,0:39:29.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就算在房子周围随意走动也不会引起怀疑
Dialogue: Marked=0,0:39:32.45,0:39:34.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你从哪里察觉的 平次
Dialogue: Marked=0,0:39:35.45,0:39:37.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一开始是租来的车的反光镜
Dialogue: Marked=0,0:39:38.75,0:39:41.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,第二次乘的时候感觉和刚才的角度有些不同
Dialogue: Marked=0,0:39:42.65,0:39:45.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后看了传真来的照片我突然发觉
Dialogue: Marked=0,0:39:46.25,0:39:51.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前死亡的教官和你长得很像
Dialogue: Marked=0,0:39:52.05,0:39:53.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让我进一步肯定自己的猜测是
Dialogue: Marked=0,0:39:53.35,0:39:55.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看到你驾车的习惯
Dialogue: Marked=0,0:39:55.45,0:39:59.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,和野安还有冈崎一样你也有调整后视镜的习惯
Dialogue: Marked=0,0:40:02.05,0:40:05.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这个是同一个人教出来的证据
Dialogue: Marked=0,0:40:06.25,0:40:08.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我不知道20年前到底发生了什么
Dialogue: Marked=0,0:40:08.85,0:40:11.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,去自首吧 坂田先生
Dialogue: Marked=0,0:40:14.35,0:40:15.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对不起 平次
Dialogue: Marked=0,0:40:18.15,0:40:20.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,事已至此 已经回不了头了
Dialogue: Marked=0,0:40:21.85,0:40:22.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:40:22.85,0:40:25.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,什么 犯人是坂田
Dialogue: Marked=0,0:40:26.25,0:40:29.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,没错 沼渊全招了
Dialogue: Marked=0,0:40:29.85,0:40:31.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田想在完成连续杀人之后
Dialogue: Marked=0,0:40:31.85,0:40:33.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,把罪行统统嫁祸到沼渊身上
Dialogue: Marked=0,0:40:33.95,0:40:36.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,然后让世人觉得他是畏罪自杀 连沼渊一块灭口
Dialogue: Marked=0,0:40:38.25,0:40:39.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,坂田在哪里
Dialogue: Marked=0,0:40:39.55,0:40:41.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那个 从刚才就
Dialogue: Marked=0,0:40:49.15,0:40:50.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,子弹全打完了
Dialogue: Marked=0,0:40:51.15,0:40:52.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你没法再做傻事了
Dialogue: Marked=0,0:40:57.75,0:40:59.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你的脚中弹了吗
Dialogue: Marked=0,0:41:00.55,0:41:02.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我没事 平次
Dialogue: Marked=0,0:41:03.05,0:41:03.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你快点走
Dialogue: Marked=0,0:41:05.05,0:41:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不行啊
Dialogue: Marked=0,0:41:06.55,0:41:08.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我的肚子好像也中了一枪
Dialogue: Marked=0,0:41:11.05,0:41:13.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他是我的父亲
Dialogue: Marked=0,0:41:14.15,0:41:16.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,20年前死去的教官
Dialogue: Marked=0,0:41:17.25,0:41:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他是个对驾车相当严厉的人
Dialogue: Marked=0,0:41:18.85,0:41:22.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总是叮嘱妈妈驾驶前一定要调整好后视镜
Dialogue: Marked=0,0:41:25.55,0:41:27.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我的习惯肯定就是这样形成的
Dialogue: Marked=0,0:41:28.15,0:41:31.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,这样的人怎么可能会酒后驾车
Dialogue: Marked=0,0:41:32.05,0:41:34.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以我就当了警察
Dialogue: Marked=0,0:41:35.45,0:41:38.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为了揭开爸爸之死的真相
Dialogue: Marked=0,0:41:39.35,0:41:41.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,解开这个谜团是在
Dialogue: Marked=0,0:41:41.85,0:41:44.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我在山里的一间小屋缉捕到沼渊的时候
Dialogue: Marked=0,0:41:45.35,0:41:47.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看到和父亲长得一模一样的我时
Dialogue: Marked=0,0:41:48.25,0:41:50.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那家伙突然惊慌失措
Dialogue: Marked=0,0:41:50.25,0:41:51.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一五一十全讲了出来
Dialogue: Marked=0,0:41:52.75,0:41:54.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,饶了我吧 稻场教官
Dialogue: Marked=0,0:41:54.95,0:41:56.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,那天是我们玩笑开得过头了
Dialogue: Marked=0,0:41:56.85,0:41:58.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,强迫你喝那么多酒
Dialogue: Marked=0,0:41:58.75,0:42:00.75,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,又让你开了一辆刹车失灵的车子
Dialogue: Marked=0,0:42:00.75,0:42:04.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,实在是因为你是魔鬼教官所以想看你吓得发抖的样子
Dialogue: Marked=0,0:42:06.05,0:42:09.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以你就把参与那个计划的六个人
Dialogue: Marked=0,0:42:09.55,0:42:10.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,一个一个给杀了
Dialogue: Marked=0,0:42:11.25,0:42:13.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,杀人罪的时效是15年
Dialogue: Marked=0,0:42:14.45,0:42:15.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以我
Dialogue: Marked=0,0:42:15.85,0:42:19.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,只有代替法律来惩罚那些家伙
Dialogue: Marked=0,0:42:25.35,0:42:26.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,对不起 平次
Dialogue: Marked=0,0:42:26.95,0:42:28.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,把你牵连进来
Dialogue: Marked=0,0:42:29.15,0:42:31.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要说这些没出息的话
Dialogue: Marked=0,0:42:34.05,0:42:34.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你可是
Dialogue: Marked=0,0:42:34.95,0:42:39.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,在日本唯一被允许佩带枪支的警察啊
Dialogue: Marked=0,0:42:40.15,0:42:43.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么你不引以为豪呢
Dialogue: Marked=0,0:42:44.65,0:42:46.35,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,站起来 坂田
Dialogue: Marked=0,0:42:46.95,0:42:50.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你警察手册上的樱花警徽正在哭泣啊
Dialogue: Marked=0,0:43:06.95,0:43:07.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,大泷先生
Dialogue: Marked=0,0:43:08.45,0:43:09.45,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次呢
Dialogue: Marked=0,0:43:09.75,0:43:13.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,刚才被另一辆救护车送走了
Dialogue: Marked=0,0:43:13.85,0:43:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他真了不起
Dialogue: Marked=0,0:43:15.15,0:43:19.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是他把你从大火中背出来的
Dialogue: Marked=0,0:43:20.25,0:43:20.85,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是的
Dialogue: Marked=0,0:43:21.15,0:43:22.05,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是这家伙吗
Dialogue: Marked=0,0:43:22.35,0:43:24.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,就是他想要取我的命吗
Dialogue: Marked=0,0:43:25.05,0:43:25.95,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你这个
Dialogue: Marked=0,0:43:28.25,0:43:30.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,他现在还是我的部下
Dialogue: Marked=0,0:43:30.65,0:43:32.55,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,请你不要动手
Dialogue: Marked=0,0:43:33.05,0:43:35.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,远 远山警官
Dialogue: Marked=0,0:43:38.25,0:43:39.15,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,乡司先生
Dialogue: Marked=0,0:43:39.15,0:43:41.25,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我们会再来拜访您的
Dialogue: Marked=0,0:43:41.95,0:43:45.65,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,到时候来谈谈20年前的故事吧
Dialogue: Marked=0,0:44:12.65,0:44:20.80,Default2,NTP,0000,0000,0000,,想尝试如履薄冰般危险的事情
Dialogue: Marked=0,0:44:20.91,0:44:27.51,Default2,NTP,0000,0000,0000,,好希望心中描绘的梦想能够成型
Dialogue: Marked=0,0:44:27.66,0:44:31.43,Default2,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:44:32.92,0:44:38.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,宇宙飞船如果降临在自己面前 我一定会
Dialogue: Marked=0,0:44:39.13,0:44:45.82,Default2,NTP,0000,0000,0000,,抛下朋友  离开地球展开旅行
Dialogue: Marked=0,0:44:47.10,0:44:54.74,Default2,NTP,0000,0000,0000,,虽说平静的每一天就是幸福
Dialogue: Marked=0,0:44:54.86,0:45:05.00,Default2,NTP,0000,0000,0000,,但是我其实想逃  我害怕没有你的每一天
Dialogue: Marked=0,0:45:05.16,0:45:13.60,Default2,NTP,0000,0000,0000,,就像如履薄冰般  偷偷地  恋爱
Dialogue: Marked=0,0:45:13.75,0:45:20.23,Default2,NTP,0000,0000,0000,,我的心飞向你的速度比光速更快更远
Dialogue: Marked=0,0:45:20.38,0:45:24.19,Default2,NTP,0000,0000,0000,,Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:45:31.40,0:45:33.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次 振作一点
Dialogue: Marked=0,0:45:33.90,0:45:34.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次
Dialogue: Marked=0,0:45:35.70,0:45:38.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,服部的伤势怎么样
Dialogue: Marked=0,0:45:38.40,0:45:39.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,还不清楚
Dialogue: Marked=0,0:45:39.70,0:45:42.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,总之得尽快将子弹取出来不然
Dialogue: Marked=0,0:45:42.60,0:45:43.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,子 子弹
Dialogue: Marked=0,0:45:44.30,0:45:45.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,是坂田开的枪吗
Dialogue: Marked=0,0:45:46.50,0:45:47.80,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不是他开的枪
Dialogue: Marked=0,0:45:48.40,0:45:52.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我想阻止他自杀不小心被射中的
Dialogue: Marked=0,0:45:52.70,0:45:53.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么
Dialogue: Marked=0,0:45:53.60,0:45:55.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,为什么要做那么危险的事
Dialogue: Marked=0,0:45:56.50,0:45:58.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我记得有个笨蛋说过
Dialogue: Marked=0,0:45:59.30,0:46:01.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,如果用推理把犯人逼上绝境
Dialogue: Marked=0,0:46:02.00,0:46:03.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让他这么死去就毫无意义了
Dialogue: Marked=0,0:46:04.40,0:46:05.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,服部
Dialogue: Marked=0,0:46:08.90,0:46:12.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不行 好困啊
Dialogue: Marked=0,0:46:13.50,0:46:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,让我睡一会儿
Dialogue: Marked=0,0:46:16.50,0:46:18.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不可以 不可以睡 平次
Dialogue: Marked=0,0:46:20.30,0:46:20.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平次
Dialogue: Marked=0,0:46:30.80,0:46:32.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,不要
Dialogue: Marked=0,0:46:32.80,0:46:35.50,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,平～～～～～次
Dialogue: Marked=0,0:46:39.00,0:46:40.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,吵死了
Dialogue: Marked=0,0:46:40.20,0:46:43.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,说了让我睡会儿听不懂吗 大白痴
Dialogue: Marked=0,0:46:43.50,0:46:44.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,痛痛痛
Dialogue: Marked=0,0:46:44.60,0:46:47.60,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看他这么有精神应该没事的
Dialogue: Marked=0,0:46:51.10,0:46:55.30,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我昨晚一直在想游览大阪的绝妙路线一晚没睡
Dialogue: Marked=0,0:46:55.30,0:46:58.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,所以别在我耳边发出那么恶心的声音了
Dialogue: Marked=0,0:46:58.10,0:46:58.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:47:03.00,0:47:05.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,抱歉了 发出恶心的声音
Dialogue: Marked=0,0:47:09.80,0:47:11.90,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你碰哪里啊 大笨蛋
Dialogue: Marked=0,0:47:11.90,0:47:13.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,你才是笨蛋呢
Dialogue: Marked=0,0:47:13.20,0:47:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,谁让你睡觉睡得那么莫名其妙的
Dialogue: Marked=0,0:47:15.40,0:47:17.10,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,我说你们两个
Dialogue: Marked=0,0:47:17.70,0:47:19.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,听着 我可是病人
Dialogue: Marked=0,0:47:22.00,0:47:24.70,Default,NTP,0000,0000,0000,!Effect,看来这家伙没那么容易死
