[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,27,34,5,0,1
Style: Default3,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,2,31,40,7,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text







Dialogue: Marked=0,0:00:22.46,0:00:24.21,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp4.9}QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:00:24.21,0:00:25.59,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,440)}{\fsp4.5}QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:00:25.71,0:00:28.64,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp6.1}只有双眼深藏的梦想
Dialogue: Marked=0,0:00:28.76,0:00:31.60,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(322,440)}{\fsp10}谁也不能夺去
Dialogue: Marked=0,0:00:31.84,0:00:38.31,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,440)}{\fsp5.7}现在就潇洒地把真相拥抱吧!!
Dialogue: Marked=0,0:00:44.44,0:00:50.11,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,440)}{\fsp-0.9}曾相偎的肩上残留的温度 还有你流下的泪水
Dialogue: Marked=0,0:00:50.28,0:00:56.37,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,440)}{\fsp5.3}在黎明前产生了… 强烈的蜕变!!
Dialogue: Marked=0,0:00:56.62,0:01:02.47,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,440)}{\fsp9.2}纵使二人天各一方
Dialogue: Marked=0,0:01:02.71,0:01:05.88,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp5.9}也能让时光停顿 唤来彼此
Dialogue: Marked=0,0:01:06.00,0:01:09.01,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(321,440)}{\fsp10.0}只要我们有爱…
Dialogue: Marked=0,0:01:10.63,0:01:12.14,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp4.9}QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:01:12.14,0:01:13.64,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,440)}{\fsp4.5}QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:01:13.76,0:01:16.64,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,440)}{\fsp10.9}无法压抑的 热情
Dialogue: Marked=0,0:01:16.76,0:01:19.64,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp4.9}牵引着我们奔向理想的未来
Dialogue: Marked=0,0:01:19.77,0:01:22.77,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,440)}{\fsp3}其中永恒的答案 就是我们自己!!
Dialogue: Marked=0,0:01:23.02,0:01:24.52,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp4.9}QUEST FOR LOVE   QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:01:24.52,0:01:26.03,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,440)}{\fsp4.5}QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:01:26.15,0:01:29.07,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(317,440)}{\fsp6.1}只有双眼深藏的梦想
Dialogue: Marked=0,0:01:29.32,0:01:32.20,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(322,440)}{\fsp10}谁也不能夺去
Dialogue: Marked=0,0:01:32.32,0:01:38.62,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(319,440)}{\fsp5.7}现在就潇洒地把真相拥抱吧!!
Dialogue: Marked=0,0:21:55.04,0:22:03.22,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(320,434)\fsp11.6}想尝试如履薄冰般危险的事情
Dialogue: Marked=0,0:22:03.34,0:22:09.94,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(314,434)\fsp2.7}好希望心中描绘的梦想能够成型
Dialogue: Marked=0,0:22:10.06,0:22:13.86,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,434)\fsp4.5}Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:22:15.31,0:22:21.41,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,434)\fsp0.9}太空船如果降临在自己面前 我一定会
Dialogue: Marked=0,0:22:21.49,0:22:28.20,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(316,434)\fsp5.3}抛下朋友  离开地球展开旅行
Dialogue: Marked=0,0:22:29.45,0:22:37.17,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,434)\fsp9.8}虽说平静的每一天就是幸福
Dialogue: Marked=0,0:22:37.24,0:22:47.43,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,434)\fsp2.6}但是我其实想逃  我害怕没有你的每一天
Dialogue: Marked=0,0:22:47.55,0:22:56.00,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(318,434)\fsp9.3}就像如履薄冰般  偷偷地  恋爱
Dialogue: Marked=0,0:22:56.10,0:23:02.66,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(313,434)\fsp-0.7}我的心飞向你的速度比光速更快更远
Dialogue: Marked=0,0:23:02.78,0:23:06.62,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(315,434)\fsp4.5}Forever My Destiny
Dialogue: Marked=0,0:00:07.74,0:00:10.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,不在场证明 暗号 手法 交易
Dialogue: Marked=0,0:00:10.54,0:00:12.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个充满神秘的黑衣组织
Dialogue: Marked=0,0:00:12.54,0:00:14.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南的宿敌终于登场
Dialogue: Marked=0,0:00:14.54,0:00:16.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,大案子的浓厚气息
Dialogue: Marked=0,0:00:16.74,0:00:18.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,唯一看清真相的
Dialogue: Marked=0,0:00:18.44,0:00:20.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 却拥有过人智慧
Dialogue: Marked=0,0:00:20.24,0:00:22.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就是名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:43.24,0:01:48.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑衣组织十亿元抢劫事件
Dialogue: Marked=0,0:02:01.74,0:02:03.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,让你久等了 柯南
Dialogue: Marked=0,0:02:03.94,0:02:06.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样了 侦探费是不是存进去了啊
Dialogue: Marked=0,0:02:06.64,0:02:09.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 而且还汇进去一大笔呢
Dialogue: Marked=0,0:02:09.74,0:02:12.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,汇款的笔数多得把存折都打满了呢
Dialogue: Marked=0,0:02:13.04,0:02:14.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: Marked=0,0:02:14.14,0:02:16.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们就找个地方吃了午饭以后再回去嘛
Dialogue: Marked=0,0:02:16.94,0:02:19.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经好久没有在中午好好大喝一顿了
Dialogue: Marked=0,0:02:19.34,0:02:20.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: Marked=0,0:02:21.54,0:02:24.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们现在谈的可是吃午饭哦
Dialogue: Marked=0,0:02:24.04,0:02:27.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我得再去换本新的存折才行
Dialogue: Marked=0,0:02:29.14,0:02:31.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,真受不了这个酒鬼
Dialogue: Marked=0,0:02:31.44,0:02:32.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,受理办事的窗口在
Dialogue: Marked=0,0:02:35.24,0:02:36.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,美人
Dialogue: Marked=0,0:02:37.54,0:02:38.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位小姐
Dialogue: Marked=0,0:02:38.54,0:02:39.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:02:40.04,0:02:41.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,要麻烦你一下
Dialogue: Marked=0,0:02:41.44,0:02:43.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是能请你帮我把这本存折
Dialogue: Marked=0,0:02:43.14,0:02:45.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外换一本新的呢
Dialogue: Marked=0,0:02:46.24,0:02:48.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位先生 实在非常抱歉
Dialogue: Marked=0,0:02:48.44,0:02:50.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,请你先到那里拿一张号码牌之后
Dialogue: Marked=0,0:02:50.64,0:02:52.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,轮到您的号码再来办理好吗
Dialogue: Marked=0,0:02:54.94,0:02:58.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,看样子必须要排队才能够办理啊
Dialogue: Marked=0,0:03:01.04,0:03:03.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,我马上就回来 我们马上又会见面了
Dialogue: Marked=0,0:03:03.04,0:03:04.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,号码牌 号码牌
Dialogue: Marked=0,0:03:05.14,0:03:06.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,雅美姐姐
Dialogue: Marked=0,0:03:07.84,0:03:08.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南啊
Dialogue: Marked=0,0:03:09.04,0:03:10.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么了啊
Dialogue: Marked=0,0:03:10.34,0:03:12.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你从刚才开始就看了好几次手表耶
Dialogue: Marked=0,0:03:14.64,0:03:16.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为现在业务有点忙碌
Dialogue: Marked=0,0:03:16.64,0:03:19.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,我才会想不知道还要多久才能够到中午
Dialogue: Marked=0,0:03:19.24,0:03:20.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那下次见 柯南
Dialogue: Marked=0,0:03:22.64,0:03:24.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,你认识她啊 柯南
Dialogue: Marked=0,0:03:25.54,0:03:27.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,她的名字叫做广田雅美
Dialogue: Marked=0,0:03:27.44,0:03:29.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,是前不久才到这家银行来工作的
Dialogue: Marked=0,0:03:30.24,0:03:32.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,她平常待人都很亲切的啊
Dialogue: Marked=0,0:03:35.54,0:03:37.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,不…不见了
Dialogue: Marked=0,0:03:37.04,0:03:38.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,那位小姐不见了
Dialogue: Marked=0,0:03:39.24,0:03:40.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会这样呢
Dialogue: Marked=0,0:03:43.04,0:03:46.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 我看好像还要很久的样子
Dialogue: Marked=0,0:03:46.14,0:03:47.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我看我先出去好了
Dialogue: Marked=0,0:03:48.14,0:03:49.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,到外面要小心车子哦
Dialogue: Marked=0,0:03:59.84,0:04:01.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,是银行的停车场啊
Dialogue: Marked=0,0:04:02.44,0:04:03.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那是什么声音
Dialogue: Marked=0,0:04:12.44,0:04:14.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,抢劫运钞车的抢匪
Dialogue: Marked=0,0:04:16.04,0:04:17.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,歹徒有两个
Dialogue: Marked=0,0:04:17.34,0:04:18.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个拿着散弹枪
Dialogue: Marked=0,0:04:18.84,0:04:20.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外一个好像是拿手枪的样子
Dialogue: Marked=0,0:04:21.34,0:04:22.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,其他的警务人员呢
Dialogue: Marked=0,0:04:25.54,0:04:26.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们死了吗
Dialogue: Marked=0,0:04:26.84,0:04:28.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么远根本看不清楚
Dialogue: Marked=0,0:04:28.84,0:04:29.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:04:32.04,0:04:34.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在这个地方干什么啊
Dialogue: Marked=0,0:04:34.54,0:04:35.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 回去了
Dialogue: Marked=0,0:04:38.04,0:04:40.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,快帮帮忙 强盗啊
Dialogue: Marked=0,0:04:42.24,0:04:44.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那辆车搞什么啊
Dialogue: Marked=0,0:04:44.24,0:04:46.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们是抢劫运钞车的抢匪
Dialogue: Marked=0,0:04:46.14,0:04:46.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:04:46.84,0:04:48.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰姐姐 你赶快打电话报警
Dialogue: Marked=0,0:04:48.84,0:04:49.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南等等
Dialogue: Marked=0,0:04:49.94,0:04:52.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像还有人受伤了 要叫救护车哦
Dialogue: Marked=0,0:04:52.64,0:04:55.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 我看你还是先去通知银行
Dialogue: Marked=0,0:04:55.14,0:04:56.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我去看看受伤的人
Dialogue: Marked=0,0:05:03.84,0:05:05.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 这什么速度啊
Dialogue: Marked=0,0:05:05.94,0:05:07.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,我根本追不上
Dialogue: Marked=0,0:05:07.44,0:05:09.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,能跟着已经尽全力了
Dialogue: Marked=0,0:05:16.64,0:05:18.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 碰上平交道了
Dialogue: Marked=0,0:05:18.24,0:05:19.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,很好
Dialogue: Marked=0,0:05:19.64,0:05:21.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 他们想闯平交道
Dialogue: Marked=0,0:05:23.94,0:05:25.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 休想逃
Dialogue: Marked=0,0:05:44.94,0:05:47.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 被他们跑掉了
Dialogue: Marked=0,0:05:55.74,0:05:59.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,被抢的金额有十亿啊
Dialogue: Marked=0,0:05:59.54,0:06:00.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:06:00.44,0:06:03.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说是从总行那里要分给各家分行的钱
Dialogue: Marked=0,0:06:03.94,0:06:05.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这次全部都被抢光了
Dialogue: Marked=0,0:06:06.04,0:06:07.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,十亿啊
Dialogue: Marked=0,0:06:07.94,0:06:08.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南啊
Dialogue: Marked=0,0:06:08.94,0:06:11.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,你刚才告诉我的那个抢匪车子的车号
Dialogue: Marked=0,0:06:11.74,0:06:12.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该没错吧
Dialogue: Marked=0,0:06:13.44,0:06:14.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,绝对不会错的
Dialogue: Marked=0,0:06:15.04,0:06:19.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,抢匪是两名持手枪和散弹枪的蒙面歹徒啊
Dialogue: Marked=0,0:06:20.34,0:06:21.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在所幸的是
Dialogue: Marked=0,0:06:21.24,0:06:23.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,几位警卫的伤势没有什么大碍
Dialogue: Marked=0,0:06:23.84,0:06:25.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候运钞车到了
Dialogue: Marked=0,0:06:25.34,0:06:27.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们就按照计划准备把现金搬下来
Dialogue: Marked=0,0:06:28.54,0:06:30.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,谁知道那个时候
Dialogue: Marked=0,0:06:36.54,0:06:38.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,小山 村田
Dialogue: Marked=0,0:06:39.14,0:06:41.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,驾驶座那边 难道都没人了吗
Dialogue: Marked=0,0:06:47.34,0:06:49.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,驾驶座那边都没有回应
Dialogue: Marked=0,0:06:49.54,0:06:51.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我想他们一定都已经被杀了
Dialogue: Marked=0,0:06:52.14,0:06:54.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有办法 我才把门给打开的
Dialogue: Marked=0,0:06:54.94,0:06:57.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪了 我记得那个时候
Dialogue: Marked=0,0:06:58.94,0:07:01.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,明明是听到了枪声和玻璃破碎的声音
Dialogue: Marked=0,0:07:01.24,0:07:03.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,才立刻跑到停车场的入口那里
Dialogue: Marked=0,0:07:03.44,0:07:04.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,偷看出了什么事
Dialogue: Marked=0,0:07:05.44,0:07:06.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,当时那些歹徒
Dialogue: Marked=0,0:07:06.74,0:07:08.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,明明已经开始搬运那些现钞了
Dialogue: Marked=0,0:07:10.04,0:07:13.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,这应该没有时间呼叫驾驶员才对
Dialogue: Marked=0,0:07:13.44,0:07:15.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官你一定可以理解的吧
Dialogue: Marked=0,0:07:15.54,0:07:17.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,我当时是出于无奈啊
Dialogue: Marked=0,0:07:17.64,0:07:18.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔
Dialogue: Marked=0,0:07:19.34,0:07:21.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你的运气还真的好好喔
Dialogue: Marked=0,0:07:22.74,0:07:23.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这话怎么说
Dialogue: Marked=0,0:07:23.64,0:07:27.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错啊 因为运钞车车厢里的窗户上面
Dialogue: Marked=0,0:07:27.24,0:07:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,装的全部是没办法看到里面的黑色雾玻璃吧
Dialogue: Marked=0,0:07:30.34,0:07:30.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: Marked=0,0:07:31.54,0:07:34.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,歹徒在看不到里面的状况下开枪
Dialogue: Marked=0,0:07:34.54,0:07:36.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,不但没有打到叔叔
Dialogue: Marked=0,0:07:36.64,0:07:38.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,还刚好打进装零钱的袋子里面
Dialogue: Marked=0,0:07:38.44,0:07:40.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,让子弹不会到处乱弹
Dialogue: Marked=0,0:07:40.64,0:07:42.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是你的运气太好
Dialogue: Marked=0,0:07:42.84,0:07:44.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是他们事先就已经知道
Dialogue: Marked=0,0:07:44.34,0:07:46.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个袋子会放在什么位置了
Dialogue: Marked=0,0:07:47.74,0:07:48.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错吧
Dialogue: Marked=0,0:07:50.44,0:07:51.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在胡说什么啊
Dialogue: Marked=0,0:07:52.44,0:07:55.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实这只是我的推理之中的一个可能而已
Dialogue: Marked=0,0:07:57.44,0:07:58.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是现在
Dialogue: Marked=0,0:07:58.84,0:07:59.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田
Dialogue: Marked=0,0:08:00.34,0:08:03.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么重要的时候你到底上哪去了
Dialogue: Marked=0,0:08:03.84,0:08:05.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起
Dialogue: Marked=0,0:08:05.04,0:08:06.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才我刚好换班出去吃午饭了
Dialogue: Marked=0,0:08:06.94,0:08:09.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在的年轻女孩还真是的
Dialogue: Marked=0,0:08:10.14,0:08:11.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你以为现在是几点钟了
Dialogue: Marked=0,0:08:12.94,0:08:14.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说你的手表坏掉了吗
Dialogue: Marked=0,0:08:16.34,0:08:19.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外还有一个可能
Dialogue: Marked=0,0:08:20.24,0:08:21.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:08:21.84,0:08:23.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 高木老弟
Dialogue: Marked=0,0:08:23.84,0:08:25.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才接到报告
Dialogue: Marked=0,0:08:25.54,0:08:27.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说已经发现一辆
Dialogue: Marked=0,0:08:27.24,0:08:28.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,很可能是歹徒用来逃亡的车辆了
Dialogue: Marked=0,0:08:28.54,0:08:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 车子在哪里
Dialogue: Marked=0,0:08:30.64,0:08:32.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,车子在地奋河的河岸上
Dialogue: Marked=0,0:08:32.84,0:08:34.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是TR线的铁桥旁边
Dialogue: Marked=0,0:08:35.14,0:08:36.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 那我立刻过去
Dialogue: Marked=0,0:08:36.94,0:08:38.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你也一起来吧 毛利老弟
Dialogue: Marked=0,0:08:38.64,0:08:39.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了没问题
Dialogue: Marked=0,0:08:39.84,0:08:42.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰 你就带着柯南一起先回去好了
Dialogue: Marked=0,0:08:48.54,0:08:49.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们回去吧
Dialogue: Marked=0,0:08:50.14,0:08:52.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 柯南
Dialogue: Marked=0,0:08:53.04,0:08:55.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,又跑掉不见了
Dialogue: Marked=0,0:09:01.14,0:09:03.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦了 鉴定结果怎么样
Dialogue: Marked=0,0:09:04.34,0:09:05.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:09:05.64,0:09:07.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们已经大致地看过一遍了
Dialogue: Marked=0,0:09:07.54,0:09:10.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来所有指纹都已经被完全擦掉了
Dialogue: Marked=0,0:09:10.84,0:09:12.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,其它还留下哪些东西？
Dialogue: Marked=0,0:09:13.74,0:09:16.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,大一点的东西有银行用来放钱的
Dialogue: Marked=0,0:09:16.34,0:09:18.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这些叫杜拉铝合金的箱子五个
Dialogue: Marked=0,0:09:18.64,0:09:20.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,上面也都没有找到指纹
Dialogue: Marked=0,0:09:20.64,0:09:21.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外呢
Dialogue: Marked=0,0:09:21.44,0:09:23.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 把那些东西拿来
Dialogue: Marked=0,0:09:24.04,0:09:27.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,那些好像是歹徒丢在驾驶座的座椅上面的
Dialogue: Marked=0,0:09:27.64,0:09:28.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦你了
Dialogue: Marked=0,0:09:28.84,0:09:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个
Dialogue: Marked=0,0:09:31.64,0:09:32.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是？
Dialogue: Marked=0,0:09:32.64,0:09:35.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是面罩还有手套嘛
Dialogue: Marked=0,0:09:35.24,0:09:35.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: Marked=0,0:09:35.84,0:09:38.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,像这些东西根本没有办法检验指纹
Dialogue: Marked=0,0:09:39.74,0:09:41.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,小弟弟你也来了啊
Dialogue: Marked=0,0:09:41.24,0:09:42.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,小弟弟？
Dialogue: Marked=0,0:09:42.44,0:09:43.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好啊 鉴识叔叔
Dialogue: Marked=0,0:09:43.94,0:09:44.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶
Dialogue: Marked=0,0:09:45.04,0:09:47.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是让小兰先带你回家了吗
Dialogue: Marked=0,0:09:47.54,0:09:48.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 先别骂我嘛
Dialogue: Marked=0,0:09:48.94,0:09:51.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个面罩里面沾上了东西哦
Dialogue: Marked=0,0:09:52.64,0:09:54.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,面罩的里面
Dialogue: Marked=0,0:09:55.34,0:09:57.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,这粉红色的印子是什么啊
Dialogue: Marked=0,0:09:57.74,0:09:59.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个粉红色应该是…
Dialogue: Marked=0,0:10:00.34,0:10:01.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过为什么呢
Dialogue: Marked=0,0:10:01.94,0:10:02.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:10:03.24,0:10:04.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,借我看一下
Dialogue: Marked=0,0:10:09.04,0:10:09.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然没错
Dialogue: Marked=0,0:10:10.54,0:10:11.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,好痛哦
Dialogue: Marked=0,0:10:11.64,0:10:13.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,痛什么痛啊
Dialogue: Marked=0,0:10:13.04,0:10:15.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是很重要的证物你拿去干什么
Dialogue: Marked=0,0:10:15.44,0:10:16.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,你有完没完啊
Dialogue: Marked=0,0:10:18.24,0:10:19.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这件案子
Dialogue: Marked=0,0:10:20.14,0:10:23.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,就以单纯的抢劫展开了相关调查
Dialogue: Marked=0,0:10:24.24,0:10:27.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 这绝对不是单纯的抢劫案件
Dialogue: Marked=0,0:10:28.24,0:10:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我的预感明明已经很正确了
Dialogue: Marked=0,0:10:30.74,0:10:32.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是却还是赶不上时间
Dialogue: Marked=0,0:11:33.04,0:11:35.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,上次抢劫运钞车的抢匪全都被杀了
Dialogue: Marked=0,0:11:37.14,0:11:39.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个叫贝冢司郎的原本是个赛车手
Dialogue: Marked=0,0:11:39.74,0:11:42.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上在自己家里被枪杀的
Dialogue: Marked=0,0:11:42.64,0:11:45.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,以前是赛车手 难怪车开得那么快
Dialogue: Marked=0,0:11:46.44,0:11:48.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么知道他们就是抢运钞车的抢匪
Dialogue: Marked=0,0:11:48.84,0:11:51.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,警方从那个叫贝冢的家伙房里
Dialogue: Marked=0,0:11:51.84,0:11:54.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了那个被抢银行的草图
Dialogue: Marked=0,0:11:54.04,0:11:56.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,以及运钞车运输的时间表
Dialogue: Marked=0,0:11:56.44,0:11:59.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,再来就是他们为了计划逃亡路线所作的笔记
Dialogue: Marked=0,0:11:59.84,0:12:00.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:12:02.54,0:12:04.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,除了他们都是被同一把枪所射杀
Dialogue: Marked=0,0:12:04.94,0:12:07.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天晚上还有另外一个人也被杀了
Dialogue: Marked=0,0:12:09.04,0:12:11.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是警卫岸井先生
Dialogue: Marked=0,0:12:12.34,0:12:14.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 岸井先生他也是抢匪啰
Dialogue: Marked=0,0:12:15.64,0:12:17.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想他一定也是共犯
Dialogue: Marked=0,0:12:18.54,0:12:21.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,他平时就好赌 而且还借了一大笔钱
Dialogue: Marked=0,0:12:21.94,0:12:24.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想那天他就是假装被歹徒威胁
Dialogue: Marked=0,0:12:24.44,0:12:27.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,在运钞车里担任为抢匪开门的工作吧
Dialogue: Marked=0,0:12:29.04,0:12:30.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为运钞票的货车
Dialogue: Marked=0,0:12:31.14,0:12:33.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,是绝对没有办法从外面将车门打开的
Dialogue: Marked=0,0:12:35.44,0:12:37.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,那这么说来
Dialogue: Marked=0,0:12:37.04,0:12:40.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们两个是被参加抢劫案的另外一个歹徒杀死的啰
Dialogue: Marked=0,0:12:40.54,0:12:41.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,有可能
Dialogue: Marked=0,0:12:41.74,0:12:44.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,被偷走的那些钱现在还没有查获
Dialogue: Marked=0,0:12:44.34,0:12:46.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,很可能是这个人想要独吞
Dialogue: Marked=0,0:12:46.44,0:12:48.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才把另外两个杀了灭口的吧
Dialogue: Marked=0,0:12:48.74,0:12:49.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:12:49.94,0:12:52.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在好像也正朝着这个方向进行调查
Dialogue: Marked=0,0:12:53.54,0:12:55.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想抓到歹徒是迟早的问题了
Dialogue: Marked=0,0:12:56.64,0:12:57.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这话怎么说
Dialogue: Marked=0,0:12:57.94,0:12:59.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,警方从贝冢的房间里
Dialogue: Marked=0,0:12:59.54,0:13:01.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,发现了一支粉红色的口红
Dialogue: Marked=0,0:13:02.34,0:13:03.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,口红
Dialogue: Marked=0,0:13:04.04,0:13:05.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,那支口红
Dialogue: Marked=0,0:13:05.34,0:13:08.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,经过查证发现和证物的面罩上的痕迹是来自同一支口红
Dialogue: Marked=0,0:13:08.64,0:13:09.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:13:09.84,0:13:11.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,是和银行柜台窗口的
Dialogue: Marked=0,0:13:11.84,0:13:14.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田雅美小姐用的是同一支对吧
Dialogue: Marked=0,0:13:15.34,0:13:16.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: Marked=0,0:13:18.44,0:13:23.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,那支口红跟广田雅美所用的是同一支
Dialogue: Marked=0,0:13:23.34,0:13:25.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,她的同事也都这么说
Dialogue: Marked=0,0:13:25.64,0:13:28.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,她用吃午饭当作借口离开了银行
Dialogue: Marked=0,0:13:29.04,0:13:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,绕到后门
Dialogue: Marked=0,0:13:30.74,0:13:33.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,加入贝冢他们的行动
Dialogue: Marked=0,0:13:33.84,0:13:36.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是银行职员为什么要抢钱
Dialogue: Marked=0,0:13:36.94,0:13:38.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这点还不清楚
Dialogue: Marked=0,0:13:41.34,0:13:44.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田小姐已经向银行辞职了
Dialogue: Marked=0,0:13:44.24,0:13:46.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说她是今天早上递出的辞呈
Dialogue: Marked=0,0:13:46.64,0:13:47.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:13:48.24,0:13:50.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田小姐在这家银行上班
Dialogue: Marked=0,0:13:51.24,0:13:52.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,才不过半年的时间
Dialogue: Marked=0,0:13:53.34,0:13:54.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么意思
Dialogue: Marked=0,0:13:54.84,0:13:57.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,她是为了犯案先去打探状况
Dialogue: Marked=0,0:13:57.74,0:14:00.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么想比较自然对吧
Dialogue: Marked=0,0:14:01.54,0:14:03.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这么回事
Dialogue: Marked=0,0:14:03.74,0:14:06.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 事情的大概就是这样
Dialogue: Marked=0,0:14:08.14,0:14:09.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,但这里面还有疑问
Dialogue: Marked=0,0:14:10.44,0:14:13.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个歹徒真的会自己把口红丢在现场吗
Dialogue: Marked=0,0:14:14.74,0:14:17.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,花了半年时间打探银行状况会败在这一举动吗
Dialogue: Marked=0,0:14:18.74,0:14:21.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 那个面罩上沾到口红的位置
Dialogue: Marked=0,0:14:22.34,0:14:23.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,似乎也太低了
Dialogue: Marked=0,0:14:23.74,0:14:26.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,那里不像嘴巴 反而相当于下巴的位置
Dialogue: Marked=0,0:14:27.84,0:14:29.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,最重要的是
Dialogue: Marked=0,0:14:30.24,0:14:32.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,她如果戴过那个面罩
Dialogue: Marked=0,0:14:32.04,0:14:33.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该有的
Dialogue: Marked=0,0:14:33.54,0:14:35.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,化妆品的味道 里面却完全没有
Dialogue: Marked=0,0:14:36.84,0:14:37.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: Marked=0,0:14:37.74,0:14:39.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,犯下这个案子的歹徒另有其人
Dialogue: Marked=0,0:14:39.94,0:14:41.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,想把所有的罪名推到她身上
Dialogue: Marked=0,0:14:42.84,0:14:43.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,糟了
Dialogue: Marked=0,0:14:45.14,0:14:46.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南你要去哪里啊
Dialogue: Marked=0,0:14:48.14,0:14:49.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,不用管 不用管
Dialogue: Marked=0,0:14:50.74,0:14:52.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我是目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:14:54.34,0:14:55.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利老弟啊
Dialogue: Marked=0,0:14:56.64,0:14:58.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田雅美的住址
Dialogue: Marked=0,0:14:58.84,0:15:00.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们已经到那里搜查过了耶
Dialogue: Marked=0,0:15:01.34,0:15:03.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,这点我当然清楚
Dialogue: Marked=0,0:15:03.44,0:15:05.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,只是有些疑点我必须要确认一下
Dialogue: Marked=0,0:15:12.94,0:15:13.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: Marked=0,0:15:14.04,0:15:14.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这里
Dialogue: Marked=0,0:15:35.74,0:15:37.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果说我的推理正确的话
Dialogue: Marked=0,0:15:37.74,0:15:39.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,雅美的性命危在旦夕
Dialogue: Marked=0,0:15:39.84,0:15:42.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有 有没有什么线索
Dialogue: Marked=0,0:15:50.14,0:15:53.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个插座怎么会藏在桌子的后面
Dialogue: Marked=0,0:15:55.04,0:15:57.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 是她藏起来
Dialogue: Marked=0,0:15:57.64,0:15:58.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,该不会是…
Dialogue: Marked=0,0:16:03.54,0:16:04.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是
Dialogue: Marked=0,0:16:06.04,0:16:08.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是出租保管箱的钥匙
Dialogue: Marked=0,0:16:10.04,0:16:13.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕应该就是藏所抢的现金的地方
Dialogue: Marked=0,0:16:22.04,0:16:25.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可以去 广田雅美小姐
Dialogue: Marked=0,0:16:28.94,0:16:31.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,去了的话 会被杀的
Dialogue: Marked=0,0:16:32.34,0:16:33.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:16:34.14,0:16:35.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起我很抱歉 柯南
Dialogue: Marked=0,0:16:36.64,0:16:37.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一等
Dialogue: Marked=0,0:16:45.04,0:16:46.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 人不见了
Dialogue: Marked=0,0:16:52.74,0:16:54.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那里 雅美小姐
Dialogue: Marked=0,0:16:55.64,0:16:56.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:16:56.94,0:16:59.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,将这发信器射过去
Dialogue: Marked=0,0:17:02.54,0:17:03.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,要顺利粘上啊
Dialogue: Marked=0,0:17:05.64,0:17:06.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,去吧
Dialogue: Marked=0,0:17:08.14,0:17:08.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:17:15.64,0:17:17.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 她开始动了
Dialogue: Marked=0,0:17:17.94,0:17:19.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你逃不掉的
Dialogue: Marked=0,0:17:22.14,0:17:25.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,她一定是在被谁所利用着
Dialogue: Marked=0,0:17:25.74,0:17:29.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 这黑幕到底是谁
Dialogue: Marked=0,0:17:56.64,0:17:58.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在哪里 快给我出来
Dialogue: Marked=0,0:17:58.94,0:18:00.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦你了
Dialogue: Marked=0,0:18:01.74,0:18:03.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,广田雅美
Dialogue: Marked=0,0:18:03.24,0:18:06.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 宫野明美
Dialogue: Marked=0,0:18:08.34,0:18:09.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可以问一个问题吗
Dialogue: Marked=0,0:18:10.34,0:18:12.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们为什么要杀他们两个
Dialogue: Marked=0,0:18:14.34,0:18:16.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是我们一贯的作风
Dialogue: Marked=0,0:18:17.54,0:18:20.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 你可以把钱交过来了
Dialogue: Marked=0,0:18:20.34,0:18:21.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,钱不在这里
Dialogue: Marked=0,0:18:21.84,0:18:23.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我把钱放在另外一个地方了
Dialogue: Marked=0,0:18:23.84,0:18:24.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: Marked=0,0:18:25.14,0:18:28.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,在这之前 我的妹妹 先把我妹妹带过来
Dialogue: Marked=0,0:18:28.54,0:18:29.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们事先约好的
Dialogue: Marked=0,0:18:29.94,0:18:31.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这工作结束之后
Dialogue: Marked=0,0:18:31.34,0:18:34.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说过可以让我们姐妹脱离组织的
Dialogue: Marked=0,0:18:35.64,0:18:37.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是不可能的
Dialogue: Marked=0,0:18:39.84,0:18:43.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的人
Dialogue: Marked=0,0:18:44.04,0:18:45.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,她跟你不一样
Dialogue: Marked=0,0:18:45.94,0:18:48.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,组织现在非常需要她这样的人
Dialogue: Marked=0,0:18:48.44,0:18:50.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么你们一开始就
Dialogue: Marked=0,0:18:54.34,0:18:56.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,快点 这是最后的机会
Dialogue: Marked=0,0:18:56.34,0:18:57.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,快说钱在哪里
Dialogue: Marked=0,0:18:57.94,0:18:59.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,你太天真了
Dialogue: Marked=0,0:18:59.14,0:19:01.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,你杀了我就永远别想知道钱在哪里了
Dialogue: Marked=0,0:19:02.44,0:19:04.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我看天真的是你吧
Dialogue: Marked=0,0:19:04.94,0:19:08.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们早就知道你会把钱放进保管箱
Dialogue: Marked=0,0:19:08.54,0:19:09.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且
Dialogue: Marked=0,0:19:10.04,0:19:12.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也说过 这是你最后的机会
Dialogue: Marked=0,0:19:15.94,0:19:16.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,枪声
Dialogue: Marked=0,0:19:17.84,0:19:18.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那边
Dialogue: Marked=0,0:19:36.04,0:19:36.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,雅美小姐
Dialogue: Marked=0,0:19:39.34,0:19:41.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,雅美小姐 你振作点
Dialogue: Marked=0,0:19:43.94,0:19:47.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你怎么会知道这里
Dialogue: Marked=0,0:19:47.64,0:19:50.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,我把发信器粘到你车上了
Dialogue: Marked=0,0:19:51.34,0:19:52.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想雅美小姐
Dialogue: Marked=0,0:19:52.64,0:19:55.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你一定是来跟这件案子的黑幕见面的
Dialogue: Marked=0,0:19:56.34,0:19:58.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,可恶 要是当时说出来就好了
Dialogue: Marked=0,0:19:59.74,0:20:01.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底是
Dialogue: Marked=0,0:20:03.14,0:20:03.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,江户川…
Dialogue: Marked=0,0:20:04.54,0:20:05.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不
Dialogue: Marked=0,0:20:06.64,0:20:07.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:20:08.24,0:20:09.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是侦探
Dialogue: Marked=0,0:20:09.74,0:20:11.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,工藤新一
Dialogue: Marked=0,0:20:12.54,0:20:13.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是你吗
Dialogue: Marked=0,0:20:15.64,0:20:18.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 我听说过你的事
Dialogue: Marked=0,0:20:20.24,0:20:22.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我所雇用的两个人被杀
Dialogue: Marked=0,0:20:23.14,0:20:26.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,到头来 我还是难逃组织的魔掌
Dialogue: Marked=0,0:20:27.44,0:20:28.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,组织
Dialogue: Marked=0,0:20:29.74,0:20:32.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是个层层谜团包围的巨大组织
Dialogue: Marked=0,0:20:33.24,0:20:35.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是我也充其量只知道
Dialogue: Marked=0,0:20:35.44,0:20:38.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,组织里的颜色是黑色而已
Dialogue: Marked=0,0:20:38.04,0:20:38.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑色
Dialogue: Marked=0,0:20:39.74,0:20:43.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,对 组织里的人
Dialogue: Marked=0,0:20:43.54,0:20:46.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,穿着如乌鸦般漆黑的衣服
Dialogue: Marked=0,0:20:52.54,0:20:56.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以请你听我说最后的话吗
Dialogue: Marked=0,0:20:58.14,0:20:58.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个
Dialogue: Marked=0,0:21:00.44,0:21:01.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个才是真的
Dialogue: Marked=0,0:21:02.64,0:21:05.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们拿走的是一把假钥匙
Dialogue: Marked=0,0:21:05.44,0:21:08.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,钱在米花车站东面的保管箱
Dialogue: Marked=0,0:21:11.74,0:21:15.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,请在他们注意之前拿出来
Dialogue: Marked=0,0:21:15.84,0:21:18.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不想再受他们利用
Dialogue: Marked=0,0:21:18.84,0:21:19.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了
Dialogue: Marked=0,0:21:20.74,0:21:22.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,小小的侦探
Dialogue: Marked=0,0:21:41.34,0:21:42.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂…
Dialogue: Marked=0,0:21:43.04,0:21:46.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,帮我接搜查一课的目暮警部
Dialogue: Marked=0,0:23:15.44,0:23:18.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,到最后 掉在雅美身边的那把手枪上
Dialogue: Marked=0,0:23:19.04,0:23:21.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,也只查出了雅美小姐一个人的指纹
Dialogue: Marked=0,0:23:22.64,0:23:25.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,最后警方只有判定她是畏罪自杀
Dialogue: Marked=0,0:23:27.54,0:23:29.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,被抢走的那十亿元现金
Dialogue: Marked=0,0:23:29.04,0:23:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,也被安全地回收
Dialogue: Marked=0,0:23:31.04,0:23:32.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,整件案子看来像是结束了
Dialogue: Marked=0,0:23:36.44,0:23:38.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 还没有结束
Dialogue: Marked=0,0:23:39.34,0:23:41.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我绝对饶不了他们
Dialogue: Marked=0,0:23:42.34,0:23:44.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我一定要亲手抓住他们
Dialogue: Marked=0,0:23:45.24,0:23:46.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定
Dialogue: Marked=0,0:23:47.34,0:23:48.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定
Dialogue: Marked=0,0:23:59.94,0:24:01.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,叔叔你快去联络警察
Dialogue: Marked=0,0:24:04.04,0:24:04.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:24:05.14,0:24:05.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,等着我
Dialogue: Marked=0,0:24:10.44,0:24:11.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:24:12.54,0:24:13.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰
Dialogue: Marked=0,0:24:14.04,0:24:14.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,快逃
Dialogue: Marked=0,0:24:15.54,0:24:16.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: Marked=0,0:24:16.94,0:24:20.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,魔术爱好者杀人事件(事件篇)
Dialogue: Marked=0,0:24:21.74,0:24:23.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:23.74,0:24:25.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,网络假名
Dialogue: Marked=0,0:24:26.44,0:24:28.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来是期待已久的三部曲
Dialogue: Marked=0,0:24:28.24,0:24:29.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,不连着看就看不懂哦
