[Script Info]
; This is a Sub Station Alpha v4 script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4 Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, TertiaryColour, BackColour, Bold, Italic, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Style: Default,Simhei,24,&Hffffff,&Hffffff,&H232323,&H232323,-1,0,1,1,1,2,20,20,15,0,1
Style: Default2,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,0,0,2,20,20,30,0,1
Style: Default3,Simhei,30,&Hffffff,&Hffffff,&H333333,&H333333,-1,0,1,1,0,2,20,20,15,0,1
Style: Default4,Simhei,20,&Hffffff,&Hffffff,&H666666,&H666666,-1,0,1,1,1,6,20,20,15,0,1

[Events]
Format: Marked, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: Marked=0,0:00:01.20,0:00:03.70,Default,,0000,0000,0000,,不在场证明！暗号！陷阱！交易！
Dialogue: Marked=0,0:00:04.00,0:00:05.60,Default,,0000,0000,0000,,神秘的黑衣组织
Dialogue: Marked=0,0:00:05.90,0:00:07.60,Default,,0000,0000,0000,,今天步美面临绝境！
Dialogue: Marked=0,0:00:07.80,0:00:09.70,Default,,0000,0000,0000,,无论行动或推理 都是分秒必争
Dialogue: Marked=0,0:00:09.80,0:00:11.40,Default,,0000,0000,0000,,唯一看透真相的人
Dialogue: Marked=0,0:00:11.40,0:00:13.30,Default,,0000,0000,0000,,外表看似小孩 却拥有过人智慧
Dialogue: Marked=0,0:00:13.30,0:00:15.50,Default,,0000,0000,0000,,他的名字就叫做 名侦探柯南
Dialogue: Marked=0,0:01:36.70,0:01:39.60,Default,,0000,0000,0000,,SOS！来自步美的讯息
Dialogue: Marked=0,0:01:42.10,0:01:43.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯…这个…
Dialogue: Marked=0,0:01:43.40,0:01:44.90,Default,,0000,0000,0000,,好 抽中了！
Dialogue: Marked=0,0:01:45.40,0:01:47.60,Default,,0000,0000,0000,,接下来 我就抽这张
Dialogue: Marked=0,0:01:47.60,0:01:49.50,Default,,0000,0000,0000,,太好了 又赢了！
Dialogue: Marked=0,0:01:51.00,0:01:54.80,Default,,0000,0000,0000,,可恶 又是我和光彦两个垫底啊！
Dialogue: Marked=0,0:01:55.70,0:01:58.70,Default,,0000,0000,0000,,好了 接下来要干掉你了 光彦！
Dialogue: Marked=0,0:01:59.30,0:02:01.00,Default,,0000,0000,0000,,恐怕没那么容易哟
Dialogue: Marked=0,0:02:01.70,0:02:03.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯…
Dialogue: Marked=0,0:02:15.30,0:02:16.30,Default,,0000,0000,0000,,就是这张！
Dialogue: Marked=0,0:02:16.50,0:02:17.70,Default,,0000,0000,0000,,啊！
Dialogue: Marked=0,0:02:18.10,0:02:20.50,Default,,0000,0000,0000,,太棒了 我～赢～了！
Dialogue: Marked=0,0:02:21.70,0:02:24.90,Default,,0000,0000,0000,,可恶 怎么每次都是我输啊！
Dialogue: Marked=0,0:02:27.50,0:02:31.30,Default,,0000,0000,0000,,光看你的表情 就连幼儿园的孩子都赢得过你啊
Dialogue: Marked=0,0:02:31.50,0:02:35.10,Default,,0000,0000,0000,,因为你看小丑牌的时候和看其它牌的表情
Dialogue: Marked=0,0:02:35.10,0:02:36.90,Default,,0000,0000,0000,,简直判若两人啊！
Dialogue: Marked=0,0:02:36.90,0:02:39.80,Default,,0000,0000,0000,,哎呀 柯南你真是的 怎么可以说出来呢？
Dialogue: Marked=0,0:02:40.30,0:02:41.70,Default,,0000,0000,0000,,原来如此啊
Dialogue: Marked=0,0:02:41.70,0:02:43.60,Default,,0000,0000,0000,,好 我们再玩一次
Dialogue: Marked=0,0:02:44.20,0:02:46.50,Default,,0000,0000,0000,,这次我从头到尾都用这个表情来玩
Dialogue: Marked=0,0:02:46.70,0:02:48.50,Default,,0000,0000,0000,,啊～真是的
Dialogue: Marked=0,0:02:49.10,0:02:51.20,Default,,0000,0000,0000,,灰原 你要不要一起玩？
Dialogue: Marked=0,0:02:51.50,0:02:53.70,Default,,0000,0000,0000,,我比较想看书
Dialogue: Marked=0,0:02:54.00,0:02:56.20,Default,,0000,0000,0000,,你这样人缘会变差喔
Dialogue: Marked=0,0:02:56.70,0:02:58.70,Default,,0000,0000,0000,,她还是这么冷淡耶
Dialogue: Marked=0,0:02:59.30,0:03:00.60,Default,,0000,0000,0000,,对了 柯南
Dialogue: Marked=0,0:03:01.40,0:03:02.50,Default,,0000,0000,0000,,你听说了吗？
Dialogue: Marked=0,0:03:02.90,0:03:06.20,Default,,0000,0000,0000,,昨天晚上在杯户町发生了强盗杀人案耶
Dialogue: Marked=0,0:03:06.30,0:03:07.00,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: Marked=0,0:03:07.30,0:03:09.70,Default,,0000,0000,0000,,你是说一家叫 “卢．爱司卡路”的法国餐厅
Dialogue: Marked=0,0:03:09.70,0:03:12.40,Default,,0000,0000,0000,,女老板被杀的案子吧？
Dialogue: Marked=0,0:03:12.90,0:03:15.60,Default,,0000,0000,0000,,那是什么名字啊？还真怪耶
Dialogue: Marked=0,0:03:15.90,0:03:17.40,Default,,0000,0000,0000,,一点也不怪
Dialogue: Marked=0,0:03:17.80,0:03:22.80,Default,,0000,0000,0000,,“爱司卡路”在法文里是指法国料理用的食用蜗牛
Dialogue: Marked=0,0:03:23.10,0:03:25.70,Default,,0000,0000,0000,,咦？蜗牛也可以吃吗？
Dialogue: Marked=0,0:03:26.70,0:03:29.30,Default,,0000,0000,0000,,莫非有蜗牛饭之类的？
Dialogue: Marked=0,0:03:33.20,0:03:34.20,Default,,0000,0000,0000,,恶心…
Dialogue: Marked=0,0:03:34.40,0:03:36.10,Default,,0000,0000,0000,,你到底在想什么啊？
Dialogue: Marked=0,0:03:37.00,0:03:39.60,Default,,0000,0000,0000,,然后呢？你还知道什么详细情形吗？
Dialogue: Marked=0,0:03:40.00,0:03:44.80,Default,,0000,0000,0000,,嗯 昨晚我听到毛利叔叔和目暮警官关于这个案件的谈话
Dialogue: Marked=0,0:03:45.40,0:03:47.80,Default,,0000,0000,0000,,听说被害人在接近中午的时候还在睡觉
Dialogue: Marked=0,0:03:48.20,0:03:51.70,Default,,0000,0000,0000,,当时强盗是撬开了锁闯进去后 才发现被害人的
Dialogue: Marked=0,0:03:52.00,0:03:55.90,Default,,0000,0000,0000,,这么说 强盗当时是以为里面没人才进去的啰？
Dialogue: Marked=0,0:03:56.10,0:03:57.10,Default,,0000,0000,0000,,好像是
Dialogue: Marked=0,0:03:57.60,0:04:01.30,Default,,0000,0000,0000,,被害者是在手脚被绑的情况下被刀刺杀身亡的
Dialogue: Marked=0,0:04:02.40,0:04:05.70,Default,,0000,0000,0000,,大概是凶手把她绑起来审问放钱的地方
Dialogue: Marked=0,0:04:06.00,0:04:10.30,Default,,0000,0000,0000,,钱抢到手后 在离开前才杀死被害者的
Dialogue: Marked=0,0:04:11.00,0:04:14.80,Default,,0000,0000,0000,,是因为被害者看到他的脸 所以才起杀机吗？
Dialogue: Marked=0,0:04:15.50,0:04:16.40,Default,,0000,0000,0000,,应该是
Dialogue: Marked=0,0:04:17.60,0:04:18.90,Default,,0000,0000,0000,,让人背脊发凉
Dialogue: Marked=0,0:04:19.20,0:04:23.50,Default,,0000,0000,0000,,凶手这么残暴 我看我们少年侦探团是派不上用场了
Dialogue: Marked=0,0:04:23.60,0:04:25.00,Default,,0000,0000,0000,,那当然啦
Dialogue: Marked=0,0:04:25.40,0:04:29.40,Default,,0000,0000,0000,,本来小孩子就不该在那里高谈阔论什么杀人案
Dialogue: Marked=0,0:04:29.60,0:04:32.10,Default,,0000,0000,0000,,应该多讲点像梦想之类的小朋友的话题才对
Dialogue: Marked=0,0:04:32.70,0:04:35.10,Default,,0000,0000,0000,,博士 你有没有喉糖？
Dialogue: Marked=0,0:04:35.40,0:04:37.70,Default,,0000,0000,0000,,咦？你喉咙痛吗？
Dialogue: Marked=0,0:04:38.00,0:04:41.20,Default,,0000,0000,0000,,说起来 步美 你的声音也有点怪怪的耶
Dialogue: Marked=0,0:04:42.60,0:04:44.30,Default,,0000,0000,0000,,来 嘴巴张开 我看看
Dialogue: Marked=0,0:04:47.00,0:04:49.30,Default,,0000,0000,0000,,扁桃腺有点肿
Dialogue: Marked=0,0:04:50.00,0:04:51.50,Default,,0000,0000,0000,,而且还有点发烧
Dialogue: Marked=0,0:04:51.60,0:04:52.50,Default,,0000,0000,0000,,会不是感冒了？
Dialogue: Marked=0,0:04:53.00,0:04:55.70,Default,,0000,0000,0000,,感冒的话 吃点鳗鱼饭很快就好了喔！
Dialogue: Marked=0,0:04:56.30,0:04:58.00,Default,,0000,0000,0000,,步美又不是你！
Dialogue: Marked=0,0:04:58.50,0:05:01.20,Default,,0000,0000,0000,,步美 我看你还是先回家休息吧
Dialogue: Marked=0,0:05:01.50,0:05:02.70,Default,,0000,0000,0000,,我们也要回去了
Dialogue: Marked=0,0:05:02.90,0:05:05.80,Default,,0000,0000,0000,,是啊 回家好好休息吧
Dialogue: Marked=0,0:05:05.80,0:05:06.70,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: Marked=0,0:05:07.20,0:05:07.70,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: Marked=0,0:05:07.70,0:05:11.50,Default,,0000,0000,0000,,也好 那我先去开车 你先在这里等一下
Dialogue: Marked=0,0:05:17.10,0:05:18.10,Default,,0000,0000,0000,,起立
Dialogue: Marked=0,0:05:18.80,0:05:21.00,Default,,0000,0000,0000,,老师早
Dialogue: Marked=0,0:05:21.30,0:05:22.70,Default,,0000,0000,0000,,大家早
Dialogue: Marked=0,0:05:23.30,0:05:24.00,Default,,0000,0000,0000,,坐下
Dialogue: Marked=0,0:05:26.10,0:05:27.60,Default,,0000,0000,0000,,在点名之前
Dialogue: Marked=0,0:05:27.80,0:05:30.80,Default,,0000,0000,0000,,吉田步美的妈妈刚才打过电话来替她请假 
Dialogue: Marked=0,0:05:31.10,0:05:34.60,Default,,0000,0000,0000,,步美因为感冒所以要在家休息
Dialogue: Marked=0,0:05:36.80,0:05:37.70,Default,,0000,0000,0000,,果真感冒了
Dialogue: Marked=0,0:05:38.00,0:05:41.20,Default,,0000,0000,0000,,步美她没吃鳗鱼饭吗？
Dialogue: Marked=0,0:05:41.90,0:05:45.00,Default,,0000,0000,0000,,她昨天看起来脸色就很不好了
Dialogue: Marked=0,0:05:45.50,0:05:46.90,Default,,0000,0000,0000,,唉呀 你担心她？
Dialogue: Marked=0,0:05:47.30,0:05:48.50,Default,,0000,0000,0000,,那当然啊
Dialogue: Marked=0,0:05:48.80,0:05:51.40,Default,,0000,0000,0000,,咦～真是温柔体贴啊
Dialogue: Marked=0,0:05:52.40,0:05:53.20,Default,,0000,0000,0000,,少啰唆
Dialogue: Marked=0,0:05:54.70,0:05:58.20,Default,,0000,0000,0000,,好了 步美 妈妈有事要先出去一下
Dialogue: Marked=0,0:05:58.90,0:06:00.50,Default,,0000,0000,0000,,我会快点把事情办好
Dialogue: Marked=0,0:06:00.50,0:06:02.20,Default,,0000,0000,0000,,中午之前就会回家了
Dialogue: Marked=0,0:06:02.30,0:06:03.60,Default,,0000,0000,0000,,你要乖乖睡觉喔
Dialogue: Marked=0,0:06:04.00,0:06:05.60,Default,,0000,0000,0000,,嗯 路上小…
Dialogue: Marked=0,0:06:07.40,0:06:11.90,Default,,0000,0000,0000,,没关系 喉咙消肿之后就可以说话了
Dialogue: Marked=0,0:06:12.60,0:06:13.40,Default,,0000,0000,0000,,我先走啰
Dialogue: Marked=0,0:06:40.30,0:06:41.40,Default,,0000,0000,0000,,你好 这边是吉田家
Dialogue: Marked=0,0:06:41.90,0:06:43.60,Default,,0000,0000,0000,,现在外出不便接电话
Dialogue: Marked=0,0:06:44.00,0:06:47.90,Default,,0000,0000,0000,,请在“哔”的一声后留下姓名以及想说的话 谢谢
Dialogue: Marked=0,0:07:14.20,0:07:14.80,Default,,0000,0000,0000,,哪位？
Dialogue: Marked=0,0:07:15.40,0:07:17.50,Default,,0000,0000,0000,,山本太太吗？有您的包裹喔
Dialogue: Marked=0,0:07:17.80,0:07:18.90,Default,,0000,0000,0000,,好 请进
Dialogue: Marked=0,0:07:44.10,0:07:46.20,Default,,0000,0000,0000,,啊 妈妈回来了
Dialogue: Marked=0,0:08:02.00,0:08:03.70,Default,,0000,0000,0000,,不对…不是妈妈
Dialogue: Marked=0,0:08:04.00,0:08:06.90,Default,,0000,0000,0000,,妈妈她不会按门铃的
Dialogue: Marked=0,0:08:16.20,0:08:17.00,Default,,0000,0000,0000,,是强盗？！
Dialogue: Marked=0,0:08:18.80,0:08:22.50,Default,,0000,0000,0000,,要报警…快打110…
Dialogue: Marked=0,0:09:16.40,0:09:18.20,Default,,0000,0000,0000,,切～原来是小孩子的房间
Dialogue: Marked=0,0:09:21.90,0:09:22.40,Default,,0000,0000,0000,,嗯？
Dialogue: Marked=0,0:09:29.60,0:09:31.80,Default,,0000,0000,0000,,乖孩子 别躲了 出来吧
Dialogue: Marked=0,0:09:33.40,0:09:34.70,Default,,0000,0000,0000,,我不会对你怎么样的
Dialogue: Marked=0,0:09:51.30,0:09:52.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么办？
Dialogue: Marked=0,0:09:52.60,0:09:55.20,Default,,0000,0000,0000,,这一定是柯南他们说的那个强盗
Dialogue: Marked=0,0:09:56.10,0:09:57.10,Default,,0000,0000,0000,,如果被他找到的话
Dialogue: Marked=0,0:09:57.30,0:09:59.70,Default,,0000,0000,0000,,我就会跟“卢．爱司卡路”的老板娘一样…
Dialogue: Marked=0,0:10:01.50,0:10:02.20,Default,,0000,0000,0000,,喂 喂
Dialogue: Marked=0,0:10:02.50,0:10:06.40,Default,,0000,0000,0000,,今天放学后 我们一起去探望步美吧？
Dialogue: Marked=0,0:10:06.50,0:10:08.80,Default,,0000,0000,0000,,我赞成！她一定会很高兴的
Dialogue: Marked=0,0:10:09.50,0:10:10.80,Default,,0000,0000,0000,,这很难说喔
Dialogue: Marked=0,0:10:12.00,0:10:16.40,Default,,0000,0000,0000,,女生最不希望自己情况很糟的时候被人看到
Dialogue: Marked=0,0:10:17.20,0:10:19.70,Default,,0000,0000,0000,,特别是被自己喜欢的男生…
Dialogue: Marked=0,0:10:20.40,0:10:21.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 喂
Dialogue: Marked=0,0:10:23.00,0:10:25.80,Default,,0000,0000,0000,,不过 我想小学生应该不在意这些吧？
Dialogue: Marked=0,0:10:29.90,0:10:31.80,Default,,0000,0000,0000,,这到底是什么意思啊？
Dialogue: Marked=0,0:10:32.20,0:10:34.70,Default,,0000,0000,0000,,她自己还不是小学生
Dialogue: Marked=0,0:10:47.00,0:10:48.60,Default,,0000,0000,0000,,一定是步美
Dialogue: Marked=0,0:10:48.80,0:10:50.80,Default,,0000,0000,0000,,她大概在吹合唱要唱的曲子
Dialogue: Marked=0,0:10:51.20,0:10:52.20,Default,,0000,0000,0000,,步美 是你吗？
Dialogue: Marked=0,0:10:53.10,0:10:55.70,Default,,0000,0000,0000,,今天是五号 早上十点三十分
Dialogue: Marked=0,0:11:00.90,0:11:03.70,Default,,0000,0000,0000,,今天是五号 早上十点三十分
Dialogue: Marked=0,0:11:04.10,0:11:05.70,Default,,0000,0000,0000,,是假面超人闹钟！
Dialogue: Marked=0,0:11:06.20,0:11:08.80,Default,,0000,0000,0000,,没错 是假面超人闹钟
Dialogue: Marked=0,0:11:09.00,0:11:12.00,Default,,0000,0000,0000,,之前阿笠博士买给大家的那个
Dialogue: Marked=0,0:11:12.30,0:11:14.00,Default,,0000,0000,0000,,只要按下超人头上的按钮
Dialogue: Marked=0,0:11:14.00,0:11:15.90,Default,,0000,0000,0000,,就会自动报时、报日期
Dialogue: Marked=0,0:11:16.50,0:11:20.00,Default,,0000,0000,0000,,但是为什么步美她自己不说话呢？
Dialogue: Marked=0,0:11:21.00,0:11:23.30,Default,,0000,0000,0000,,她该不会是没声音 无法说话了吧？
Dialogue: Marked=0,0:11:24.20,0:11:25.70,Default,,0000,0000,0000,,喂？喂？步美？
Dialogue: Marked=0,0:11:26.50,0:11:29.20,Default,,0000,0000,0000,,步美 你现在不能说话了吗？
Dialogue: Marked=0,0:11:30.20,0:11:31.40,Default,,0000,0000,0000,,如果是YES 就敲一下臂章
Dialogue: Marked=0,0:11:31.60,0:11:33.50,Default,,0000,0000,0000,,NO的话就敲臂章两下
Dialogue: Marked=0,0:11:38.60,0:11:39.60,Default,,0000,0000,0000,,一次
Dialogue: Marked=0,0:11:39.60,0:11:40.60,Default,,0000,0000,0000,,是YES
Dialogue: Marked=0,0:11:41.10,0:11:43.00,Default,,0000,0000,0000,,她真的没声音了
Dialogue: Marked=0,0:11:43.30,0:11:46.70,Default,,0000,0000,0000,,她一定是觉得无聊 想听听我们的声音吧？
Dialogue: Marked=0,0:11:47.00,0:11:49.30,Default,,0000,0000,0000,,那我们好好给她鼓励一下吧
Dialogue: Marked=0,0:11:49.60,0:11:50.50,Default,,0000,0000,0000,,等一下…
Dialogue: Marked=0,0:11:51.60,0:11:53.00,Default,,0000,0000,0000,,我觉得怪怪的
Dialogue: Marked=0,0:11:54.10,0:11:57.30,Default,,0000,0000,0000,,她没办法说话 所以利用时钟来出声 这点我可以理解
Dialogue: Marked=0,0:11:57.50,0:11:59.60,Default,,0000,0000,0000,,不过 刚才时钟报时却晚了五分钟
Dialogue: Marked=0,0:12:00.60,0:12:02.30,Default,,0000,0000,0000,,而且今天也不是五号啊
Dialogue: Marked=0,0:12:02.60,0:12:04.30,Default,,0000,0000,0000,,这…这个嘛…
Dialogue: Marked=0,0:12:04.90,0:12:08.60,Default,,0000,0000,0000,,会不会是步美有什么事情想告诉我们？
Dialogue: Marked=0,0:12:10.50,0:12:13.50,Default,,0000,0000,0000,,步美 你那边是不是遇到什么麻烦事了？
Dialogue: Marked=0,0:12:15.80,0:12:17.70,Default,,0000,0000,0000,,步美 如果是 YES 就敲一下臂章
Dialogue: Marked=0,0:12:17.70,0:12:20.10,Default,,0000,0000,0000,,NO的话 就敲两下
Dialogue: Marked=0,0:12:23.10,0:12:24.00,Default,,0000,0000,0000,,是NO耶
Dialogue: Marked=0,0:12:24.30,0:12:27.10,Default,,0000,0000,0000,,她只太无聊 所以跟我们联络一下而已吧
Dialogue: Marked=0,0:12:27.30,0:12:28.90,Default,,0000,0000,0000,,要上课了
Dialogue: Marked=0,0:12:28.90,0:12:31.20,Default,,0000,0000,0000,,下一节下课的时候 我们再跟你联络
Dialogue: Marked=0,0:12:34.00,0:12:36.60,Default,,0000,0000,0000,,糟了 下一节要去音乐教室
Dialogue: Marked=0,0:12:36.90,0:12:39.90,Default,,0000,0000,0000,,得快点了 要是小林老师生气起来 那可就不妙了
Dialogue: Marked=0,0:12:40.20,0:12:41.10,Default,,0000,0000,0000,,快跑！
Dialogue: Marked=0,0:12:48.00,0:12:52.10,Default,,0000,0000,0000,,想不到一个小孩子 居然有这么先进的东西啊
Dialogue: Marked=0,0:13:00.90,0:13:03.70,Default,,0000,0000,0000,,接下来 我想大家都知道
Dialogue: Marked=0,0:13:04.10,0:13:06.60,Default,,0000,0000,0000,,我们学校下个月要举办校内音乐会
Dialogue: Marked=0,0:13:07.00,0:13:11.10,Default,,0000,0000,0000,,我们B班是现场合唱
Dialogue: Marked=0,0:13:11.40,0:13:14.90,Default,,0000,0000,0000,,今天我们就先决定要唱什么曲子吧
Dialogue: Marked=0,0:13:15.40,0:13:17.60,Default,,0000,0000,0000,,大家有没有什么好建议呢？
Dialogue: Marked=0,0:13:17.80,0:13:19.90,Default,,0000,0000,0000,,我有 我有 我有
Dialogue: Marked=0,0:13:19.90,0:13:22.10,Default,,0000,0000,0000,,你在担心步美吗？
Dialogue: Marked=0,0:13:22.10,0:13:22.80,Default,,0000,0000,0000,,咦？
Dialogue: Marked=0,0:13:23.40,0:13:24.40,Default,,0000,0000,0000,,我也是
Dialogue: Marked=0,0:13:25.20,0:13:30.50,Default,,0000,0000,0000,,一开始那首曲子好像在哪里听过…
Dialogue: Marked=0,0:13:31.20,0:13:32.70,Default,,0000,0000,0000,,你有没有什么印象？
Dialogue: Marked=0,0:13:33.90,0:13:35.90,Default,,0000,0000,0000,,我音乐还蛮烂的…
Dialogue: Marked=0,0:13:35.90,0:13:39.50,Default,,0000,0000,0000,,我记得那个旋律是Mi Mi Re Do Re…
Dialogue: Marked=0,0:13:40.40,0:13:41.50,Default,,0000,0000,0000,,那个先暂且搁下
Dialogue: Marked=0,0:13:42.20,0:13:44.50,Default,,0000,0000,0000,,为什么闹钟的日期和时间都不对呢？
Dialogue: Marked=0,0:13:45.80,0:13:48.50,Default,,0000,0000,0000,,今天是五日 早上十点三十分
Dialogue: Marked=0,0:13:49.50,0:13:51.70,Default,,0000,0000,0000,,五日…十点半…
Dialogue: Marked=0,0:13:52.80,0:13:55.10,Default,,0000,0000,0000,,好了 现在曲子也决定了
Dialogue: Marked=0,0:13:55.60,0:13:57.90,Default,,0000,0000,0000,,我们就先来唱一次吧
Dialogue: Marked=0,0:13:58.00,0:13:59.30,Default,,0000,0000,0000,,好
Dialogue: Marked=0,0:14:05.30,0:14:08.50,Default,,0000,0000,0000,,点 点 小虫 小虫
Dialogue: Marked=0,0:14:08.50,0:14:10.50,Default,,0000,0000,0000,,小小蜗牛虫～
Dialogue: Marked=0,0:14:08.50,0:14:10.50,Default4,,0000,0000,0000,,(Mi Mi Re Do Re…)
Dialogue: Marked=0,0:14:11.00,0:14:12.10,Default,,0000,0000,0000,,是蜗牛！
Dialogue: Marked=0,0:14:12.30,0:14:14.90,Default,,0000,0000,0000,,步美她想告诉我们的是蜗牛！
Dialogue: Marked=0,0:14:15.70,0:14:16.50,Default,,0000,0000,0000,,对啊！
Dialogue: Marked=0,0:14:16.90,0:14:19.10,Default,,0000,0000,0000,,老师 请你快报警！
Dialogue: Marked=0,0:14:19.70,0:14:21.70,Default,,0000,0000,0000,,步美的生命有危险！
Dialogue: Marked=0,0:14:22.50,0:14:24.00,Default,,0000,0000,0000,,等一下 江户川同学！
Dialogue: Marked=0,0:14:26.00,0:14:29.10,Default,,0000,0000,0000,,可恶！要是早点发现就好了！
Dialogue: Marked=0,0:14:29.80,0:14:31.30,Default,,0000,0000,0000,,那个旋律指的就是蜗牛曲
Dialogue: Marked=0,0:14:31.50,0:14:33.00,Default,,0000,0000,0000,,也就暗示着“卢．爱司卡路”餐厅啊！
Dialogue: Marked=0,0:14:34.00,0:14:35.20,Default,,0000,0000,0000,,从日期和时间来看
Dialogue: Marked=0,0:14:35.40,0:14:37.80,Default,,0000,0000,0000,,她是想说强盗犯！
Dialogue: Marked=0,0:14:35.40,0:14:37.80,Default4,,0000,0000,0000,,(五、十、三十的谐音)
Dialogue: Marked=0,0:14:38.60,0:14:41.60,Default,,0000,0000,0000,,那时候步美一定是被强盗给抓住了！
Dialogue: Marked=0,0:14:42.90,0:14:46.20,Default,,0000,0000,0000,,步美 你那边是不是遇到什么麻烦事了
Dialogue: Marked=0,0:14:48.40,0:14:50.40,Default,,0000,0000,0000,,步美 如果是 YES 就敲一下臂章
Dialogue: Marked=0,0:14:50.40,0:14:52.80,Default,,0000,0000,0000,,NO的话 就敲两下
Dialogue: Marked=0,0:14:56.90,0:14:59.20,Default,,0000,0000,0000,,你千万要平安无事啊！步美！
Dialogue: Marked=0,0:15:04.20,0:15:06.10,Default,,0000,0000,0000,,好 大致情形我都了解了 灰原
Dialogue: Marked=0,0:15:06.70,0:15:09.90,Default,,0000,0000,0000,,各位同学 老师现在要去打电话报警
Dialogue: Marked=0,0:15:10.00,0:15:11.70,Default,,0000,0000,0000,,大家先在这边安静自习
Dialogue: Marked=0,0:15:17.10,0:15:18.00,Default,,0000,0000,0000,,元太！
Dialogue: Marked=0,0:15:18.00,0:15:19.80,Default,,0000,0000,0000,,好 我们走吧 光彦！
Dialogue: Marked=0,0:15:32.50,0:15:35.30,Default,,0000,0000,0000,,可恶！快没时间了还给我红灯！
Dialogue: Marked=0,0:15:36.00,0:15:36.60,Default,,0000,0000,0000,,慢着…
Dialogue: Marked=0,0:15:37.60,0:15:39.90,Default,,0000,0000,0000,,那个强盗杀死老板娘
Dialogue: Marked=0,0:15:40.30,0:15:43.20,Default,,0000,0000,0000,,是把所有钱拿光 临走前才下手的
Dialogue: Marked=0,0:15:51.60,0:15:54.30,Default,,0000,0000,0000,,切～全部才七万五千元啊？
Dialogue: Marked=0,0:15:55.00,0:15:58.30,Default,,0000,0000,0000,,想不到你们住那么大的公寓 居然只是金玉其外
Dialogue: Marked=0,0:16:00.70,0:16:01.60,Default,,0000,0000,0000,,好了　
Dialogue: Marked=0,0:16:02.30,0:16:04.20,Default,,0000,0000,0000,,现在也该善后、走人了
Dialogue: Marked=0,0:16:23.40,0:16:24.60,Default,,0000,0000,0000,,你好 这边是吉田家
Dialogue: Marked=0,0:16:25.10,0:16:26.70,Default,,0000,0000,0000,,现在外出不便接电话
Dialogue: Marked=0,0:16:27.30,0:16:31.10,Default,,0000,0000,0000,,请在“哔”的一声后留下姓名以及想说的话 谢谢
Dialogue: Marked=0,0:16:34.10,0:16:35.60,Default,,0000,0000,0000,,喂 是我啦
Dialogue: Marked=0,0:16:36.40,0:16:37.50,Default,,0000,0000,0000,,是阿笠博士
Dialogue: Marked=0,0:16:38.00,0:16:40.60,Default,,0000,0000,0000,,我现在在你家附近
Dialogue: Marked=0,0:16:41.00,0:16:44.80,Default,,0000,0000,0000,,上次我不是跟你借了五百万吗？
Dialogue: Marked=0,0:16:44.80,0:16:47.40,Default,,0000,0000,0000,,现在我在银行要领出来还你了
Dialogue: Marked=0,0:16:47.40,0:16:48.60,Default,,0000,0000,0000,,五百万？！
Dialogue: Marked=0,0:16:49.40,0:16:52.40,Default,,0000,0000,0000,,上次那个新发明的专利金已经拿到了
Dialogue: Marked=0,0:16:53.50,0:16:57.00,Default,,0000,0000,0000,,我看你大概是去附近的超市买东西了吧？
Dialogue: Marked=0,0:16:57.70,0:16:59.20,Default,,0000,0000,0000,,我现在就过去喔
Dialogue: Marked=0,0:17:04.50,0:17:09.00,Default,,0000,0000,0000,,对了！一定是柯南跟博士联络了
Dialogue: Marked=0,0:17:09.30,0:17:12.20,Default,,0000,0000,0000,,喂！刚刚打电话来的那个家伙
Dialogue: Marked=0,0:17:12.20,0:17:13.80,Default,,0000,0000,0000,,他是你爷爷吗？
Dialogue: Marked=0,0:17:18.60,0:17:20.20,Default,,0000,0000,0000,,五百万…
Dialogue: Marked=0,0:17:20.50,0:17:22.40,Default,,0000,0000,0000,,机不可失啊…
Dialogue: Marked=0,0:17:34.00,0:17:35.60,Default,,0000,0000,0000,,是我啦 开门！
Dialogue: Marked=0,0:17:41.80,0:17:42.50,Default,,0000,0000,0000,,好！
Dialogue: Marked=0,0:17:52.20,0:17:53.90,Default,,0000,0000,0000,,糟…糟了
Dialogue: Marked=0,0:17:54.10,0:17:56.10,Default,,0000,0000,0000,,这样连博士也会被抓的！
Dialogue: Marked=0,0:17:56.50,0:17:57.70,Default,,0000,0000,0000,,怎么办？
Dialogue: Marked=0,0:18:04.90,0:18:06.00,Default,,0000,0000,0000,,啊 找到了 找到了！
Dialogue: Marked=0,0:18:09.30,0:18:10.70,Default,,0000,0000,0000,,你是谁啊？
Dialogue: Marked=0,0:18:10.90,0:18:12.20,Default,,0000,0000,0000,,那臭老头呢？
Dialogue: Marked=0,0:18:12.50,0:18:14.60,Default,,0000,0000,0000,,从头到尾都只有我一个人啊
Dialogue: Marked=0,0:18:14.90,0:18:17.00,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你是强盗吧？
Dialogue: Marked=0,0:18:18.80,0:18:20.50,Default,,0000,0000,0000,,叔叔 你知道吗？
Dialogue: Marked=0,0:18:20.80,0:18:24.20,Default,,0000,0000,0000,,被足球打到是很痛的喔
Dialogue: Marked=0,0:18:27.40,0:18:30.80,Default,,0000,0000,0000,,特别是…用这双脚力增强鞋…
Dialogue: Marked=0,0:18:31.00,0:18:32.60,Default,,0000,0000,0000,,所踢出去的球！
Dialogue: Marked=0,0:18:42.60,0:18:43.30,Default,,0000,0000,0000,,步美！
Dialogue: Marked=0,0:18:46.40,0:18:48.20,Default,,0000,0000,0000,,你没事吧？步美！
Dialogue: Marked=0,0:18:49.90,0:18:50.50,Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: Marked=0,0:18:50.80,0:18:52.10,Default,,0000,0000,0000,,忍耐一下 我现在替你松绑
Dialogue: Marked=0,0:19:04.90,0:19:07.20,Default,,0000,0000,0000,,臭小子 干得还真不错嘛！
Dialogue: Marked=0,0:19:07.60,0:19:10.20,Default,,0000,0000,0000,,可恶！安全帽挡住了！这球起不了多大作用！
Dialogue: Marked=0,0:19:10.70,0:19:12.20,Default,,0000,0000,0000,,你别以为你逃得掉！
Dialogue: Marked=0,0:19:16.70,0:19:17.80,Default,,0000,0000,0000,,去死吧！
Dialogue: Marked=0,0:19:17.80,0:19:18.60,Default,,0000,0000,0000,,住手！
Dialogue: Marked=0,0:19:24.70,0:19:26.10,Default,,0000,0000,0000,,你们是谁啊？
Dialogue: Marked=0,0:19:26.40,0:19:27.60,Default,,0000,0000,0000,,小岛元太
Dialogue: Marked=0,0:19:27.60,0:19:28.70,Default,,0000,0000,0000,,圆谷光彦
Dialogue: Marked=0,0:19:29.50,0:19:31.30,Default,,0000,0000,0000,,我们是少年侦探团！
Dialogue: Marked=0,0:19:31.60,0:19:32.70,Default,,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: Marked=0,0:19:33.10,0:19:34.10,Default,,0000,0000,0000,,快逃！
Dialogue: Marked=0,0:19:34.50,0:19:36.10,Default,,0000,0000,0000,,别小看大人！
Dialogue: Marked=0,0:19:49.00,0:19:50.70,Default,,0000,0000,0000,,成…成功了！
Dialogue: Marked=0,0:19:50.70,0:19:52.10,Default,,0000,0000,0000,,干得好啊！
Dialogue: Marked=0,0:19:54.30,0:19:57.20,Default,,0000,0000,0000,,少年侦探团大胜利！
Dialogue: Marked=0,0:19:58.30,0:19:59.50,Default,,0000,0000,0000,,你们这些家伙…
Dialogue: Marked=0,0:20:03.10,0:20:04.10,Default,,0000,0000,0000,,太好了！太好了！
Dialogue: Marked=0,0:20:04.10,0:20:05.60,Default,,0000,0000,0000,,我们立大功了！
Dialogue: Marked=0,0:21:42.00,0:21:45.30,Default,,0000,0000,0000,,真不错啊 步美 你感冒已经好了
Dialogue: Marked=0,0:21:45.60,0:21:48.20,Default,,0000,0000,0000,,嗯 声音也恢复了
Dialogue: Marked=0,0:21:48.60,0:21:53.40,Default,,0000,0000,0000,,不过 对付步美的强盗居然不是那个强盗杀人犯
Dialogue: Marked=0,0:21:53.40,0:21:54.50,Default,,0000,0000,0000,,真令人惊讶啊
Dialogue: Marked=0,0:21:54.90,0:21:58.40,Default,,0000,0000,0000,,不过 那个强盗杀人犯已经在横滨落网了
Dialogue: Marked=0,0:21:58.70,0:22:06.00,Default,,0000,0000,0000,,目暮警官说侵入步美家的凶手似乎没有加害步美的意思
Dialogue: Marked=0,0:22:06.80,0:22:08.40,Default,,0000,0000,0000,,步美还是小孩 就算他的脸被看到了
Dialogue: Marked=0,0:22:08.70,0:22:12.20,Default,,0000,0000,0000,,由于小孩子没有作证的能力 对他并不构成威胁
Dialogue: Marked=0,0:22:12.60,0:22:15.60,Default,,0000,0000,0000,,但是他最后还是袭击你了 
Dialogue: Marked=0,0:22:15.60,0:22:17.40,Default,,0000,0000,0000,,所以把他抓起来才是正确的做法
Dialogue: Marked=0,0:22:17.40,0:22:18.40,Default,,0000,0000,0000,,大白痴！
Dialogue: Marked=0,0:22:19.00,0:22:21.90,Default,,0000,0000,0000,,什么叫做正确的做法啊？
Dialogue: Marked=0,0:22:22.20,0:22:24.80,Default,,0000,0000,0000,,这次是你们运气好 强盗才让你们给抓到了
Dialogue: Marked=0,0:22:25.10,0:22:28.50,Default,,0000,0000,0000,,以后一定要等到警方抵达 才可以行动
Dialogue: Marked=0,0:22:30.30,0:22:30.60,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: Marked=0,0:22:31.10,0:22:32.80,Default,,0000,0000,0000,,以后我们一定会照办的
Dialogue: Marked=0,0:22:33.30,0:22:35.90,Default,,0000,0000,0000,,啊…知道就好…
Dialogue: Marked=0,0:22:36.50,0:22:38.60,Default,,0000,0000,0000,,好了 我们去荡秋千吧
Dialogue: Marked=0,0:22:39.00,0:22:39.70,Default,,0000,0000,0000,,嗯 走吧 走吧
Dialogue: Marked=0,0:22:39.70,0:22:40.70,Default,,0000,0000,0000,,就这么办
Dialogue: Marked=0,0:22:41.80,0:22:44.40,Default,,0000,0000,0000,,他们到底明白了没啊？
Dialogue: Marked=0,0:22:44.90,0:22:46.90,Default,,0000,0000,0000,,新一 你也一样
Dialogue: Marked=0,0:22:47.70,0:22:48.80,Default,,0000,0000,0000,,知道了啦
Dialogue: Marked=0,0:22:48.80,0:22:51.20,Default,,0000,0000,0000,,下次我尽量不要把他们牵扯进来
Dialogue: Marked=0,0:22:51.20,0:22:52.10,Default,,0000,0000,0000,,我不是这个意思
Dialogue: Marked=0,0:22:52.10,0:22:52.40,Default,,0000,0000,0000,,啊？
Dialogue: Marked=0,0:22:53.40,0:22:54.70,Default,,0000,0000,0000,,姑且不论你头脑多聪明
Dialogue: Marked=0,0:22:54.90,0:22:57.00,Default,,0000,0000,0000,,你要记住你的身体还是小学生啊
Dialogue: Marked=0,0:22:57.50,0:22:58.90,Default,,0000,0000,0000,,我说你啊…
Dialogue: Marked=0,0:22:58.90,0:23:00.30,Default,,0000,0000,0000,,博士
Dialogue: Marked=0,0:23:00.70,0:23:01.90,Default,,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: Marked=0,0:23:02.70,0:23:06.40,Default,,0000,0000,0000,,如果你没打电话来 凶手就逃走了
Dialogue: Marked=0,0:23:06.70,0:23:08.50,Default,,0000,0000,0000,,啊？啊…
Dialogue: Marked=0,0:23:11.40,0:23:13.50,Default,,0000,0000,0000,,你要用我的声音是没关系
Dialogue: Marked=0,0:23:13.50,0:23:15.60,Default,,0000,0000,0000,,但是 我还不至于老到当爷爷吧？
Dialogue: Marked=0,0:23:15.90,0:23:17.10,Default,,0000,0000,0000,,抱歉 抱歉
Dialogue: Marked=0,0:23:18.00,0:23:21.10,Default,,0000,0000,0000,,不过 如果有那么可爱的孙子
Dialogue: Marked=0,0:23:21.10,0:23:22.70,Default,,0000,0000,0000,,倒也别有一番风趣啊
Dialogue: Marked=0,0:23:26.30,0:23:30.40,Default,,0000,0000,0000,,来 爷爷帮你们推秋千吧 来来～
Dialogue: Marked=0,0:23:31.00,0:23:32.50,Default,,0000,0000,0000,,完全变成爷爷的样子了
Dialogue: Marked=0,0:23:33.20,0:23:36.10,Default,,0000,0000,0000,,与其在那边想孙子 不如先找个妻子吧？
Dialogue: Marked=0,0:23:50.30,0:23:51.80,Default,,0000,0000,0000,,上啊！哥梅拉！
Dialogue: Marked=0,0:23:52.90,0:23:54.00,Default,,0000,0000,0000,,怎么了？
Dialogue: Marked=0,0:23:54.60,0:23:57.30,Default,,0000,0000,0000,,好像有个黑影在晃动耶
Dialogue: Marked=0,0:24:06.20,0:24:07.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么了？光彦？
Dialogue: Marked=0,0:24:07.40,0:24:09.30,Default,,0000,0000,0000,,我看见了…
Dialogue: Marked=0,0:24:10.10,0:24:11.00,Default,,0000,0000,0000,,下集的柯南
Dialogue: Marked=0,0:24:11.40,0:24:14.60,Default,,0000,0000,0000,,最后的上映杀人事件(前篇)
Dialogue: Marked=0,0:24:16.00,0:24:18.40,Default,,0000,0000,0000,,高木警官的NEXT CONAN’S HINT
Dialogue: Marked=0,0:24:18.70,0:24:20.30,Default,,0000,0000,0000,,电影院的空调
Dialogue: Marked=0,0:24:20.80,0:24:22.40,Default,,0000,0000,0000,,下次的舞台是电影院
Dialogue: Marked=0,0:24:22.40,0:24:24.10,Default,,0000,0000,0000,,我和佐藤警官何时才能…
Dialogue: Marked=0,0:24:24.10,0:24:25.10,Default,,0000,0000,0000,,啊 好难为情
Dialogue: Marked=0,0:00:15.76,0:00:17.47,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:00:17.51,0:00:18.85,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:00:19.01,0:00:21.93,Default2,,0000,0000,0000,,唯有藏在眼神中的梦想
Dialogue: Marked=0,0:00:22.06,0:00:24.85,Default2,,0000,0000,0000,,谁也无法夺走
Dialogue: Marked=0,0:00:25.14,0:00:31.57,Default2,,0000,0000,0000,,现在就优雅地拥抱这个真相吧
Dialogue: Marked=0,0:00:37.74,0:00:43.37,Default2,,0000,0000,0000,,感觉肩上的温暖 和你那不止的泪水
Dialogue: Marked=0,0:00:43.58,0:00:49.63,Default2,,0000,0000,0000,,就在黎明之前 要脱胎换骨 让自己变得更强
Dialogue: Marked=0,0:00:49.92,0:00:55.76,Default2,,0000,0000,0000,,纵使两人海角天涯
Dialogue: Marked=0,0:00:56.01,0:00:59.14,Default2,,0000,0000,0000,,也能够让时间停止 找到彼此
Dialogue: Marked=0,0:00:59.30,0:01:02.26,Default2,,0000,0000,0000,,只要有爱存在
Dialogue: Marked=0,0:01:03.93,0:01:05.39,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:01:05.43,0:01:06.89,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:01:07.06,0:01:09.90,Default2,,0000,0000,0000,,无法制止的热情
Dialogue: Marked=0,0:01:10.06,0:01:12.90,Default2,,0000,0000,0000,,吸引着我俩追求的未来
Dialogue: Marked=0,0:01:13.07,0:01:16.03,Default2,,0000,0000,0000,,因为这份情感的由来 正是你和我
Dialogue: Marked=0,0:01:16.32,0:01:17.78,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR LOVE  QUEST FOR DREAM
Dialogue: Marked=0,0:01:17.82,0:01:19.28,Default2,,0000,0000,0000,,QUEST FOR ALL TRUTH!!
Dialogue: Marked=0,0:01:19.45,0:01:22.33,Default2,,0000,0000,0000,,唯有藏在眼神中的梦想
Dialogue: Marked=0,0:01:22.62,0:01:25.45,Default2,,0000,0000,0000,,谁也无法夺走
Dialogue: Marked=0,0:01:25.62,0:01:31.88,Default2,,0000,0000,0000,,现在就优雅地拥抱这个真相吧
Dialogue: Marked=0,0:20:16.00,0:20:20.63,Default2,,0000,0000,0000,,在这个看似有事即将发生的夜里
Dialogue: Marked=0,0:20:21.17,0:20:25.30,Default2,,0000,0000,0000,,不要闭上双眼 诚心祝祷
Dialogue: Marked=0,0:20:27.09,0:20:31.64,Default2,,0000,0000,0000,,妈妈曾经说过 月光如此澄澈的夜里
Dialogue: Marked=0,0:20:32.26,0:20:38.02,Default2,,0000,0000,0000,,我们是因爱而出生
Dialogue: Marked=0,0:20:44.57,0:20:49.28,Default2,,0000,0000,0000,,接着一切都停滞不前
Dialogue: Marked=0,0:20:50.91,0:20:55.58,Default2,,0000,0000,0000,,我看到的未来已经碎为片片
Dialogue: Marked=0,0:20:56.87,0:21:04.30,Default2,,0000,0000,0000,,来 打着赤脚 轻踢大地
Dialogue: Marked=0,0:21:04.46,0:21:09.76,Default2,,0000,0000,0000,,越过彩虹 抓住天空
Dialogue: Marked=0,0:21:10.55,0:21:16.27,Default2,,0000,0000,0000,,I Wish 紧紧握住胸口的十字架
Dialogue: Marked=0,0:21:16.39,0:21:22.52,Default2,,0000,0000,0000,,在白天 用希望照耀着你
Dialogue: Marked=0,0:21:22.69,0:21:28.74,Default2,,0000,0000,0000,,在夜晚 以温柔的光芒将你轻轻包围
Dialogue: Marked=0,0:21:28.90,0:21:35.53,Default2,,0000,0000,0000,,Forever still for you, still for you love
