在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天是奇怪的乘客
事件超越想象中的发展
唯一看清事实的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
打开所有杂志还是不行
只能在这摇头叹息
根本没有适合我的衣服
世纪末的流行色
全都无法讨得你的欢心 惹得你满腔怒火
我也很抱歉如临深渊
就像走在悬崖边缘
摇摇欲坠的感觉有什么不好
即使这样也一定要向前走
男子汉 一点也不是问题
不到紧要关头不出手
求你了 不要用冷淡的眼光看我
让我用自己的速度前进
否则我马上会崩溃
就像走在悬崖边缘
摇摇欲坠的感觉有什么不好
即使这样也一定要向前走
男子汉 一点也不是问题
快跑
等等
兰 快点 快点
司机 等等 还有人要上车
得救了
累死我了
都是你这个要买那个也要买
你自己还不是一样
买了正在降价的进口货
因为我很早就想要了
是吗
太好了
辛苦了
晚安
啊 卑鄙
到站的时候记得叫醒我
神秘老人失踪事件
你没事吧
终于中招了
被这个直接撞到了肚子
对不起
咦 你不是毛利的女儿吗
是的
请问伯伯是…
我叫做设乐 设乐重吉
也不能怪你不记得了
设乐先生…
是这样子写的
这个名字真不错
我叫做毛利兰
今天天气真闷热
嗯 因为是下雨天
是这样子写的
啊 谢谢你 还写出来给我看
不用客气
其实其我正想要去找你父亲
找他有事吗
嗯
因为用电话是说不清楚的
那个医院还没到吗
室町医院吗
还有4站
我要去那附近
到的时候我再告诉你吧
那真的要谢谢你了
不客气
兰 兰
你要睡到什么时候啊 快起来
就快要到家了
真是的 是我拜托你叫醒我的
现在变成我在叫你了
咦 室町医院前那个站呢
早就过站了
啊 那个伯伯下车了吗
啊
一个老伯伯…
我记得好像叫做设乐先生
那是谁的名字
他就坐在我的旁边啊
我怎么知道
我没有看到那个老伯伯啊
那是因为园子刚才在睡觉
既然这样就不要问我
你该不会是在做梦吧
做梦
我在做梦吗
兰
请问在室町医院前那个站有个老伯伯下车吗
戴着一顶帽子拿着一把伞
不知道呢
那里上下车的人很多
是吗
终于回来了
怎么样 要不要去吃点东西
喂
我还是很担心
担心什么
出租车
园子 你陪我
等等 兰
现在怎么办呢
去问问看
为什么那么在意那个老伯伯
我很担心
我觉得那个老伯伯好像在哪见过
但是总想不起来
而且
其实我正想要去找你父亲
老伯伯好像有事要找我爸爸
既然这样应该去那里
米花新闻社
的对面
设乐重吉先生
没有这个人
没有
对 在来慰问的客人
还有住院的病人里面都没有
是吗
但是奇怪了
那个老伯伯说要去医院的吧
好像是这样
该不会是来探病的吧
也没有
来探病的客人之中
没有叫做设乐这个名字的人
是你担心过度了
如果真的有事要找你爸爸的话
应该会打电话到事务所去的
是吗
不然就是从一开始就没有那个老伯伯了
啊 你还是不相信我
老伯伯消失了
只能这样想
园子说大概是我在做梦
不过总觉得好像不是
不如叫目暮警官帮忙找老伯伯…
也不行
当然
你一定是想多了在做梦
也许真的是我在做梦
MO磁碟
这是怎么回事
是什么啊 我不记得有买过这个
也许是那位老伯伯的吧
但是 为什么
不行
没有密码就不能打开
是吗
拿去吧
极秘 严禁带出
难怪会要密码了
博士 可不可以解开密码看看里面是什么
需要花一些时间
你们不急着要吧
嗯
我们现在去中午搭的那个巴士的公司看看
也许还有别的线索
好吧 等我确认过档案之后再通知你们吧
嗯
拜托你了
是 是 是吗 谢谢你
没问题的 刚才问过巴士公司
那辆巴士还在
好 我们走吧
等一下
为什么我也要一起去呢
因为
柯南说与其我一个人不如园子陪我一起找
这样也许可以记起些什么
果然是你
拜托 帮帮忙吧 园子
真是的 我刚刚冲完凉耶
那辆车是怎么回事
柯南 不要这样 很危险的
小兰姐姐 那辆车…
咦
没车子啊 快坐好
和中午那时候讲的一样
我根本不记得有什么老伯伯
是吗
也许老伯伯坐过的位置可能会留下什么线索
也是
等等 不是这辆巴士
那辆巴士有点问题
现在正在工厂里维修
我们走吧 小兰姐姐
该不是指你们吧
什么事
有人问过我 那个叫毛利的女孩
在哪里下车的
真是的 什么意思 吓死人了
是什么样的人问的呢
什么样的人…
他穿着外套戴着墨镜
难道…
是那个人
你看过吗
但是为什么
我们快走吧 小兰姐姐
消失的老伯伯
神秘的MO
戴墨镜的男人
一定有什么问题
请在这里等一下
等一下 叔叔
喂 喂 这么可以随便上来
对不起 有东西忘记拿了
就在这里 柯南
喂
不会错的 就是这里
我坐在这里 老伯伯就在旁边
还记得些什么吗
对了 名字
名字
对 写了名字
那时候因为玻璃有雾
所以用手指
现在已经消失了
果然真的不是在做梦
这是怎么回事 我完全搞不懂
喂
解开密码了
啊 关于磁片里面的东西
这是双重帐簿
双重帐簿
你知道米花建设吧
这是从那个公司的经理部拿出来的
一个是对外公开帐簿
还有一个是内部的帐簿
上面连政治家对一些企业
背后交易的名单都排列出来了
是这样啊
那个老伯伯因为有双重帐簿
所以才会找我们的
终于被发现了
原来那个戴墨镜的人
目标不是我 而是老伯伯
因为发觉有人在跟踪他
所以才把MO磁碟放到小兰姐姐你的包里
也对 他也知道我是毛利小五郎的女儿
要赶快找到老伯伯才行
找到他
老伯伯自从下车之后
不知道到哪里去了
新闻社
他一定是把双重帐簿交给我后
跑到新闻社去了
原来如此
不 你们仔细想想看
戴墨镜的人问了司机关于小兰姐姐的事情
那么 他知道老伯伯身上并没有帐簿
所以才会找坐在老伯伯旁边的你
对 就是说
老伯伯在戴墨镜的人的手中
小兰姐姐 你去通知叔叔和警官
你要去哪里
我去老伯伯下车的地方看看
那么我也…
不行
因为小兰姐姐被人盯着
所以还是留在巴士公司比较安全
我知道了
对不起 借个电话
请用吧
电话卡
帮我拿一下
好
不是的 爸爸你有没有在听啊
不要睡觉啊
我在听 我在听
真是的 在这么紧急的时候
怎么样 马上过来吗
完全醉了 我打电话给目暮警官
外型还不错
不…不好了
是的 我现在在平安巴士公司里
另一个女孩被抓走了
新一 是我
怎么了 博士
刚才接到兰的电话
她说园子被抓走了
什么
犯人的车子好像从巴士公司门口往左边去了
左边就是…这边
司机伯伯 请调头
啊
怎么这么慢
对不起 因为找不到机会
奇怪了
现在应该是和犯人的车子碰头的时候了
这个方向只有一间工厂
这么说 一定是在某处转弯了
司机伯伯 前面右转
这条路通到哪里呢
不通哪里 这是通往仓库的路
就算要去别的地方
都必须绕远路才行
就是说园子就在这附近的某处
我记得是米花建设
等一下 如果双重帐簿被公开
受到影响的不只是米花建设
只要和它有内部交易的公司都有影响
博士 在MO里面
有没有一个龙神经济研究所的
你等一下
有 新一
而且金额非常的大
谢谢你 博士
笨蛋 不是这个女的
啊 那是另外一个女孩了
竟然抓错人
对…对不起 大哥
因为她背着皮包 所以我以为…
再去一次 把她抓回来
我知道了 大哥
这次可别失败了
嗯 请放心
但是这些人怎么处置
他们身上没有磁片就没有用处了
把他们处理掉
怎么回事
这小子是谁
江户川柯南 是个侦探
竟然跑来这里胡闹
Shoot
原来戴墨镜的人
的确是和米花建设有内部交易的公司
聘请的黑道人物
然而设乐重吉先生
是米花建设的老员工
他在不知如何是好之时将双重帐簿带了出来
园子
兰 兰
好可怕啊
幸好你没事 太好了园子
事后一天
米花建设收到一封廉政公署的控告信
在一个有勇气的老员工的手中
在这孕育着神秘的夜里
请闭上眼睛 献上你的祈祷
在这月光融融的夜晚
妈妈说我们因为爱而生
然后 一切都停滞不前
眼看未来化为碎片
来吧 赤着脚 踩在大地上
跨越彩虹 抓住天空
我祈祷 抓住胸前的十字架 在白天
希望照耀着你 在夜晚
温暖的光芒 将你拥抱
永远为你停留 为你的爱而停留
但是那个老伯伯
我总觉得在哪见过
到现在还想不起来吗 小兰姐姐
嗯
那个老伯伯是米花建设的老员工
也许上过电视或者报纸吧
是这样子吗
欢迎光临 二楼的客人
三明治和冰咖啡 还有橙汁
让你们久等了
谢谢你
我真的是在做梦吗
不 你不是在做梦
啊
老伯伯
原来 设乐先生
是毛利侦探事务所楼下咖啡厅的常客
车子上面被装了炸药
炸药
果然
咦 这个人..
叔叔不觉得很像那个人吗
就是要去小惠小姐家的时候
中途在狭窄的路上开快车的人
NEXT CONAN
汽车爆炸事件的真相(前篇)
Next Conan's HINT
倒车入库
下回是事后恍然大悟的事件