在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天是不可思议的关键钥匙
密室中的惊人手法
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他就是 名侦探柯南
就算翻过所有的杂志也没有用
只能在这摇头叹息
根本找不到 与我相称的衣服
世纪末的流行色
全部都无法 讨得你的欢心
很抱歉让你失望了
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
不是与我紧紧地缠绕的话不行哟
拜托你  别用那种冷冷的眼神望着我
让我照着自己的步调去做
不然的话我很快就会崩溃
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
我记得就在这附近了
是不是叫「光庄」啊？
是一栋就像要倒的房子
该不会就是这里吧？
光居
不…不会吧？
水中钥匙密室事件
不好意思
因为今年春天这里就重新改建了
我不知道有这么回事 害我吓了一跳呢
和你读书的时候住的地方完全不一样吧？
当然 天壤之别
而且是因为讨厌啰嗦的房东的我
半年前就不租了
有这回事吗？
婆婆
你自己一个人住在这里吗？
是啊 孩子们都到很远的地方去了
不过 现在有个孙子和我住在同楼
吃吧 吃吧
好好吃的样子
这样婆婆就不会无聊了
他叫做阿真
在城南大学念建筑 不过…
最近常常把自己关在房里
问他怎么回事 他也不肯讲
所以我在想身为名侦探的你
有可能问出什么原因
所以你才会打电话给我啊？
他说八点左右会来这里的
我们过去看看
四楼是我和孙子住的
一楼到三楼全部租给别人
奇怪了
也许睡着了
我用备用钥匙开门吧
没关系吗？ 擅自开门
无所谓 这是我孙子的房间
阿真 出去了吗？
真是邋遢的孩子
这到底是…
借过一下
叔叔
这该不会是…
不 只是蜡笔而已
讨厌
连这里也有
水中纪念碑
这是怎么回事
好可怕
阿真
水里面有一只钥匙
出什么事了
阿真 振作一点 阿真
阿真…
切断左手的动脉
也没有其它的刀痕
快点叫救护车
不 已经太迟了
怎么可能
对了 叫城户来
城户
就是住在楼下的医学系学生
他是阿真的朋友
但是你孙子已经…
不管 快去叫啊
我去叫
城户先生…
城户先生？
城户先生
城户先生…好臭
原来是喝醉酒了
这房间是怎么回事？
你是谁啊？
城户先生 阿真先生出事了
请马上跟我来
阿真…
死者是宗田真先生 二十二岁
是城南大学工学院建筑系四年级
死因是割断手腕动脉出血过多而死
从他死后颈部的僵硬程度来看
差不多已经死了二、三个小时了
这么说推定死亡时间是下午六点到七点左右
警官
这是自杀不会错
什么？ 自杀
请到这里来
就是这个
这是什么？
是阿真先生制造的建筑模型
水池里面有条钥匙是吧？
这是玄关的钥匙
而且经过特殊制造
不容易复制
而且备份钥匙呢
光江婆婆跟管理员各有一条
你们到达的时候
玄关的锁呢？
是锁住的
也就是说这间房间
是个密室
原来如此
所以才判断是自杀
才没那回事
阿真不会自杀的
我下午拿果汁过来的时候
他还说晚餐想吃南瓜
那是几点钟呢？
差不多是五点左右
之后我就走了
想不到阿真就这样…
你说的那个果汁是…
是我特制的 能止渴的果汁
那是一杯有蜂蜜蒜头香蕉的果汁
总之那时候一点异样都看不出来
而且那孩子没有理由会自杀
阿真他很烦恼
那是什么意思？
他的毕业专题研究报告
进行得不是很顺利
果然
所以他才会闷闷不乐吧？
还有看到房间那些蜡笔乱画和这房间的布置
我觉得他的心情很混乱
警官
这钥匙上面的白色东西是什么
真的 是什么呢？
你做什么啊 笨蛋
这该不会是卫生纸吧？
卫生纸？
如果是纸巾或是其它的纸
就算湿了也不会那么容易就溶解的
我想大概是将卫生纸剪成条状
然后做成绳子
但是 钥匙上面为什么要弄这个东西呢？
这个嘛 他的个性是有点奇怪
我想大概是兴趣的问题吧？
总之这间房间是密室…
不是密室
什么？
你们看那里
气窗是打开的
白痴
那么小的缝隙 你想人可以穿来穿去吗？
你看 气窗的缝隙只有十五公分
其它的窗户都被锁住了
所以这是一间完整的密室
不过我还是觉得他不是自杀的
在黑漆漆的地方无法正确的割到动脉吧？
黑漆漆…
你们进来的时候没有灯光吗？
不过浴室就…
里面也是没亮的
是我开灯之后再进去的
在死亡推定时间的下午六点到七点左右
外面的天还没有黑
但是浴室那里没有窗户
在没有开灯之下要准确对准手腕是做不到的
也许是犯人在犯案后将灯给关掉了
如果是他杀的话
那墙壁这些蜡笔画应该就是犯人故意画上去的
现在剩下钥匙了
犯人是如何将钥匙放进水中的
还有两个疑点
为什么犯人将那条柱子和门把上 不像墙壁一样乱画
而是整齐的一条线呢？
还有…
那气窗
很难想象犯人没有注意到那边早就被打开
等一下
打开的不只是那个气窗
我明白了
我明白了 警官
我收回前言
这是一个他杀事件
请大家跟我来
要解开这把戏的关键
就是这个信箱
犯人首先
将一条线连接在模型上面
然后拉到玄关那里
从信箱将线拉出来
然后用钥匙上锁
再将钥匙放入一边的线
将另外一条线慢慢拉
钥匙就会慢慢往房间方向过去
掉到模型的水中的时候
卫生纸遇水就断了
就掉到水里了
如何？
这样谜底就解开了吧？
原来如此 不愧是毛利
原来是这样 所以才会…
叔叔 我有点不太明白
这个玄关到客厅
是个直角方向吧？
那又如何
如果是从这里把线拉到客厅的话
应该会在那条柱子上面留下痕迹的啊
没…没有痕迹
犯人故意在柱子上面涂上蜡笔
是为了让人知道他不是利用线去作案的
而且这里也有
对了 我明白了
犯人是直接从信箱将大门的锁给…
也不是这样
对了 气窗
刚才那种手法
犯人是利用气窗来完成的
看起来是有可能...
不 那是不可能的
你们看 那里有一只狗吧
它是只很尽责的看门狗
除了家人之外 看到其它人都会叫
对吧 城户
我常常被它吠
庭院那里一片空旷
如果有人在那里做奇怪动作的话
它会吠的更大声
很麻烦的
那这样也不行
看来果然是自杀 警官
不 他是被杀的
而且犯人是…
被害者的伤口只有一个地方
一点其它伤痕也没有
一刀就狠狠地割了下去
能够这么准确做到的
只有医学观念的人才做得到
但是到底是利用什么方法呢？
路灯
等一下
玄关那边的上衣
整个房间都是蜡笔
而且…
原来如此
所以才会将那个窗户稍微打开
形成一个似是而非的密室
现在只剩下证据了
一定有什么线索
一定有
什么
这个味道…
是从这里传出来的
说不定...
找到了
老婆婆
这是老婆婆装果汁的杯子吗？
是啊
真稀奇 阿真竟然会洗杯子
果然
这样证据就有了
谢谢你的协助
今天就到此…
我知道了
我知道犯人是用什么方法了
什么 真的吗？ 柯南
我现在做给你们看
老婆婆 钥匙借我
笨蛋 你怎么可能会知道
小朋友 钥匙就行了吗？
拿去吧
谢谢
你们在这里等一下
你到底想做什么？
别问这么多了
那么 老婆婆
等我出去之后将灯给关掉
就跟我们第一次进来的时候一样
我知道了
可以吗？
我要开始了 大家要安静喔
神气什么啊
好像有东西掉下来了
甲虫
是雄性甲虫
什么？
是路灯啊
怎么样？
柯南
原来如此
这就是犯人使用的手法
但是你为什么用甲虫呢？
是味道
就在这纪念品的塔顶上
沾有雌性甲虫的味道
那么
铺在玄关那边的上衣是？
那是为了让甲虫方便行走
犯人特地放的
因为平地或是光滑的地方
甲虫就很难移动了
这里的走廊和客厅都铺着地毯
就是说 这里的环境有利于犯人
柯南 你真厉害
但是刚才的甲虫
你是从哪里拿来的？
我擅自将城户先生家里面养的甲虫给拿来用
跑掉了一只 对不起 城户先生
不 没关系
城户先生
今晚我去叫你之前 你进过这个房间吗？
不 没进来过
真的吗？
不会错吗？
当然 你为什么这样问
那么为什么城户先生的手帕
会有老婆婆特制的果汁的味道呢？
老婆婆拿果汁过来
是晚上五点左右
城户先生
你把阿真先生他喝过的杯子洗过了吧？
而且在那时候
你用自己的手帕将滴在地上的果汁给擦掉了
你之所以会这么做
那是因为…
雄性甲虫
比起雌性甲虫的味道
它反而会被果汁强烈的味道给吸引过去
跑到纪念品以外的地方去就麻烦了 对吧？
你是将雌性的甲虫体液擦在这纪念品的塔顶吧？
城户
难道真的是你
请把手帕拿出来吧
我真是糊涂
布了这个局把他杀了之后
我就得意忘形
就忘记把手帕处理掉
大喝庆功酒睡着了
你为什么要杀害阿真先生
在一年前
是他提议从大学医院将安眠药给偷出来
然后卖出去
结果现在他却说…
我们还是住手吧
我听说今晚你会过来
如果他泄漏了出来
后果可不堪设想
你这家伙
我想阿真他…
真的是后悔了
所以才会不想再继续下去
虽然现在讲这些已经太迟了
其实人的生命
比你想象中的还要宝贵啊
这一点
你就在监狱里面好好的反省吧
花上你的大半人生
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能  太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
光江婆婆真可怜
虽然不能代替阿真
你们有空就过去看看她吧
不过今晚的柯南真厉害
让我非常惊讶
没有啦
因为平时都在叔叔旁边听着他那些名推理
这就是所谓的「耳濡目染」
托我的福
让你在不知不觉中学会如何做一个出色的侦探
叔叔最好多多学习怎么做一个出色的侦探
逮捕真凶？
快找 快把高木和佐藤给找出来
首先
要调查东田先生在案发之前最后去过的
那间居酒屋
难…难道说
难道这个房间是…
那个人也住在这公寓里面吧？
Next Conan
本厅刑事恋爱物语2(前篇)
Next Conan's HINT
阿笠博士的新发明
下一回是恋爱物语2
是佐藤警官和我的恋爱物语吗？
如果是这样 我一定横刀夺爱