在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天博士也乱入到事件当中
不止解开事件还外加个炸弹
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字是 名侦探柯南
就算翻过所有的杂志也没有用
只能在这摇头叹息
根本找不到 与我相称的衣服
世纪末的流行色
全部都无法 讨得你的欢心
很抱歉让你失望了
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
不是与我紧紧地缠绕的话不行哟
拜托你  别用那种冷冷的眼神望着我
让我照着自己的步调去做
不然的话我很快就会崩溃
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
我们偷偷地跑进废弃大楼里面
做学艺祭的练习的时候
戴着手铐逃亡的嫌疑犯
跟后面追来佐藤警官和高木警官闯进了这栋大楼
嫌疑犯虽然从顶楼逃到隔壁美术馆
到最后还是被佐藤警官给抓到了
但是因为一点小失误
结果二人都无法离开了
嫌疑犯东田先生一直喊自己不是犯人
为了明天要去参加在加拿大举行的女儿结婚典礼而逃走的
然后就由高木警官
和我们少年侦探团去找出真凶
本厅刑警恋爱物语2(后篇)
奇怪的有四个地方
第一个是枕头 棉被 床单
还有窗帘的颜色
厨房的厨具、餐具还有装潢
全部都是米黄色的
但是只有床和窗帘是灰色的
这个只是碰巧而已
不过米黄色的窗帘和床单都在衣柜里面啊
第二个就是不知道为什么
被拿走的床边的月历
你看 这是在柜子里面拿出来的
东京Spirits这个月的月历
和墙上的日晒痕迹刚好一致
我想大概是因为最近球队没发展
所以才会把它拿下来了
不过你看看
12月份的预定事务都写在上面
确实如此
第三就是家具有被移动过的痕迹
这点鉴识人员也有讲
大概是更换家具吧？
不过在移动衣柜的时候
竟然没发觉到将这么重要的东西掉到柜子底下
你不觉得很奇怪吗？
这不是一个普通的火柴盒吗？
你打开看看
里面有一张纸
这是…
村西小姐的结婚申请书
原来她准备结婚的
不过男方的名字却没有写
上面却已经盖了章
第四是仙人掌
案发当日早上下了一些雨
喜欢仙人掌的她
会让仙人掌就这样放在外面吗？
就是说除了她之外有谁
不知道为了什么目的 将许多东西移动过了
就是这个吧？
案发当日的傍晚
老板娘送给她的礼物 圆球仙人掌
不过上面的针叶断掉了 真可怜
难道…
难道这个房间…
要不要去看看
那个人的房间也在这栋公寓里吧？
我们过去看看
你们在这里睡觉的话会感冒的
管理员先生
真令人惊讶
你彻夜在做调查吗？
多亏你的帮忙我已经解开谜底了
所有的事情
谢谢你的协助
不用客气
如果真的帮得上忙就好了
现在就要看怎么把犯人逼出来了
有人在吗？
真是的 这已经是第五次了
警方叫我们进去找
这里都上锁了 怎么可能跑进来呢
这里的锁被弄坏了
你说什么？
这大概是在玩警察游戏那些小孩和大人干的吧
没办法
虽然要炸掉了
不过还是换个新锁上去吧
对了 那个炸弹叫什么来的
怎么了 你忘记啦
热带彩虹
什么 在杯户镇看到高木
真的吗？
有人说看到一个长得很像高木警官的人
那么 佐藤呢？
他们是在一起的吗？
这个…
和他在一起的不是佐藤
是四、五个小孩子
笨蛋
哪有正在追捕疑犯的警察会去和小孩子玩的啊
一定是看错了 再给我去找
真是的 一群不中用的家伙
那个 目暮警官
什么事？ 白鸟
虽然不太可能
刚才说到的那些小孩子
会不会是毛利身边那些少年侦探
怎么可能？
但是…
那样佐藤警官没有打电话回来就可以讲得通了
那么 佐藤呢？
看来真的是被嫌疑犯给抓住软禁了
果然…
大家
如果想睡觉的话可以回家去睡觉了
我才不要呢
好狡猾 你只顾着自己
那个…
也让我们一起做调查吧
你该不会想独自一个人邀功去逮捕犯人吧？
这就是我们警察的工作啊
已经没有时间了
那么 快点进去吧
到真凶的家里去
距离最后时限还剩5分钟
看来还是来不及了
你不要哭嘛
虽然不能让你如愿参加女儿婚礼
不过我们一定会抓到真凶
证明你是清白的
不过 奇怪了
清洁人员应该已经上班了啊
该不会是休馆日吧？
不会吧 今天是星期日啊
而且你听到了吧？
外面客人吵杂的声音
一定是在外面排队等着开馆
再见了 杯户美术馆
距离爆破还剩
什么啊 是昨晚那个警察先生
昨晚真是抱歉
我不是讲过了吗？
我已经没什么可以对警察讲的了
不过我想再请问一下当时发现尸体的情形
我都说了
东田先生和村西小姐都没有来上班
打电话也没人接 所以到他们家去看看
按门铃也没有人出来开门
才会拜托管理员先打开村西小姐的房间
然后 因为大门被门链锁着
而且东田正睡在她的床上
所以我们在大门那里大声地把东田吵醒
叫他把门链解开 然后和管理员一起进去
之后就发现村西小姐死在浴室里
这些就是我所知道的了
北川先生
我知道的都讲了 快走吧
请让我再问几个问题
什么？
你该不会是在怀疑我吧？
不...不是这个意思
就是在怀疑你
犯人就是你吧？
不用再狡辩了
只要做过坏事的人一看就知道了
喂
不可以这样
要按照顺序来啊
这些小鬼是什么人啊？
少年侦探团
没有事件是我们解不开的
真麻烦...
真是的
虽然我不知道是什么事 不过饶了我吧
那种情况之下 我怎么可能会是犯人呢？
那你为什么要把床单和窗帘的颜色换掉呢？
是大叔你吧？
将村西小姐家的米黄色的床单和窗帘换成灰色的
你不要再闹了
如果你再不把这些臭小鬼带走
我会以毁谤名誉的罪名控告你
刚才我去附近的百货公司问过了
什么？
你在那里买了
灰色的床单、枕头套、棉被还有窗帘
有店员已经证明过了
那是因为我家的窗帘跟床单都旧了
因为不喜欢就丢掉了
将村西小姐房间的月历给拿下来
把仙人掌拿到阳台上面去
这些都是你做的吧？
这也不能怪你
反东京Spirits的东田先生的房间
如果有Spirits的月历还有仙人掌出现的话
就算东田先生再怎么醉也有可能会发现的
没有错
你将村西小姐的房间里
可能会引人注目的东西都清除
窗帘和床的颜色
还有家具都和东田先生的房间位置完全一样
杀害村西小姐之后
将居酒屋喝醉的东田先生带到她的房间去
让他产生了错觉
就像回到了自己的房间一样
然后在大门那里叫东田先生把门链给锁上
只要把门打开确认过有锁就行了
之后他就回到床上去
隔天就和村西小姐的尸体一起
被发现在村西小姐家那个密室里面了
就是这样了吧？
三色电线
那么绕在村西小姐脖子上那条三色电线呢？
那上面可是有东田的指纹啊
灰原 怎么样了？
和你预料的一样
这房间的三色电线少了一条
拜托对视听器材很熟悉的他来帮忙
然后就利用那条电线作为凶器吧？
而且案发当日你向公司请了假
那天中午你从逃生梯那里走到村西小姐家
用她给你的备用钥匙进到里面
将里面的摆设换了之后等她从公司回来
再将她杀了 这就是证据
什么证据 太荒谬了
那你就拿出来看看吧
我就是犯人的证据
怎么可能会有呢？
那天我请假
也没有见过她
怎么了？ 大叔
你那只拇指的伤
这音乐是怎么回事？
一边听音乐一边等待
这也不是件坏事
各位来观赏的嘉宾
距离与这成立40年的杯户美术馆告别的时间
还剩下10分钟了
至今为止辛苦了
告别？
现在让协助这次爆破的嘉宾
天才科学家阿笠博士上来跟各位讲一段话
请上台 博士
刚才主持人介绍过了
我就是阿笠博士
我所开发的热带彩虹
就是可以让这座老旧美术馆功成身退的炸弹
刚才他说什么来着？
好像是…炸弹
等等
这不是真的吧？
你那只拇指上贴上OK绷就是受了伤吧？
受了伤又怎么样
你带着这些小鬼 快走吧
等等 抱歉了
你做什么？
果然
这指头上被刺过的伤痕是怎么弄的
那是…
只要警方调查你的手指和刺被折断的仙人掌
很快就可以真相大白的
这就是那天你拿着村西小姐带回家的仙人掌
在犯案之后 慌慌张张地拿到阳台上的证据
那么 回答我的问题吧
案发当晚
居酒屋的老板娘送给村西小姐的仙人掌上
为什么会有声称没见过她的你的血呢？
你说什么？
高木到过案发的房间
他调查过现场之后
好像往第一发现者的北川家去了
我知道了
那家伙不去抓嫌疑犯 到底在干什么啊？
总之我们现在过去看看
距离爆炸还剩下3分钟
按下按钮的人当然是阿笠博士了
不会吧？ 没电了
手枪呢？
开枪的话应该会有人发现的
水管2发
门锁1发
威吓2发
5发全部都射完了
为什么不留下至少1发呢？
还不是因为你到处跑
真是的 高木到底跑到哪里去了
电话打不通
佐藤警官怎么了？
已经10点多了
一定是被美术馆的人给发现了
总之我们赶快过去
高木 你在做什么啊
目暮警官
我抓到真凶了
先不管这个...
真凶？
这位北川先生
因为村西小姐逼婚一气之下把她杀了
还有将这些罪嫁祸在同事东田先生身上的事情
他全部都承认了
警官 请马上到杯户警署那里
撤销对东田先生的控诉
那么 佐藤警官呢？
她现在和东田先生一起在杯户美术馆里面
别开玩笑了
因为那里现在…
那么就要开始了 各位
来到我身边 一起进行倒数
美术馆里面还有人？
怎么可能？
怎么回事 回答我啊
可恶
没时间了 快点 快点
快点
好 开始了
阿笠先生
总算赶上了
好了 这样你们可以离开了
高木呢？
他在外面
佐藤警官
高木
佐藤警官 我办到了
我…佐藤警官
厕所厕所厕所
厕所到底在哪里？
从昨天晚上到现在
这边的厕所没有水
等了很久也不见高木回来
快点告诉我在哪里
转角那里好像有一个
佐藤警官
高木警官
佐藤警官哭了
高木
你到底对美和子做了什么？
做了什么？ 讨厌啦
佐藤
在火柴盒里发现结婚申请书
就藏在火柴的下面
那二人都有对方的备用钥匙
村西小姐一定是想趁北川先生来她家抽烟的时候
让他用这个火柴盒 给他个惊喜
对吧？ 柯南
不过那个高木
竟然能够在一个晚上将整个案件解开了
这也是没办法的事
在发现尸体的当时
所有情况都对东田先生不利
跟一开始就相信东田先生是清白而开始调查的我们
是根本完全不同
这是高木警官讲的
他真有一套
是啊
太好了 东田先生赶得上飞机
不过却被目暮警官骂了一顿
难道我那么不值得信赖吗？
那个…
我可以问你一个问题吗？
佐藤警官…
你喜欢…
目幕警官吗?
讨厌 你为什么会知道呢？
你说得没错
这样啊...
因为他就像爸爸一样
爸爸？
爸爸
我的爸爸也是个警察
虽然在我小学的时候殉职了
不过我一直都无法忘记
和目暮警官一样的身影
什么啊 你好像有什么要讲
不
那我也去挨你爸爸...
不对 去挨目暮警官的骂啰
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能  太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
第二天
延期的美术馆就壮烈地被炸掉了
热带彩虹非常成功
顺便一提 我们的学艺祭的节目
就从假面超人变成警察故事了
爸爸
真是个悲惨的事件
这是父女之间的爱情所引发的悲剧
爸爸
我和小兰也差不多了
那么 死因呢？
好像是被涂有剧毒的针刺进耳下
原来如此
用这个方法
就可以在有不在场证明的情况下杀了她
Next Conan
沉默的环状线
Next Conan's HINT
粉红色的原子笔
下次的舞台是山手线的环状线
什么 淋巴腺