在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天是深山的五重塔
传说力量的不可能犯罪
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字是 名侦探柯南
就算翻过所有的杂志也没有用
只能在这摇头叹息
根本找不到 与我相称的衣服
世纪末的流行色
全部都无法 讨得你的欢心
很抱歉让你失望了 说笑的啦
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
不是与我紧紧地缠绕的话不行哟
拜托你  别用那种冷冷的眼神望着我
让我照着自己的步调去做
不然的话我很快就会崩溃
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
奇怪的五重塔传说(前篇)
好舒服啊
偶尔也该像这样出来走走才对
多亏小兰姐姐参加杂志猜谜得了奖
不过解开谜底的人不是柯南你吗
虽然是简单得要死的问题
爸爸
我们走吧
我不要 这种沉闷的地方
早就知道这种观光旅行一定没什么好看的
什么嘛
一开始听到可以去旅行自己还高兴得不得了
就你们两个去吧
我要回酒店去泡个澡
对不起 这里是禁烟的
是吗
真的很抱歉
没什么
不过对旅行的人来讲这种地方的确很无聊
没那回事
像这种地方 我们在都市生活不常接触
有种可以清净心灵的感觉
这真是难得啊
你这么年轻竟能讲出如此棒的话来
如果不嫌弃的话
让我带你们到寺里面参观吧
可以吗
我就不必了
你这样很失礼啊 爸爸
快点 我们走吧
这座寺庙在四百年前修建完成
已经四百年了
真是古老啊
不只是古老
它还见证着历史的种种变迁
例如在五重塔旁边的草丛里
有一个从江户时代开始就一直使用的旧井
为什么现在不用了呢
因为它突然干枯了
据说是一个失恋的女人
在井前哭了三天三夜
那些眼泪就和井水一起全部消失了
真荒谬
这个五重塔有一个可怕的传说
是什么样的传说呢
在江户时代初期
住持看中了一个年轻有为的青年
认为他可以继任下一任的住持
但是他爱上村长的女儿
后来他就触犯寺规和村长的女儿私奔了
然而…
神明的老鹰将青年带走
把他吊在五重塔上
好可怕
然后在江户时代中期的时候
一个心术不正的住持
将寺庙的贵重物品偷偷卖掉
每天都沉溺于酒色之中
因此
有一天他突然失踪了
过了几天之后被发现吊死在五重塔的前面
从此之后大家就开始传说
如果有人触犯寺规就会受到五重塔的诅咒
喂…
请不要露出这么可怕的表情
出现了！
淡…淡海大人
不用担心
他是这个寺庙的住持
住…住持
这次派大人带着小孩到底来这里做什么
请等等
他们只是纯粹来观光的
可疑人物 不能相信
不要让外面的人擅自进来这里
但是观光是本寺的…
住口
因为这事整个寺庙被抢走了 难道你忘记了吗
那是…
不过那些人到最后必遭天谴
报应的天谴
请问…发生什么事了
其实是这座寺庙变成观光公司的物产了
准备在附近建造一个主题公园
那么这一带就要改造了吗
住持说是被他们骗了 一直在反对着
现在他对观光客都是那种态度
开什么玩笑
竟然胡乱吓人
我要离开这个地方了
等等 爸爸
对不起 我爸爸很喜欢生气
哪里的话
其实是我们这边不对
话说回来
你的父亲该不会是…
是毛利小五郎先生吗
是的
他是个侦探
果真是那个有名的名侦探
看来我可以向我的孙子炫耀了
您还招待我们吃晚餐 实属荣幸
倍感荣幸的应该是我们才对
这个酒店刚开业不久
毛利先生这样的名人出现是个很好的宣传
如果自己可以派上用场的话我是很乐意的
不过这个酒店真是又豪华又漂亮
你还满意吗
明年这个时候我所推荐的主题公园就会完成了
到时候就会更好了
看来这次工程花费不少吧
差不多八十亿元
只要完成之后 一年赚几百亿是不成问题的
真是厉害啊
我忘记自我介绍了
我是这家酒店的经理…
不要在这里丢人现眼了 尾村
而且名侦探毛利先生来这里住宿的事
竟然要冈部讲才知道
这是你的失职
去给我反省一下
非常抱歉
还有 你今晚不是要去东京吗
还在这里搭话真的好么
那么 毛利先生
请慢慢享用
真是没用的家伙
失礼了 我太激动了
真是严格啊
工作方面的事情 不论什么 我都会毫不留情的
你领带夹上的是钻石吗
什么 这没什么大不了的啦
区区五克拉而已
有五克拉啊
好厉害啊
爸爸 不要这样 很丢脸的
没有关系 小姐
那是人类最真实的反应
这叫做真实吗
社长 这是您要的雪茄
收据呢
对不起
真是的 这样叫我怎么报销呢
你…你一直都拿着这么多钱到处走吗
没什么 这只是一部分而已
因为我讨厌用信用卡
竟然在这里悠闲地用餐
真是幸福啊
你不是幻块寺的大公子吗
你的修行已经结束了吗
竟然用政治手段欺骗我父亲
别以为我会善罢甘休
我就是为此而回来的
等等 等等 请你不要讲出如此失礼的话来…
那是我和你爸爸仔细商量过…
住口
为了让寺庙能继续经营
你说“暂时把寺庙的所有权交出来比较好办事”
结果我爸爸就这样相信了你
但是我会遵循法律和你打官司
你想说的只有这些吗
什么
我现在正在会客
如果你有事的话
明天到我办公室来说吧
你别以为我会就此放手
放开我
杂事不断 真是不好意思啊
实在抱歉
小田先生和寺庙的人之间有什么过节吗
都是些无聊的小问题
他们把这伟大的观光开发计划给想歪了
说我要把神圣的寺庙给毁掉
是一群无聊的家伙
由于观光的收入 那个寺庙也会因此得益
真是些无知的家伙
小兰姐姐
如果打那个寺庙歪主意的话会遭报应的吧
现在不能说这种话啦
我知道那个寺庙的传说
所以也有不少人跑来劝过我
不过正因为如此
我却觉得可以利用这来做招引客人的免费广告
真是会做生意
你好 毛利侦探事务…所…
我是冈部
昨天寺院的向导
大事不好了
报应真的应验了
什么 你说遭报应了
请马上到寺庙这边来吧
喂 等一下
毛利先生 快点 快点
喂
你也稍微说明一下
一个很可怕的报应应验了
(诵经)
什么报应嘛
只不过是晨课而已啊
不是的 在那边
小田先生…
报应！
鉴定方面的工作已经完成了
现在准备要把遗体给取下来了
这是什么情况
遗体是在五重塔的五楼
在栏杆上绑上绳子
另外一边绕过屋顶的前端
然后吊下去的
身份应该是经营观光公司的小田英明
现在有个不认识的侦探正在上面确认情况
侦探 是谁
是我 横沟刑事
这不是毛利先生吗
好久不见了
但是为什么会来这里呢
因为某些缘故
言归正传
关于这个案件你有什么意见
按照情况来说应该是自杀的
虽然情况异常
不过应该没有他杀的可能
此话怎讲…
首先 小田先生拥有大约一百公斤的巨大体型
要把他带到五楼上面
普通人是做不到的
就算可以把他搬上去的话
楼梯通道也非常的狭窄
大人要通过已经很不容易了
虽然也有可能是拉上去的
不过衣服就会被弄脏
身体也会有擦伤
我刚刚去看过了
完全没有这些痕迹
原来如此 你已经调查到这种地步了啊
但话说回来 为什么会被吊在那里呢
还差一点点…一点点
好 停
这是什么
栏杆上有新的痕迹
绳子是新的却到处都有烧焦的痕迹
怎么了
该怎么让他下来好呢
脚不着地啊
这怎么可能呢
如果脚踩不到栏杆的话…
喂 小鬼 你怎么到这种地方来了
快点下去
我在找厕所结果迷路了
看来厕所并不在这里
奇怪了 到底在哪里呢
什么嘛 那个孩子
不知道
根据鉴定报告来看
五重塔里面没有什么灰尘
所以无法确认有没有小田的脚印
还有请这镇上的医生检查过了
小田先生并没有外伤
是因为颈部受压迫而死的
就是说颈部被勒是直接致死的原因了
推定死亡的时间是凌晨三点到四点之间
小田将酒店的总统套房当作自己的家在使用
凌晨两点左右
总台的人看见他走了出去
按照时间来看
很可能是直接到这里的
遗书呢
还没有找到
社长
社长 你为什么这么傻
如果你稍微…稍微再等一下的话
失礼了 请问你是
我是0DA酒店的经理
我叫尾村
昨晚你好像不在这里吧
是的 突然被派去出差
你知道一些关于他自杀的动机相关的头绪吗
其实…
我去出差是为了筹募资金
如果这次失败的话
本公司在这个月底就必须结业了
我也很难过
不过社长他
比我还要难过
他昨天还带了一大笔现金呢
社长自尊心很强
绝对不会让别人看到他的弱点
而且有时候还会死撑场面
不过昨天
寺庙方面讲要寻求法律的手段来对付他
所以社长很在意
这个大叔的钱包不见了
钱包？
随身物品中并没有钱包
你们不觉得奇怪吗
小田先生并没有换过衣服
昨天带的钱包竟然不见了
笨蛋  既然要自杀了
还带那么多钱出来干嘛
我不是常常叫你别在现场乱晃吗
不过那个领带夹也不见了哟
啰唆
你没事吧
不可以妨碍大人搜查
毛利先生 关于领带夹是怎么回事
小田先生昨晚夹在领带上面
一个镶着华丽的五克拉钻石的领带夹
现在的确没有看到
这么说也有可能被抢劫呢
就算是遇到强盗
但是自己已经想自我了断了
也许就乖乖地把钱财给强盗了吧
所以 这根本不是被杀的原因
如果是被别人勒死的话
在被勒的时候
应该会因为很痛苦而用手去做拉扯
不过 手上并没有痕迹
就算这真的是杀人案的话
要如何将被害者吊到那么高的五重塔的前端呢
除了自杀之外
根本不可能是人为的
就算真的是有犯人的话
应该就是神明的报应了吧
是报应
是对不敬之人的天谴
我是静冈警局的横沟刑事
对不起 你们是谁
看不出来吗
我就是这个寺庙的住持 淡海
我是他的儿子 春海
我是这里的工作人员 冈部
各位在凌晨三点到四点之间
做了些什么事情 可以告知吗
这是什么意思
他不是自杀的吗
不 现在还不能下定论 而且…
小田先生身上的财物可能被人拿走了
你说什么
难道吃斋念佛的我们会去偷东西
不 为了参考我必须知道你们当时在哪里
因为那件事情让我实在是很生气
所以当时我在大堂里面诵经
诵经…你在念经吗
在那种时候
我预感到会有神明的报应出现
报应…吗
对了 春海先生呢
我正在睡觉 五点钟起床
然后冈部就跑来通知我了
小田死了的事
当时我非常惊讶
马上给毛利先生打了电话
为什么不先打电话报警而是先打给毛利先生呢
因为这家伙是小田的手下
就是他把小田介绍给我的
淡…淡海大人
我是听信了小田社长的话
如果增加了观光游客 这里的香油钱也会增加的
我也是…
我也是被他给骗了啊
我“也”是？
这里的住持好像被小田先生骗走了寺庙的所有权
也就是说你们三人都很恨小田先生
就算恨他又怎样
那边那位名侦探讲过
小田除了自杀之外没有其他可能
自杀的话不是没有犯人的吗
不…还没有断定就是自杀
那就快点下个定论
我不想因为那肮脏的家伙把这神圣的地方给玷污了
的确
小田先生的钱包和领带夹都不见了
从现在这种状况来看
除了自杀之外别无它想
但是…
总觉得有点奇怪
手肘的部位弄脏了
这是草的味道
该不会是倒下去的时候擦到的
双脚的后脚跟都沾有泥土
为什么这里会有泥土
等一下
这些绳子
仔细看上面烧焦的痕迹
难道…
找到了
是领带夹
不会错
真正的案发现场就是这里
如果我的假设是正确的话
小田先生并不是自杀的
而是他杀
犯人大概就是
那时候讲了那句话的…
那个人
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
这是怎么回事
如果不能站在栏杆上面
该怎么自杀啊
所以说是他杀的了
距离五十公分那么远的绳子
犯人是怎么把它吊上去的呢
原来如此
这边是绑在栏杆上面的
为什么会打个活结呢
Next Conan
奇怪的五重塔传说(后篇)
Next Conan's HINT
钱包
下一次是后篇
传说的真相可能更加恐怖哦
讨厌