在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天是传说的解决篇
诡计和证据都是意料之外
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字是 名侦探柯南
就算翻过所有的杂志也没有用
只能在这摇头叹息
根本找不到 与我相称的衣服
世纪末的流行色
全部都无法 讨得你的欢心
很抱歉让你失望了 说笑的啦
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
不是与我紧紧地缠绕的话不行哟
拜托你  别用那种冷冷的眼神望着我
让我照着自己的步调去做
不然的话我很快就会崩溃
如履薄冰这样不稳的步伐
摇摇晃晃的又有什么不好呢
即使如此还是得向前迈进
对我来说  一点也不成问题
我们因为旅行
来到一个有五重塔的幻块寺参观
但是寺庙与开发公司有些纷争
然后隔天早上
开发公司的社长 小田英明先生
被发现吊死在五重塔的塔顶前端
就好像是…
五重塔的传说一样
报应
不会错的
真正的第一现场就是这里
如果我的假设是正确的话
小田先生不是自杀
是他杀的
犯人大概就是
那时候讲了那句话的…
那个人
奇怪的五重塔传说 (后篇)
喂 你在这里做什么啊
你看 掉在这里的领带夹不是小田先生的吗
什么
怎么样 毛利先生
那是小田先生的领带夹吗
我想大概是的
上面镶着钻石的领带夹并不是常有的
尾村先生 我想你来确认一下
的确是社长的领带夹
你看 还敢说我们偷东西
我想钱包也掉在那附近吧
不如查清楚一点再下结论吧
这样小田先生并没有遇到强盗
应该是在自杀的时候不小心让领带夹掉在这里
但是 毛利先生
这里距离五重塔有几十公尺
如果是自杀的时候掉下来的话
你不觉得距离太远了吗
有可能是这样掉下去的
小田先生懊恼着该不该在这里自杀
然后就在那时候不小心掉下去的
但是领带夹不是那么容易就可以掉落的啊
你们看那个
小田先生的手肘那里有草迹
那又如何
领带夹不是掉在这里吗
原来如此
那些草迹是在这里沾到的啊
毛利先生
小田先生果然是在这里和某人起纷争而倒下的
而且要把小田先生的尸体放下来的时候
绳子好像不够长
所以小田先生的脚无法站在栏杆上面
你们几个
把小田先生放下来的时候
他的脚站不到栏杆吗
差不多相差五十公分左右
这是怎么回事
如果不站在栏杆上面拉住绳子
怎么自杀呢
毛利先生 这点你怎么解释呢
那又如何
根本不成问题
你的意思是
小田先生在懊恼着要不要自杀
然后爬到五重塔上面
就算少了五十公分
这种地步不想死也不行
也就是说…
他是跳上去吊颈的
不过有很多状况证明是他杀的
好吧 就算是他杀的
不过这就必须有人背着失去意识的小田先生
通过那些狭窄的通道到顶楼
不过在五重塔上面和小田先生身上
都没有这些迹象出现
而且要如何将小田先生吊在
那个短了五十公分的圈圈里面呢
也对
这样越是证明他杀的可能性越低
没错
小田先生如果不是自杀
根本无法吊在五重塔塔顶的前端的
看来你们已经有了结论
想要用人为的力量去改变天罚再等一百年吧
快点夹着尾巴滚吧
这里的确有几个疑问
不过却没有可以推翻他是自杀的证据
不过小田先生的确是被人杀死的
问题是如何将小田先生吊在五重塔的前端
如果无法解开这个谜
这个案件就会被当作自杀来处理
这边是绑在栏杆上面的绳子
为什么会是活结呢
对了
还有这个方法
那个谜底终于解开了
如果用这个方法的话
就可以把绳子绑在栏杆上面
小鬼 不可以乱碰那些东西
对不起
如果我的推理没有错误的话
那东西应该还在这里
找到了
我想犯人一定是用这个方法
让小田先生变成自杀的样子的
上面还有新的摩擦过的痕迹
报应啊…
竟然假借传说
用这种诡计杀人
现在只剩下证据
要找出那个人做的证据才行
虽然是一个另类自杀 不过…
现在总算破案了
真是这样吗
不过我却觉得这个案子好像有什么疑点
你还这样子讲
不然就在报告书上面写说是因为报应而死的
别…别开玩笑了
如果这样写的话 我会被革职的
那个…
我可以回酒店去了吗
我想那些员工一定很心急了
也对 好吧
对了 请先留下联络地址和电话吧
我一直都在酒店里面
好厉害 这么多钱
谢谢你 小朋友
嗯
有事请联络这里吧
我知道了
尾村先生好像带了不少钱
那该不会是小田先生的吧
怎么会呢
我和社长的钱包形状和颜色完全不一样啊
这是今天要发给员工的薪水
开玩笑的 我是开玩笑的
请不要吓我
既然小田已经死了
那么主题公园的计划应该就无效了吧
如果现在不马上中止的话
公司就会倒闭
我想这座寺庙的所有权应该也可以归还了
什么 是真的吗
那份所有权社长已经交给我来保管
所以我想现在还给你们应该是最好的时候了
太好了 淡海大人
尾村先生
你真是个好人
之前我看错你了
没那回事
因为这份所有权也是一个误会
那么我就再替小田念个经吧
就当他最后做了一件好事
这样我也可以放心回到总寺院继续修行了
现在出发的话…傍晚就可以到了
我去整理一下五重塔
找到了
绝对不能不承认的…那决定性的证据
犯人果然是…
那个人
横沟警官
现在该怎么办
毛利先生
这个事件一定是自杀的
如果毛利先生这样讲的话
一早就被人给吵醒 害我现在好想睡觉
回酒店再睡一觉吧
糟糕 睡虫突然出现…
将钮扣型扩音器放在大叔的额头上
没办法
好了 这是个自杀案件
可以结案了
请等一下
横沟警官 真是拿你没办法
你是说我吗
刚才已经出现不少提示
你为什么还是不明白呢
这不是自杀
而是他杀
果真是这样子啊
但是毛利先生
为什么你现在才讲呢
因为我认为你应该可以自己发现到的
是这样啊
对不起 我太迟钝了
没办法
现在就让我表演一个推理秀给大家看吧
就在那里 横沟警官
我现在想做一个实验
可不可以请那些警官帮个忙
当然可以
你们马上去做准备
首先将一个和小田先生重量相当的袋子放在草地上
袋口用绳子绑住
将那条绳子绕到五重塔的五楼屋顶的前端上面
然后通过栏杆再延伸到地面
绑到现在已经不用的水井上
然后再将绳子绑在那些钢铁上
压在一条很容易掉下去的铁棒上面
请
好了 横沟警官
请用力拉一下那条绳子
吊…吊上去了
和小田先生一样
如何
这就是这次报应的真面目
绳子上面烧焦的痕迹
是因为挂在屋顶前端上经过强力的摩擦而成的
就算是一条新的绳子摩擦过后
也会出现这种现象的
而领带夹掉落的地方
可能就是犯罪的第一现场
但是犯人是如何将绳子套到小田先生的颈部的呢
小田先生也会做抵抗的
我们并没有发现他被殴打过的痕迹啊
对 这是最大的疑点
让我重新说明一下
首先犯人利用手机将小田先生叫出来
然后再找机会将绳子套到小田先生的颈部的
同时拉动绳子
让钢铁掉到井里面去
如果只是那样
小田先生在被绳子拉上去之前
还有一点时间
可以将绳子从颈部上拿开
所以犯人就用脚绊倒小田先生
在黑暗之中
就算是像小田先生这样的人也很容易在不注意中被绊倒
所以小田先生手肘上的草迹
就是在这个时候沾到的
领带夹也是在这个时候掉下去的
然后小田先生在还没解开绳子之前就已经被拉上去了
小田先生的确是倒下了的
如果不是这样的话
脚跟的地方就不会有泥巴的痕迹
原来如此
不对啊
等一下 毛利先生
难不成这个事件是很多人一起做的吗
看来你终于发现这个问题了 横沟警官
因为小田先生是个一百公斤巨型身材的人
如果犯人独自一个人想把绳子绑在栏杆上面的话
根本无法拉动绳子 所以只能握住绳子
而且在切断绳子的同时
绳子就会被拉过去 从手中滑落啊
也就是说
独自一个人的话怎么可能把绳子绑到栏杆上
的确是可以的
独自一个人犯案的话
那怎么可能
到底是怎么做到的
犯人在通过栏杆的那条绳子上面
打了一个活结
活结
就是在绳子中间打了个圈
我已经叫五重塔上面的警官这样做了
你叫他们试试看
把绳子切断绑在栏杆上
知道了
先将活结绕到栏杆上面
然后拿棒子穿过那个圈圈成为一个定点
然后把外面的绳子给割断
将割断的绳子穿过圈圈再绑起来
然后把棒子抽掉就完成了
横沟警官
我已经把绳子绑在栏杆上面了
独自一个人就可以做到了
剩下的就是把割断的绳子给拉回来
丢到古井里面去
这样利用传说而设计出来
让小田先生看起来像自杀的计划就完成了
我想犯人唯一的失误
就是让小田先生的脚差五十公分才能站在栏杆上
因为这点我才会怀疑
小田先生并不是自杀的
能够做到这种事情的
除了寺庙的人之外…
你说什么
那么你的意思是说犯人就是我们其中一个
没有错
利用诡计杀害小田先生的
尾村先生
就是你
你…你在胡说什么啊 毛利先生
我对这间寺庙一点都不清楚啊
你是ODA酒店的经理吧
也是ODA观光的高级职员
假装说为了要建造主题公园
所以可以拿到寺庙的蓝图
这样就可以很轻易地知道五重塔的高度和古井的距离
要工人将钢铁放在古井附近的人
应该就是你吧
为了这次的杀人计划
的…的确是我叫人这么做的
不过就算是我叫的
这也是工作上需要用到的啊
而且毛利先生也知道
昨晚我出差去了 根本不在这里
那么…
你为什么会知道小田先生和春海先生昨晚的争吵呢
你来到这里的时候这样子讲过
不过因为知道昨天的争吵
对方要用法律方式来解决
所以非常担心
春海先生是昨晚才回来的
正好和你错过了
而你为什么会知道呢
那是…社长告诉我的
是我在东京的时候
社长打手机给我的
不是这样的
你确实是在手机里面听到这件事情的
不过是在为了杀害小田先生而把他叫来这里的时候
不要再闹了
既然你说我是犯人 证据拿出来啊
我昨晚还在这里的证据
证据就在你身上
一个决定性的证据
真…真的吗 毛利先生
你去看看尾村先生的钱包
可不可以拿出来看看
如果是说钱上面有社长的指纹
这些都是社长给我的
根本不能证明什么
毛利先生 证据在哪里
应该就在纸币里面
一张收据
收据
这是ODA酒店的收据
九月十二日 十九点四十分
是购买雪茄的收据
没有错
那是昨晚我们和小田先生一起吃饭的时候
小田先生收下的收据
为什么在那之前就离开
之后没有再见过小田先生
小田先生的收据会在你的钱包里
我想大概是
你杀害小田先生之后
发现钱包掉在草地上
所以决定顺手牵羊
没有发觉纸币里面夹着一张收据
如果调查一下那张收据
上面应该也有小田先生的指纹
到底如何 尾村先生
你还不承认吗
想不到这种事…
在这种事之下…
被揭穿了
你的动机到底是什么
为了逃税
公司的经营开始走下坡路的时候
社长要我做逃税的事情
因为这个 我也收到不少好处
其实这是社长为了预防被发现
到时候要我背上所有的责任
所以才会给了我这么多的好处
所以你才对小田先生…
所以我想趁着
我替公司做了这么多事
到头来却像蜥蜴一样尾巴被切掉之前…
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
好不容易有一个旅行
为什么只要和爸爸在一起都会有事件出现呢
我怎么会知道
该不会是爸爸被诅咒了
正好来庙里玩 趁机将那厄运给赶走吧
混…混帐
我是个侦探啊
侦探当然要有事件发生
这是粮食的来源
意外就是我的生意
做名侦探的就是不断会有事件来挑战
爸爸
大叔的确是个多意外的人
没错
这就是新一的…
最初的事件
工藤新一
是个侦探
NEXT CONAN'S SPECIAL
空中的密室 工藤新一首次的事件
Next Conan's HINT
晕车药
下次是特别篇
一个小时的
好久没登场的家伙 喝～