在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天的舞台是络缲岭
不详的蜘蛛丝缠绕着事件
唯一看透真相的是
外表看似小孩  头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
就算看过所有的杂志也是不行
只能在这里摇头叹息
根本没有什么衣服适合我
世纪末的流行色
我无法完全适合你的品味
很抱歉让你失望了 玩笑而已
超越极限 如同向悬崖的顶端走去
摇摇晃晃的有什么不好呢
就算是这样还是必须向前走
对我来说  一定没有问题
并不是没有尽头 为什么我不行呢
拜托 别用那冷淡的眼神看着我
让我试着用自己的能力去做
不然我很快就会崩溃的
超越极限 如同向悬崖的顶端走去
摇摇晃晃的有什么不好呢
就算是这样还是必须向前走
对我来说  一定没有问题
鸟取蜘蛛屋的怪物(事件篇)
鸟取县·络缲岭
真奇怪啊
总觉得在同一个地方打转
喂平次
我们是不是迷路了啊
刚才开始就没有人和车从这里经过了
手机也忘带了没法联系
竟然连摩托车都没油了
果然还是打的过来比较好
混蛋
说什么这附近的地形就包在我身上了
硬是坐到摩托车后座来的不是你自己吗
可是怎么办呢
那位武田先生在信里说请在今晚之前到他家里是吧
嗯 是啊
又没有写联系的电话号码
光是写了一封奇怪的事件委托信连委托费都寄过来了
所以一定要把钱还给那个笨蛋
我想反正也是顺便就把案子一起解决掉
可是太阳已经下山了看来今天只有露宿了
露宿 不要啦
没有帐篷又没有毛毯在这种森林里面
万一感冒了就不能穿好看的裙子了
把我们带来的替换衣服都穿上
两个人搂在一起睡的话
一个晚上总能熬过去的
两 两个人搂在一起
话说在前面你可不要有什么奇怪的举动哦
这是我要说的啦
哎呀 吵架可是不行的
走啦 和叶
我们就当没看到
好啊
请等一下 我只是开玩笑啦玩笑
我叫罗伯特·蒂勒  美国人
是个非常热爱日本自然景色的摄影师
刚才也在这座令人怀念的森林里拍照呢
因为我当初能来这里也是多亏了武田先生的帮助
武田
你认识他们家吗
是啊 我现在正打算过去
什么啊 原来和我们一样啊
这样的话能不能请你带路啊
其实我太过于沉迷这里的景色了
你该不是说你也迷路了吧
可是你们不是也要去武田先生家吗
这下一定要露宿了
讨厌啦 不要不要
没办法啊 根本没人经过嘛
喂 等一下
我说等一下啦
停下来了
你干什么啊
不好意思 我没想到真的会打中
你这家伙不是
这不是服部嘛
也就是说
我有不祥的预感
你说什么
你也是受委托才到武田先生家里去的
可是我和你不一样我接受的可是正式委托
委托人是武田信一 武田家的家长
委托费也事先付了50万日元
那这又是怎么回事
寄给我的这封委托信
难道那附近还有另一家叫武田的吗
给我看看
那个
下星期六日落之前请到络缲岭的武田家来
否则又有活的人偶要成为蜘蛛的食物了
蜘蛛的食物
这个的确是我家没错
因为我们家接二连三的发生了奇怪的事件
所以这附近的人都把我家叫做
络缲岭的蜘蛛公馆
还传说如果不想受到牵连就不要靠近我家
络缲岭的
蜘蛛公馆
美纱小姐三年前就死了
这  这是为什么
你离开这里后
过了两三天
她就在人偶仓库的二楼上吊了
是自杀吗
是的
随后马上是姐姐
就是美纱的妈妈也在同一个地方上吊了
为 为什么她也
这就不知道了
而且还不仅仅是这些
还 还有吗
是啊 就在前几天
大哥在生意上一直承蒙其照顾的根岸先生也
这次是在杂物房里
趁我们全家都外出的时候偷偷地
那人经常出入这个家吗
是啊
大哥是做人偶的
根岸先生负责运输和销售这些人偶
就是根岸先生的这件事
是大哥希望你能帮忙查清楚的
老公
我是这家的次子 叫武田龙二
你们说话没有这地方的方言口音呢
是啊
因为我们一直住在东京
我们是回来度假的
正好碰上了根岸先生的这件事
大哥说在侦探到来以前不能回去
啊 毛利侦探
我就是委托人武田信一
麻烦你特地到深山里来真是不好意思
哪里哪里
那个侦探先生
说老实话我觉得根岸就是被这家里的某人杀害的
如果你知道了犯人能不能先只告诉我一个人
后面的四位都是你的孩子吗
我听说您不是只带两个人来吗
啊 那个
那个
信一先生
好久不见了
啊  罗伯特先生
真的好久不见了
自从三年前的暑假以后就没见过了
今天是特地来为那时的事情道谢的
先进去吧
那时和你关系很好的纱荣和绘未也正好回老家来玩
啊 就在那里
纱荣  绘未
你们长大了啊
杀人犯
他又来杀人了
来了
很可怕啊
可怕可怕
你们两个说什么呢
妈妈也好可怕
对不起
没什么
妈妈
为什么纱荣和绘未的鱼只有半条啊
为什么
对不起啊
鱼是按照人数买的
结果少了两条
你们就将就一下吧
那个
这样的话就把这个
什么啊 和叶
你不吃鱼的话就给我好了
你这家伙
好吃
您要把这个拿到哪里去啊
送到老太太那里去
因为根岸先生出了事后
她说这是报应从此就一步都不离开房间
只能送过去了
是这样啊
好了
我也要回去把做了一半的人偶完成
毛利先生
啊
明天关于根岸先生的调查就拜托你了
好的 好的
大家请慢用
喂 勇三
你不去帮大哥的忙吗
等 等一下啦
让我喝完这一杯就去
那个车能不能借我用一下
我想去拜祭美纱的墓
现在吗
是啊
现在去的话路过山边的时候正好能看见升起的月亮
山里的月亮啊
我也一起去行吗
当然可以
小兰你也一起去吧
嗯 我也去
小兰姐姐
柯南你也去吗
你把这个带去吧
万一有什么事也方便些
给
会有什么事啊
带着吧 带着吧
虽然不知道是为什么
这小鬼好像在吃醋啊
白痴 才不是这样
我们走了啊
哦
那么老公
我们先去烧热水了
你帮我们加点柴
很可疑啊 那两个人
是啊
喂 大哥
大哥
怎么了 勇三
大哥不见了
工作室里没有哪里都没有
什么
你说什么
杂物房呢
你找过仓库了吗
我都找过了哪里都没有
仓库的二楼呢
没有
那就奇怪了
仓库二楼的窗户开着
因为那里曾经有两个人自杀
所以大家都说那里不吉利应该不会有人靠近的才对
楼梯在那里
糟糕 里面反锁了
喂 谁拿把斧子什么的来
这 这是
哥哥
大哥
对了 快叫救护车
好的
不对
不应该叫救护车而是叫警车
尸体已经冰冷了
大概死后已经过了一个小时了
你说什么
不许进来
因为这里可能就是杀人现场
杀人
有人寄了封信给我
说今晚又会有活的人偶成为蜘蛛的食物
是一封杀人预告函
之所以说又
是因为以前已经发生过类似的事件
所以我本来是想来阻止今晚的杀人事件
顺便把以前的事件也搞清楚
还是没能成功
你到底是
服部平次
在关西小有名气的侦探
侦探
我听说过
在关西有个头脑很聪明的少年侦探
可是没关系吗
那个小孩也进了房间
啊 没关系没关系
那个小鬼相当于我的助手之类的
图钉
表面生锈了但是钉子的部分还很新
好像是刚刚才掉下来的
可是为什么会掉在这里
总之先赶快报警吧
是
可是如果这是谋杀的话
犯人是怎么样从这里出去的
是从那扇小窗吧
肯定用绳子什么的
这不可能
那扇窗的大小只能让一个小孩勉强通过而已
什么
等一下 我们是因为房门被反锁
才特地砸门进来的
如果从那扇窗不能出去的话
那这不就是密室杀人了吗
是蜘蛛大人
蜘蛛大人沿着自己的丝爬进了窗户结成网把信一吊死了
是为了惩罚在被烧焦的此地修建仓库的信一
可怕啊 可怕啊
你们在说什么侦探啊杀人呀
会遭蜘蛛大人的报应的
是什么啊 蜘蛛大人
是这里老人们相传的一个神话
很久以前在这里有一个美若天仙的女子
她不断询问路过山里的路人 比如
你相信有天国吗
你想去看看吗 什么的
路人们被她不可思议的美色所迷惑
不由自主地回答 好
然后就消失在森林深处再也没有出现了
听到了这个传说的人偶师想到了一个计策
做了一个提线木偶放在山路上试探情况
果然女子出现了开始发问
人偶无法回答
那女子就露出了狰狞的蜘蛛的本来面目
袭击了提线人偶
看到了这一切的人偶师就点上了火箭射向蜘蛛
大蜘蛛被火焰包围逃进了森林中
人偶师随后追进去一看
大蜘蛛和小蜘蛛一起都被烧死在自己的窝里
之后害怕遭到报应的村民们
在那里建造了一座祠堂
尊称它为蜘蛛大人
此后这座山才被称为络缲岭(注:络缲即是提线)
什么啊 只不过是个神话故事
为什么这样就一定要遭报应啊
因为这个仓库就是以前祠堂所在的地方
你们把祠堂拆了吗
是啊
继承父业成为人偶师的大哥
为了建造仓库不顾村民的反对
就在仓库建好的三年后
发现大哥的女儿美纱和嫂子绢代都在这里自杀了
两个人浑身上下都缠绕着蛛丝
看上去好惨
然后又过了三年后的前天
这次是根岸先生浑身缠绕着线
线
死去的根岸先生手脚上都缠着
用来做提线人偶的线
像大哥一样
简直就像被蛛丝缠绕着一样
原来如此
所以才被称为是络缲岭的蜘蛛公馆
是啊
有人利用了这个传说
企图将杀人事件蒙混过关
这么说的话
罗伯特他们去的墓地附近
以前就是传说中蜘蛛大人出没的地方
该不会
果然让兰带移动电话去是正确的决定
可恶  家里的电话有人在用
喂 大叔
把手机给我用一下
给
你借给我的移动电话
你要打到哪里去啊
和叶
和 和叶
回来了啊
怎么了 气喘吁吁的
听说你们去的地方曾是妖怪出没的地方
两个人都脸色大变飞奔出来了
什么啊 你是在担心我吗
白痴 才不是呢
因为突然下雨了
所以我们就提前回来了
这附近经常塌方
老公那么吵是怎么回事
其实是
什么
信一先生去世了
在仓库的二楼
是真的吗 老公
是啊 门还是被反锁的
那么警察呢
现在深雪在打电话
糟了
山路上泥石流爆发
警察要到明天才能来
没办法了
罗伯特先生
把你的照相机借我们用一下吧
好的
你借照相机干什么啊
当然是由我们来进行初步调查啊
怎么可能等到天亮
我们
啊 这当然是指我和这位大叔啦
是吧
那么各位
在明天警察到来之前请在各自的房间里休息
注意不要擅自行动
咦 奇怪了
怎么了
挂在包上的幸运符不见了
上车前还在的可是
那是不是掉在车上了
那只有明天去找了
我们现在就去找吧
勇三先生忘了把罗伯特还给他的车钥匙收好了
我有带手电筒啊
可是爸爸刚才说不能出房间啊
就一会儿没关系的啦
怎么样 找到了吗
好像没有
肯定掉在山里了 真倒霉
是不是坐上车的时候掉的
你不是把包掉在地上然后慌忙捡起来的吗
肯定是那个时候
是很重要的幸运符吗
难道是那个叫工藤的家伙买给你的吗
不用瞒了啦
你脸上写的清清楚楚
还真羡慕工藤呢
被这么可爱的小兰这样的想念着
到底跑到什么地方去了
如果我是男人的话
早就把小兰从这种冷漠的男人手里抢过来
带着远走高飞了
新一他并不是我的男人啊
并且他也不冷漠
而且总觉得他好像一直在保护我
他在你身边吗
没有 只是有这种感觉
应该是在这附近
罗伯特停下车
我们跑过来上车的地方
然后龙二先生跟我们打了一声招呼
就是回头的时候把包弄掉的
糟糕 电池快没电了
五号电池的话我的CD机里有啊
我去拿来
真是好女孩
放着这么好的女孩不管
那个叫工藤的家伙在干什么呢
这是什么
这个白色的珠子
还是来了
来了来了
我们看到的
是啊是啊 蜘蛛丝
好可怕啊
可怕可怕
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧