在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
蜘蛛公馆更加复杂
兰与和叶情况危险
唯一看透真相的是
外表看似小孩  头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
就算看过所有的杂志也是不行
只能在这里摇头叹息
根本没有什么衣服适合我
世纪末的流行色
我无法完全适合你的品味
很抱歉让你失望了 玩笑而已
超越极限 如同向悬崖的顶端走去
摇摇晃晃的有什么不好呢
就算是这样还是必须向前走
对我来说  一定没有问题
并不是没有尽头 为什么我不行呢
拜托 别用那冷淡的眼神看着我
让我试着用自己的能力去做
不然我很快就会崩溃的
超越极限 如同向悬崖的顶端走去
摇摇晃晃的有什么不好呢
就算是这样还是必须向前走
对我来说  一定没有问题
被委托人请来鸟取县络缲岭的
服部平次和远山和叶
在山中迷路的时候
遇到一个叫做罗伯特的外国人
而碰巧经过的我们
也是被武田家给请来的
为了解开络缲岭的蜘蛛公馆之迷
到达的当晚
武田家的长男 信一先生
被发现在人偶仓库的二楼上吊
而且和叶背后一个可疑的人影…
鸟取蜘蛛屋的怪物(疑惑篇)
不好意思
和叶 找到了幸运符
夹在CD机的盖子里了
和叶 你在哪里
和叶的手电筒
和叶
喂 你看
尸体的后脑有撞击过的痕迹
什么
那么是犯人打的吗
是啊
推测死亡时间是晚上9点前后
正好是信一先生离开客厅的时候
恐怕那个时候就被犯人叫到这里来了吧
然后在这里等信一先生到来的犯人
杀害了他
然后把他吊到了天花板上
是啊
再在身上缠满线
伪装成是蜘蛛大人的报应
但是不明白的是
犯人事后是怎么从这里出去的
还有
信一先生的凉鞋和手电筒都凌乱的掉在地上
很可疑啊
还有三年都没用的这个仓库的地上居然没有积灰尘
也非常奇怪
是吧 小鬼
你再看那扇小窗户
虽说是小孩勉强能通过的大小
但是真有非要打开这扇窗户的理由吗
不 我好像听到了声音
兰的喊声 在窗外
还有和叶姐姐的
笨蛋
她们两个现在应该在房间里睡得死死的了
什么声音
是楼梯
有人上来了
沉重的脚步声
不是兰
谁会在这种时候
啊 算了
理由还是只有
直接问本人吧
什么啊 是女佣啊
怎么了
我想你们大概肚子饿了
所以给你们送来了饭团和茶
看上去很好吃啊
和叶
在吗
在的话回答啊
和叶
你认识三年前过世的武田美纱小姐啊
是啊
我们是同一家医院的护士
可是我觉得那个工作太累了就辞职不干了
然后美纱介绍我来这里帮佣
多谢
真是个好女孩
美纱她
充满活力又很善良
那是为什么呢
为什么这样的人要自杀呢
说不定是因为那个
美纱的爸爸信一先生
不知道为了什么事情从医院回来后
抓住他太太绢代大发雷霆
说什么你竟然欺骗了我20年
欺骗指什么事情
不清楚
我不知道是怎么回事
然后就在那时美纱受了重伤
重伤
是啊
那时去劝架的美纱被信一先生推了一下
头撞到了柱子额头上缝了7针
那以后美纱就很消沉
向医院请了假
直到她遇见了罗伯特
罗伯特
是啊
三年前塌方的那天
美纱偶然发现了
在拍照时被塌方的泥沙压倒受了重伤的罗伯特
那天非常不走运医院的床位都满了
没办法只能由医院治疗包扎后
由美纱在这里看护他
刚开始很辛苦
塌方伤到了罗伯特的嘴让他无法清楚地说话
而且罗伯特虽然会说日语
但是不认识汉字
和美纱交谈都是通过在纸上写罗马字进行的
可是当罗伯特能说话了以后她真的很开心
他不停的开玩笑
比如他说日本料理非常好吃
特别是下雨天的泥沙
还有说他是某个国家的王子
是来找他的阳光公主的
等他伤好了要为罗伯特开欢送会的时候
和回家探亲的龙二先生一家人见面后也很亲热
美纱也变得开朗起来了
可是这样的话就越来越搞不懂了
是罗伯特走后两三天是吧
美纱就自杀了
虽然我不是很清楚
但是罗伯特回去后
美纱又变得郁郁寡欢起来
突然某天找不到她了
还以为她离家出走了
结果勇三先生在仓库的二楼发现美纱已经自尽了
然后几天后
她妈妈绢代也随她而去是吧
这两人死后有没有谁的行动比较奇怪
这么说来
信一先生一滴眼泪也没流若无其事的出席了葬礼
反而倒是龙二先生
大声哭得连邻居都听见了
随后就是纱荣和绘未了
就是那对双胞胎
那两个孩子明明那时候和罗伯特很亲热的
两年前她们回来的时候
突然开始说奇怪的话
是罗伯特干的
罗伯特杀了美纱姐姐
太过分了
过分过分
可是为什么孩子们会这么说呢
是啊
来拿人偶的根岸先生也吃了一惊
两人是和根岸先生说过话以后才突然开始这么说的
她们说了什么
不知道
根岸先生说仅仅是问了他的名字
这位根岸先生就是接下去在杂物房自尽的那位
大家都出去买东西了
为了准备晚饭事先回家的阳子小姐
在杂物房发现了他
那时你不在家吗
我那时和信一先生去超市买做晚饭的材料了
和信一先生
是啊
夫人死后
这个家的财政大权就握在信一先生手里
另外把信一先生吊起来的绳子啊线什么的
这个仓库里有吗
是啊
用来做提线木偶的线这个仓库里有很多啊
绳子在杂物房里
要去看看吗
雨还真大啊
喂 工藤
你知道犯人是谁了吗
还没有
犯人和密室手法完全没有头绪
信一先生离开客厅以后
马上就去杂物房前把车开来和兰她们一起出去的
并一次都没接近过仓库的罗伯特先生
是不可能犯罪的
和双胞胎一起去洗澡的阳子小姐
和在客厅里收拾东西的女佣
还有一个人呆在房间里的那个老太太应该是清白的
有可能做到的就是去给澡堂加柴的龙二先生和
为了找信一先生而在家里到处走动的勇三先生这两人
可是总觉得有什么地方不对
但是想不出来
线 是吧
是啊是啊 就是这个
为什么犯人要在尸体上缠满线
假装成蜘蛛大人的报应呢
好不容易弄出来的密室
如果不弄成那样的话
说不定就会被认为是自杀啊
还有那封寄给你的委托信也不太对劲
是啊
如果这是犯人寄出来的
那到底是小看我呢还是想向我挑战
这次的案子背后好像有什么内幕
那个 绳子
谁在那里
兰
你说什么
和叶不见了
真的吗
只有她的手电筒掉在那里
我想一定是被谁带走了担心的要死
总之我们先分头去找
和叶
你在哪里
找到了吗
没有 哪里都不在
怎么了服部
仓库的门
应该是关着的 现在开了
这 这是
和
和叶
振作点 和叶
平次
和叶
我怎么了
我明明在仓库门口等小兰的
突然就昏过去了
不要说话了
我帮你把线割断
和叶
不用担心了
她只是被线吊起来了而已
对不起
对不起 和叶
都是我没有好好找才害得你这样
都是我
那个幸运符呢
对不起
找到了
夹在CD播放机的盖子上
真的对不起
如果我仔细找一下的话
找到就好了
不能再弄丢了哦
喂 服部
我知道
大叔 和叶就交给你了
什么
你不知道吗
犯人刚才就在这个仓库里
打算把和叶吊起来以后杀死的
在我们出去以后把和叶搬到这里来
在她身体上缠上线
接下去只要把和叶的脖子套进这个绳圈里
报应就完成了
然而犯人中途不得不放弃的理由只有一个
就是听到我们跑过来的脚步声后
犯人就匆忙离开了这里
也就是说犯人还躲在这个仓库里
喂 工藤
我的推理有错吗
没有 一点都没有
那么就让我们看一下犯人的脸吧
喂 有吗
没有啊
真奇怪啊
我们到仓库才过了不到三分钟啊
一楼的门口有我们守着
也没有可以躲藏的地方
要说能够用来逃走的就只有那扇小窗户
可是真的有吗
在这么短的时间内从这里逃走的方法
这次那个大阪的女孩也被袭击了
到 到底是谁干的
我怎么知道
和叶现在在房间里休息
说不定马上就会想起来的
你们中间的某人的脸
把你们都集中到这里来
一则为了杀人事件不再发生
二来也想确认一下各位的不在场证明
不在场证明
我们一直都在房间里睡觉
我也是一样
我也在房间里 虽然没睡
你在哪里
我们到处找的时候没看到你啊
我到房子外面去找了
也就是说每个人都没有不在场证明了
怎么这样
那个勇三先生不在啊
勇三的话应该在工作室吧
啊 我吗
我一直在这里工作啊
我要完成大哥答应明天交货的人偶啊
你也会做人偶吗
三年前公司破产了
我回家后是大哥教我做的
简单的比如装上头什么的我一个人也可以做了
那时候正好是那个事件
是啊
正好是罗伯特回去的那段时候
可是做零件啊修理什么的大哥还不让我一个人做
大哥做的人偶1个就要100万日元
修理费也要70万日元
100万卖出去的人偶修一下也要70万啊
这样也有人买啊
是啊
还有人拿来修过十几次呢
提线木偶还要贵呢
用这些钱大哥和根岸先生经常到国外去玩
因为自从把人偶的销售交给根岸先生以后
人偶才卖出了那么高的价钱
那个大的人偶是什么
那是蜘蛛大人的提线木偶啊
爸爸在世的时候
只要村子里有祭祀
就把这个蜘蛛大人的木偶拿出去演木偶剧
这么大的人偶很难操纵
渐渐的就没人用它了
那些叠在一起的盒子是什么啊
是根岸先生那天要带走的人偶的包装盒
根岸先生死后大哥发现本该交货的人偶少了一个
着急的客人都把催促的电话打到家里来了
所以重做了一个
总之请到大家集合的房间里去等待
一个人呆在这里很危险
好的 就是现在
需要异常昂贵的修理费的人偶
居然还有要修十几次的客人
构造比较复杂的提线木偶卖的更贵
也就是说
恐怕里面是
毒品
那么不是提线木偶的呢
只有头部可能放入毒品所以价钱便宜
这样就清楚了
信一先生偷偷找来了侦探想找出犯人的理由
案子的全貌基本清楚了
接下去还不明白的就是
密室手法与和叶会被袭击的理由
纱荣 绘未
怎么了
带出来上厕所的两个女儿不见了
什么
妈妈
真是的 你们让我担心死了
不是说好了上完厕所后让你们等在厕所门口的吗
可是我们闻到了奇怪的味道啊
闻到了 奇怪的味道
肯定炉子里有小蜘蛛在烧
在烧
婆婆不是说过吗
说过说过
炉子
真的有奇怪的东西在里面燃烧
你们两个怎么知道那件事情的
就是你们说的
罗伯特是杀人犯
罗伯特回去的那天
美纱姐姐让我们去问他的心里是怎么想的
我们去了车站
我们可是认真地问了
你觉得美纱姐姐怎么样
然后罗伯特就在纸上写了很过分的话
是吧
过分的话
去死
很过分吧
过分过分
不要往心里去啊
肯定是这两个孩子看错了
不应该让她们看那张名片的
名片
是啊 应该在这里
给 就是这个
她们在我的钱包里找到了这张名片就大吵大闹
说这是谁给你的
这个人在哪里
喂  快来看
总算被我弄出来了
这个
难道是
电击枪
和叶
啊平次 我好多了
你快脱衣服
不要磨磨蹭蹭的快让我看一下
你干吗啊
喂柯南
为什么只有我挨打
因为我是小孩
的确有啊
背上有像是烧伤一样的很小的伤痕
果然是用电击枪击昏了和叶
然后呢
其他没说什么吗
她说没看到犯人
但是在仓库门口拣到了奇怪的珠子
珠子
说是这样大小的珠子
BB弹
这样啊
原来还有这招
如果是这样的话
那个绝对
在这房间的某处
能找到
有了
找到了服部
是图钉钉过的痕迹
我这里也找到了
两头有圈的奇怪的线
就像我们最初设想的一样
是啊
犯人一定是那个人没错
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧