流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天又将见到好久不见的园子
有个男人将在滑冰场上犯案
看清唯一真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
复活的死亡讯息 (前篇)
看到了看到了
这里那里
大丰收 男人让我随便挑选
喂 园子
园子 京极先生怎么办
可是 与其说真他像个王子
不如说是个满身伤痕的武士
一到国外就音讯全无
真让人有点心凉
你又来了 你这样说小心被揍
京极先生可是有很多追求者呢
可别以为我和你一样
一直努力忍耐着 等待老公回家的你
我哪有在等新一啊
我可没说"新一"啊
你啊
而且这个滑冰场
是你们以前常来玩有美好回忆
所以才会选择这里的吧
哪有什么美好回忆
我怎么也滑不好 老是被新一嘲笑
那么 拉手扶脚搂腰地教你吗
怎么啦 你今天是来找碴的吗
就是说今天轮到小兰教这小孩子滑冰了
我不用了
怎么了 你会滑吗
不知道 我第一次和柯南来这里
柯南 你会滑冰吗
好痛
难道是第一次
这家伙平时很狂妄自大
就这样丢下你吧
别这样 园子
园子你这家伙
停下来停下来
谁来帮帮我啊
让开让开
讨厌
柯…柯南
好痛啊
好痛
喂 你没事吧
没事吧
好痛啊 帮我 康治
真是的 不会滑还滑这么快
你还骂我
每次都扮可爱 勾引男人也要趁现在啊
千寻 即使是充满好奇心活泼的千金小姐
过了30岁也只不过是个老太婆
太过分了 为什么你每次都要这样说我
我一看到你就着急
别这样 我们都是玩飞碟射击的好伙伴啊
大家不要吵了
原来大家会玩飞碟射击啊
那是什么
就是利用猎枪
把飞起来的小碟子打下来的那种
今天中午大家也玩过了
还是大家一起玩比较好玩
自从半年前那个意外事故之后
大家好久没见过面了
半年前的…那个意外事故
是啊 小朋友 你要听吗
有点可怕…
不要说了
你疯啦 将那种事情告诉小孩子
而且我已经讲过
再说他的事 我马上就离开
好帅的男人
不是那种武士型的
喂 织田 你要走了吗
等一下不是要去喝酒吗
我到附近去抽根烟
都是某个笨蛋 让我的心情变得很不好
什么嘛 只是长得帅一点就那么神气
不过这都是你不对
谁叫你提起那件事的
我只是说漏嘴而已
他却这样笨蛋笨蛋地叫着
不对的人应该是他吧
我讨厌他
人个性阴沉 说话刻薄
只有他与大家不是同一类
与大家不一样
喂 我很久以前就在想那件事了
你能不能直截了当地告诉我
不会吧 你还不知道吗
那个 我也不知道
我也是 为什么说他和大家不一样呢
不会吧…
真的吗 真不敢相信
所以你就快点说吧 真是让人着急
不要 我绝对不告诉泉你
又不是充满好奇心的千金小姐
你们可能一辈子都不会明白的
你要去哪里
去厕所啊
如果我回来之后你们还不明白
我再给你们提示吧
真恶心
怎样 充满好奇心的铃木财团的千金
刚才那个明白吗
不知道
不过现在人好像多了许多
一定是为了看烟花
每天晚上7点就会在这里放烟花
这滑冰场刚好是可以看到
烟花和那座城堡交相辉映的特等位置呢
你也真清楚
我们就是冲着这个而来的
照惯例我PASS
我去附近喝咖啡什么的
这里的烟花我看过好几遍了
三泽也不看吗
我肚子饿了 放烟花之前我会回来的
你在这里等我吧
要我在这里等
我从刚才就一直想上厕所了
你去吧 我们会留在这附近的
你朋友到的时候
就叫他们在这里集合对吧
谢谢你们 我马上就回来
那就拜托你们了
好
喂 已经55分了
到底在做什么啊
再不快点烟花就要开始了
他们都还没回来啊
对不起 兰 我也要去厕所
怎么这么迟
厕所厕所…
怎么回事
你看这个
(清洁中　请稍后)
不会吧
等等
到现在还说那个事故是因我而起的…
而且就算你这身打扮 把脸蒙起来
你一开枪 大家听到枪声
跑过来看的话 你也会被抓住的
难…难道…
那个 对不起
还没好吗
真是的
去其它的厕所就要换鞋子
不会吧
烟花已经开始了
看得见吗
真是的
好漂亮
是啊 特别是第一枚最好看了
你还是跑来看了
很久没看了 所以我想过来看看也好
总算赶上了
我还以为来不及呢
千寻和你的朋友呢
不是去厕所吗
说不定错过了
因为厕所清洁中
所以我换了鞋子到别的厕所去了
话说回来 园子真慢
刚才的惨叫声…
园子
小朋友
怎么了
怎么了 园子姐姐
那…那边
"S"
"S"是…
爸爸
爸爸 起来啊 爸爸
什么事啊 小兰
不是看完烟花才回去的吗
先不要说那个
有案件 有案件发生了
滑冰场旁边的厕所里面 有人被杀了
穿滑冰鞋的面店店员在厕所跌倒了
真是的
跟我走
快走吧
快点
讨厌…
为什么千寻会…
为什么
我是警察 请让让
无关人员请离开
太残忍了
没有人进来过吧
不 我们来到这里的时候
这个小男孩已经在这里了
柯…柯南
这么说 难不成…
凑巧 太凑巧了
请不要生气 警官大人
根本气不起来
警官 看来凶器肯定就是这把枪
是吗
那先查一下枪的登记号码 找出枪主
那…是我的
那是飞碟射击的散弹枪
本来应该和大家的枪一起
放在带电子锁的柜子里的
大…大家的枪
是的
后面这三个就是一起玩飞碟射击的伙伴
那 锁上柜子的电子锁的人…
是我
不过大家都知道密码
以前大家来这里就决定好了
以"飞碟伙伴"的谐音9017作为密码
那么调查一下你们四个 马上就清楚了
有硝烟反映的就是犯人
四个人都有反映
因为我们中午才刚玩过飞碟射击
而且说不定是柜子没有锁好
万一是其他人擅自从柜子里拿走
不 那是不可能的
你忘记了吗
用手携带的猎枪
枪盒是必须做到不能让人看出里面是什么东西的
泉的枪盒只是普通的皮盒子而已
而且猎枪还是拆散的
这不是普通人都懂的
原来如此 就是说知道里面是猎枪
可以拼装起来的
只有你们四个人而已
怎…怎么会
算了 总之看看案发当时有没有人
看到这洗手间附近有可疑人物出现过
是
那…那个…
我有看到了
什么
犯人从厕所里面走出来
真的吗 园子
对
洗手间门口挂着清洁中的牌子
敲门也没有回答 所以我就在门口等
后来开始放烟花 我就离开门
准备从附近的窗户看烟花
就在那个时候
我看见一个身材高大
穿着连帽大衣的奇怪的人
然…然后你看到那个人的脸了吗
没有 因为整个脸都遮住了
不过犯人利用烟花声做掩护
还准备那样的大衣用来逃走
看来这是有计划的犯罪
请你们先到其它房间
我要好好的逐个问你们
这样就知道是谁说要来这里的
等一下
是大家一起商量好要来这里的
不是啦 等我们开始调查的时候再说吧
不用 没那个必要
一看到现场我就闪过一个想法
听了刚才园子的证词之后我更加确定
杀死伊丹小姐的犯人是
佐野泉小姐 就是你
喂 你可别乱说
为什么说是我
说你是凶杀的理由有三个
首先是杀人现场的这个女子厕所
假借清洁中的牌子阻止别人进来
而和被害人约在这里碰面
所以说犯人一定是女性
第二就是你与被害人的关系
听说你们两个水火不容
常常吵架 针锋相对
你在胡说什么啊
只凭这些就说我是犯人吗
还有最具决定性的证据
就是死者脸旁墙壁上面的血迹
血迹
或许你们看来可能觉得
这是被害者痛苦挣扎后留下来的
可是我很清楚
这是被害者临死前 留下的死亡讯息
就是"SANO"的"S"
警官来之前我问过你们的名字
四人当中只有佐野小姐与此相符
我有说错吗
应该不对
为什么
看过之后都能知道
被害者是被射穿心脏当场死亡
说她被射中后还用自己的血写下血字
这是不可能的
那倒是
而且假借帮一个女性转达传话
就算是男性也办得到
那么那个"S"是…
难道…
对啊 大概有谁假装是佐野小姐杀人故意留下的
而且凶器也是她的猎枪
可是不觉得奇怪吗
案发之前园子小姐还在门外敲门
就算烟花开始前 被害人被犯人用枪指着
为什么那时候不大叫救命呢
我想那时候还躲在隔壁的厕所
等待烟花开始再作案
奇怪了 上面好像粘粘的
你们看 就是枪口
这…这是唾液
我知道了 犯人在放烟花之前
一直把枪塞在被害人的口中
然后等放烟花的同时再把枪口移向胸口
那么说的话
我们三个都不是犯人了
因为我们在放第一个烟花的时候
就和他们几个在一起了
对吧 小兰
是的
真的是从一开始就在一起了吗
从厕所到滑冰场不用30秒
不过三个人都是在第一发开始时就在那里了
第一发跟第二发相差不到10秒
而当时你在哪里
我在滑冰场旁边的凳子上
背对着烟花抽烟
只有他没有不在场证明
不过我们还没有证据
也不清楚他与被害人的关系
不过应该知道那个人怕冷吧
你们看啊 马上就要被杀了
还把手放在口袋里面
手机
显示器上面没有任何显示
一定是在报警之前被射杀的吧
重拨看看
那不就知道她最后打给谁了吗
那我试试看
KIX…
电话号码是8个#号
可能她想用手摸索着打给某个地方
一着急就失败了
KIX…
等等
这个好像在哪里…
自…自杀
可…可是 那不是意外吗
那是那个女人最擅长的骗人招数
KIX…
难道是被害人留下的死亡讯息吗
这样一来犯人…
就只有你一个
NEXT CONAN
复活的死亡讯息 (后篇)
Next Conan's HINT
园子
5元硬币
关于下集 请园子姐姐来讲吧
大家要经常打电话哦