流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天的故事有点骇人听闻
关键在头上的创伤和胸口的隐疾
看清唯一真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过   却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
true
heart
for
mystery
eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台
you
take
your
way
请抱紧我
I
feel
so
all
in
secret
life
你倒说说看到底是什么事
要让你们借我这个名侦探毛利小五郎智慧的棘手事件
我可先说好太普通的案子我可是不屑处理的哦
拜托 毛利先生 你太大声了啦
一般案子人家警官会特地来找你吗
还是从静冈大老远跑来千叶
其实 毛利先生
那个…
请问那个男人有干过什么吗
没有 只是因为私下的请求 所以…
毛利先生 其实这次是有关小宫山泰司的案件
小宫山
你是说那个名演员啊
你说这个小宫山他怎么了
他在三天前不是被人杀害了吗
他被人杀了
你没有听说过这件事吗
我们怎么调查都理不出头绪来
你是说不管怎么调查都找不出嫌疑犯是不是
事情刚好相反
相反
这一次竟然有三个人向警方表示人是他杀的
被害人只有一个 承认罪行的也凶手却有三个
这倒是挺有意思的
惨遭四次杀害的男人
你说一共有三个家伙来认罪
他们是共犯吗
如果是这样事情就简单多了
你把详细情况跟我说一遍吧
好
这件事情发生在三天前
也是被害人最后公演的最后一天
时间发生在开演前的两个小时
小宫山 你在睡觉吗 小宫山
喂 我进来了
小…小宫山
被害人是小宫山泰司 58岁
预计的死亡时间是在尸体发现前两个小时
检查发现小宫山的后脑勺
有遭人用钝器击伤的痕迹
我们由此断定他杀的可能性很高
尸体就直接送去进行司法解剖
紧接着我们将这三个人作为参考人进行了询问
这三个人都是共同出演的演员
对
发现小宫山泰司的休息室
非相关人士一律不准擅自进出的
经保安证实
预计死亡时间还在那里的只有那三个人而己
原来如此
胜又谦吾先生表示
小宫山这二十年来
一向把日本最成功的艺人的名号
视为他自己的代名词
新仓弓子小姐则是说
小宫山一直缠着要跟她交往
使得她不知道该如何应付
星野治行先生表示
他对新仓弓子小姐一向很有好感
对小宫山的做法有越来越看不过去的趋势
所以说我就先把他们三个找来到警局
想问出一点端倪
谁知道…
真的很对不起
其实是我杀了小宫山先生的
那时候
小宫山先生突然闯进我的休息室里
不知道他是否喝了酒
只觉得他摇摇晃晃的
有什么事吗 小宫山先生
小子 你又在看什么东西
你…你想干什么
少罗嗦 拿给我
果然你又在偷偷看这个
我跟你说清楚了
这个剧本是编剧专门为我量身定做的
像你这种半吊子
我就是死也不会把角色让给你的
就算我死 我也要把它带到坟墓里去
你这个人渣
我知道尸体一定要处理
于是我就把他搬到他自己的休息室里去
我想把尸体放在那里
人家也许会以为那是他夫人下的毒手
他夫人
对
小宫山先生和他夫人向来感情不和
这是大家都知道的事实
前天他夫人还跑到后台跟他大吵了一架呢
原来如此
可恶
我总是不明白他怎么会突然对我大吼大叫
但是…
你说什么
我都说小宫山是我亲手杀死他的
你突然闯进来想干什么啊
你最后给我听清楚了
新仓弓子是我的女人
我会把她让给你吗
小杂种
我想他的尸体留在我的休息室里面不妥
所以就把尸体拖到他自己的休息室里
不过呢 警官先生
现在想一想那根本就是多此一举嘛
就算警方把我逮捕了
我一点也不觉得后悔
因为我终于永远地让弓子
脱离那个讨厌的毒虫了
还有…
你说什么
那时候小宫山先生突然冲进我的作息室
别这样 小宫山先生
为什么要躲着我啊
我们都在同一个舞台上演戏
我只不过想联络联络感情嘛
不要
我也不知道为什么
尸体会出现在小宫山先生的休息室里
不过 杀害小宫山先生的人的确是我
真的很对不起
之后我经过调查
在他们三个人休息室的花瓶上
都正如他们说的有殴打被害人的痕迹
这件案件刻不容缓
我非常希望您在明天天亮前
把整个案件从头想过
最好一早就做出您的名推理
毛利先生
这…这是什么啊
这些都是调查的资料
你们搞了这么多啊
是啊
是这样吗
很奇怪啊
这张照片好像不太对劲
不太对你个头 你懂什么
好痛
看不懂还乱摸乱问
因为不管是谁要是被人打到头
都一定会像这样用手抱着头啊
为什么照片上的这个人
反而紧紧压着胸口呢
到底是为了什么呢
这倒是蛮奇怪的
其实直接死因是心脏病发
心脏
解剖结果发现
死者后脑勺的撞击倒没什么严重的
但是他似乎向来都有着心脏的宿疾
后来那个剧团的导演跟我说
案发当天早上他还在饭店里面发了病
吃了随身带的药才暂时把病压了下来
这么说 案发当时也是因为头部受到撞击
对心脏产生突然的负荷
他才会就这么气绝身亡的
事情应该就是这样没错
可是他那个时候为什么不快点吃药呢
笨蛋
因为他根本没有时间吃药嘛
可是他随身携带的那个药瓶里面都空了
空了
如果及时吃药的话应该不至于就这么断气
这么说那个药瓶里从一开始就是空的了
这怎么可能
不好意思 毛利先生
警局那边有事找我 我先失陪了
性命攸关的药
怎么可能会没注意到空了呢
不过事实的确是空了
现在能想到的
那是不可能的啊
不过 科长
既然这么说了…
是
就算真是这样
被害人为什么没有向人求救呢
这样总有三分之一的机率
算了 凭我的智慧有一个晚上还怕什么
真的非常抱歉
喂 你突然道什么歉啊
恐怕已经没有一个晚上的时间让您思考了
等我们到达命案现场
恐怕就得请您立刻对案件做出全盘推理
一到就要上阵
怎么办呢 大叔
静冈县民文化馆
终于到了…
我说 横沟警官
是夫人啊
你到底要到什么时候才肯让我回去啊
抱歉 因为您也是重要的证人
必须要等到案件破了才能离开
既然那样就请你们快点破案啊
这是谁来的
那位是被害人的夫人敦子小姐
和剧团导演津田先生
我看她好像很生气的样子哦
所以我们才想尽快
把搜查本部这个烫手山芋交出去啊
你说发现小宫山先生的尸体的
就是刚才那个叔叔对吧
是的
我就知道
等等 你要去哪里啊 柯南
我要去上厕所
真是的
那我也去一下厕所
毛利先生 厕所是在这个方向
是这样啊
你是说他被杀当天早上的情况
是我那个做侦探的毛利叔叔要我帮他问你的
那个小宫山叔叔
那天早上也在饭店里发作过一次心脏病吧
是的
那天他跟我约好了在饭店的咖啡厅里谈事情
你要我以后永远别上舞台了
我是以朋友的立场劝你的
照你这个身体的状况
继续演下去根本就是自杀行为
你叫我不要演戏那我还剩下什么
小宫山
你怎么了 小宫山
要不要找你夫人来
她在房里吧
我只要吃药就会没事了 一颗就能控制住
他在吃了药后病情的确暂时压了下来了
是吗 我已经知道了
凶手杀害被害人的方法
还有 真正的凶手到底是谁
喂喂 我是横沟警官特别从东京那里请到这里来的
侦探毛利小五郎
有件事情想要麻烦你们尽快帮我查一下
真是的 你开什么玩笑啊
我可是看在你的面子上
才答应用我的智慧来帮你的忙的 横沟警官
我也没想到会变成这样的
不知道我们科长是怎么得到消息的
真的是非常抱歉
现在是不是可以请你开始帮忙了
不行
无论如何
我们的科长好像非常地期待啊
还说没想到能够亲耳听到名侦探做推理
那是你们自己一厢情愿的吧
再说 你明明跟我说好明天再做推理就行了
你怎么啦 叔叔
你不是总说不好意思让大家等太久吗
不知道的话快点向人家道歉就好了嘛
对不对
你这个笨蛋
我天下第一的毛利小五郎没有破不了的案件
好 我现在要开始发威了
我就让你们看看我的本事
我就是天下闻名的名侦探毛利小五郎
这次针对小宫山泰司这起杀人案件呢
我待会儿会把我个人的想法告诉各位
在此之前
我觉得我有必要先把我
选择侦探这个行业的原因告诉大家
废话别说了
他们三个人哪个才是真正的凶手
你说真凶啊
真凶就是…
这个 我想真凶呢…
他可能…
我都快看不下去了
这件命案的真凶呢
大叔这次连胡扯都扯不出来了
本来还以为可以让他多争取一点时间的
没办法了
我们的名侦探现在终于要开始发威了 科长
我刚才终于想明白了 横沟警官
真凶其实…
就如同他们三位供述的一样
被害人小宫山泰司
其实是连续三次惨遭他人杀害的
他都到过他们三个人的休息室
问题就在于前后顺序
胜又谦吾先生供述的时候是这么说的
那时候
小宫山先生突然闯进我的休息室里
不知道他是否喝了酒
只觉得他摇摇晃晃的
没错
可是小宫山先生向来有心脏病的宿疾
我不认为他会喝到路都走不好的地步
何况就要上台演出了
你说得对
那他为什么会摇摇晃晃的呢
恐怕是 因为他才刚被什么人殴打了的关系
接着 星野治行先生到案后是这么描述的
你突然闯进来想干什么啊
你最好给我听清楚了
新仓弓子是我的女人
对
可是 这个小宫山先生也不太对劲
他突然闯进你的休息室
怎么会突然为了新仓弓子小姐的事揪着你理论
在此之前 如果没有什么导火线他不会有这种反应的
对 新仓弓子小姐
就是因为你拒绝了他的关系
这下就很清楚了
小宫山先生案发当天
先到了新仓弓子小姐的休息室
在那里被她用花瓶撞击了后脑勺
弓子小姐以为她自己杀了人后
立刻仓皇逃离了现场
但是过了没多久时间
小宫山先生又恢复了知觉
这么说…
他当时只是一时晕倒而己
于是 小宫山先生出了你的休息室
就直接冲进了星野先生的休息室里
因为他认为弓子小姐之所以会拒绝他
完全是因为星野先生的关系
但是星野先生也用花瓶打了小宫山先生的后脑勺
但这位可真是铁头啊
他没多久竟然又自己站了起来
好厉害的铁头功啊
就是说啊
只不过 他那个时候还没学乖又立刻冲了出去
为的是发泄他连续两次被人击中后脑勺的那口气
对啊 所以他才会怒气冲冲地去我那里
这么说 胜又先生就是…
你看吧 从一开始我就说人是我杀的
你错了 那你就未免太小看小宫山先生了
什么意思啊
发现尸体的时候
小宫山先生的两只手都痛苦地压在自己的胸口
照胜又先生所言
他应该曾经拖了小宫山先生走了好一段路
拖行的过程中
小宫山先生的两只手应该会松开才对
但在陈尸现场他的两只手为什么都会放在胸口呢
这答案只有一个
那就是小宫山先生在那之后又醒过来了
重要的在这后头
他是因为心脏病发才气绝身亡的
对了 因为这个时候他发现瓶子是空的
世上不会有人没注意到
这么重要的药已经吃光了吧
更何况 那天早上他还服用过
更不可能没发现到这一点
可是 事实上…
这是因为
有人把他这个攸关性命的药偷走了
可是被害人一直是把这瓶药挂在脖子上
有谁能在他这瓶药上动手脚呢
有一个人就能做得到
早上发病之后
他为了冲洗全身流出来的冷汗
应该洗过淋浴吧
夫人
为了避免淋湿救命宝药
他自然会要把药瓶从脖子上取下来
从现场的所有证据来看我的确有嫌疑
不过侦探先生
你没有证据
证明我将他的药偷偷拿光
说不定是他自己真的是忘记了
我又没说你把药拿光了
如果你真的把药都拿光了
小宫山先生心脏病发的时候
他应该会设法去找人来求救
但是他却没有那么做
依我猜测
你在瓶子里面放的恐怕是别的药吧
而且只有一颗
当然了 小宫山先生会毫不犹豫地就立刻吞了下去
但是 应该被控制住的病情却没有被控制住
最终在痛苦中气绝身亡
喂 我是横沟警官
胃药…什么跟什么啊
跟毛利先生说他就知道了
原来那是胃药啊
那是我平常吃的药
这个到底是怎么回事啊
我调查过小宫山先生的药瓶
看看那个药瓶里面有没有放过其他物品的痕迹
然后 小宫山先生最后吃的那个药
难道就是…胃药吗
真服了你们
这次要不是因为你们几个前后轮流打他后脑
法医一定会断定他是死于心脏病的老毛病
也不会把这些警察搞进这件事里
当然了
也不会惊动这位大名鼎鼎的名侦探先生过来了
Free
Magic
真正的所在
Free
Magic
这就是爱
在冰冷的黑暗中
伸手寻找温暖
总有一天
奇迹也一定会发生的
Free
Magic
如果有爱 就绝对有具体的形式
Free
Magic
现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满   也不能   太过勉强
Free
Magic
把些微的勇气
Free
Magic
凝聚起来  培育茁壮吧
真是名不虚传 太完美了
哪里 您过奖了
不过您是什么时候让他们调查那个药的
那个 那个其实是…
这怎么能说 这当然是我的商业机密了
是你根本不知道吧
琴酒的…
糟了 被发现了
依我看就是APTX4869那个毒药
NEXT CONAN
与黑暗组织的再会 (灰原篇)
Next Conan's HINT
发信器
下集黑暗组织终于出现了
柯南 你不可以喝酒哦
是