流动的水没有形状
飘流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天又碰上那伙人了
不知道他们又有什么阴谋
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我们快点回家踢足球吧
赞成赞成 我们回去踢足球
我要当队长
拜托 怎么又是你
你看了昨天的比赛没有
好精采对不对
你是说那一记过头进网吧
这场游戏结束了
那球简直是经典
真的好厉害
好了 你也该从梦中惊醒
庆祝我们再度重逢了
就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧
雪莉
又作恶梦了
与黑暗组织的再会(灰原篇)
灰原同学
你看 这是我上次借的MO
请你帮我转告博士
这次设计的游戏超出我的想像哦
好 我会转告他的
这次声音效果真的好得没话说
比起上一次的效果还要好很多对不对
你们快来看 外面已经开始下雪了
是真的吗
下雪
庆祝我们再度重逢
就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧
雪莉
灰原同学 你也快点到窗户旁边看雪吧
请你不要碰我
灰原同学
你怎么了
我已经厌倦这个地方了
我巴不得现在就从这里消失
不过 我想也应该快了吧
灰原同学 你要转学啦
你快点告诉我是不是被什么人欺负了
你别害怕 我一定帮你去揍他
所以你别再说你要走的话了
我乱说的 干嘛这么认真
我只是觉得快感冒了 有点不太放心
不想传染给你们罢了
原来是感冒啊
人一生病的时候都比较容易说些丧气话的
来来
我们的病人快点到保健室去看看吧
打中了
你好好笑
光彦 你敢丢我
别跑
"这里不是我该留下来的地方"
"如果不想把他们都牵扯进来的话"
"势必得快点从这里消失才行"
你心里一定是这么想的没错吧
放心
被人下药以后身体就缩小这种事情
一般人根本就不会相信
甚至从来都没有想过
你不想曝光的话
只要把你这个小鬼头的身分扮演好就行了
一切就等时候到再说
你担心什么啊
要是有万一的话我也会想办法
再见啦
明天学校见
拜拜
好
工藤 我看你还没搞清楚状况
他们不是你一个人就应付得了的对手
一个不小心就会没命
组织是不会放过我们的
而且…
说不定他们就像我梦到的一样
现在正在街上某个角落
监视着我们的一举一动
怎么了
那辆黑色的保时捷有哪里不对吗
保时捷356A
这是50年前的古董车了
车主好像没有在车上
我只在电视跟书上看过这种车
真是没想到 还有人在开这种古董老爷车
Gin
Gin的车子…
就是这种车
Gin的…
对
我在梦里也看到了
这种车子
等等 你干嘛
博士 你现在去拿我要的东西
把它带到四号街的十字路口来
我待会再跟你解释 快一点
那个东西 带来了吗
铁做的衣架跟扳手对吧
你要这些东西干什么啊
你干嘛
以前的车可以用这个开门
工藤
你到底想做什么
当然是在这辆车上装上发信器跟窃听器啊
可是又还没有确定这就是他的车啊
怎么了
你看马路的对面
马路的对面
Gin Vodka
混蛋
车边上的雪怎么乱糟糟的
八成是路人都跑来欣赏吧
大哥的车子很少见了
这种"德国的雨蛙"
名气倒不小
真是老天有眼
踏破铁鞋无觅处
我太高兴了 Gin
这次绝不放过你
现在继续往前开
只要不要追得太近那就可以了
没有用的
就算真的顺利找到他们的巢穴
一样是无济于事
这个身体是个阻碍
你到底知不知道
你现在这种行为简直就是自寻死路
你说完没有 不要吵我
有电话
对 是我
你那边情况怎么样
什么 人还没来
担心个什么啊
目标会在傍晚6点整的时候出现在杯户饭店
他还不知道今天就是他跟你的追思会
目标…追思会…
重要的是
上级命令我们在警方碰他之前将他灭口
真的有什么…
你想用那个药也无所谓
用那个药…
可别搞砸了 Pisco
Pisco
你说的这个代号我以前曾经听过
只是没见过他就是了
Pisco 杯户饭店
这里有一根咖啡色的头发
大哥 你怎么了
这是什么东西啊
我想 是发信器跟窃听器
不好 被识破了
你说什么
没想到
你竟然会先采取行动接近我
我太感动了 雪莉
现在怎么办
目前情况对我们非常不利
发信器和窃听器
被他们毁了根本无法追踪
再加上你刚才为了将这些装在他们车上
用的口香糖落在他们手里了
要是他们拿去化验的话…
你尽管放心
我已经破坏了齿形
他们最多也只能从唾液查出血型罢了
车上的指纹已经全部被我擦了
既然如此我们就该立刻调转回头
尽量远离他们的车子
如果像现在这样继续跟在他们的车子后面行驶
那太危险了
好 我也不想再追他们
只不过我也不想走人
我要去杯户饭店
他们正在计划
让那个叫Pisco的去暗杀某个人
既然知道 我就得阻止他们这项杀人行为
现在先到饭店
是吗 那你还真有正义感
我跟你可就不同了
我对正义这种抽象的东西没有兴趣
也不认为大老远赶到那个是非之地
会对这件事情产生什么帮助
那好我从一开始也是这么打算
他们既然已经知道你返老还童的长相了
现在再带你到那里等于是自投罗网
我看你就跟博士一起在车子里面等我好了
就算情况再糟我也要把那个药弄出来
你说什么药
Gin刚才在电话里面说到
对方想用那个药的话也无所谓
依我看就是APTX4869
也就是那种将我们身体变小的
毒药
对 没错 就是雪莉
那个背叛组织的女人现在应该已经往那边过去了
你要是不知道她长什么样子
不会到组织的资料库去找找啊
等我检查她在我车上
除了窃听器和发信器之外 有没有装别的东西
就会去跟你们会合
不可能错的
那个女人一定会去
她一定会想调查那个药的事
当然了
要不要利用那个没多大用处的名侦探
就看你的意思了
总而言之
那个女人一出现抓住她就知道她长什么样了
没问题
就算她从头部以下全都没了
拜托 你不是说你不感兴趣的吗
你以为我喜欢来啊
制造出那个药的人是我
我只是不想再被你叫成杀人犯罢了
你自己要小心一点
我相信他们一定都已经得到了消息
知道安装发信器的人要过来了
我可不想因此被他们发现
没问题 你不是都已经灭迹了吗
他们充其量只会以为这是组织的哪个对手所作的恶作剧
不过话说回来你确定真的是这个会场吗
(电影导演酒卷昭追思会)
Gin在电话里提到了追思会
那个叫Pisco的
还有他们所说的目标应该都会到这里
好了 不要再多说了
该进去了
可恶 来参加追思会的人
几乎清一色穿黑衣服
好像每个人看起来都有可疑
雪莉
怎么了 小妹妹
跟爸爸妈妈走散了
我们两个现在正在找他们
走吧 花花
你是怎么了
你也未免太反常了一点吧
要跟我一起来的人可是你啊
我最近作了一个恶梦
恶梦
我在放学途中被Gin找到
一直追到一个巷子里
第一个中枪的人是你
接着听到Pisco干涩的声音后
大家陆续中枪 所有人都因为我被卷了进来
现在想想
如果当时我直接就被组织处置了
说不定还能图一个痛快
你知道吗 只要戴上这副眼镜
你的身分就绝对不会曝露
就连超人也用它骗了不少人
那脱了眼镜的你就是超人咯
只差不会飞天就是了
至少还有一点安慰作用
谢谢了
我说 你这个人实在是不可爱啊
我说大哥
那个女人真的会到这来吗
她就是这种女人
她一定会出面阻止
只是不知道我们会迎接她罢了
要是她没来的话呢
至少我们已经知道她在米花镇附近活动了
只要知道她出没的范围
逮到她就不是难事
背叛组织的人是不会销声匿迹的
电影巨星的追思会就是不一样
世界名流还真不少
有得到直木赏的女作家
还有职业棒球的出资老板
能干的音乐制作人
美国的超人气女星
还有知名大学的教授
连财经界巨头都来了
然后呢
你已经知道Pisco的目标是谁了吗
Gin在电话里提到
那个会在6点前后抵达
同样又是警方明天急欲逮捕的人物呢
只有可能是那个在门边被一群记者
包围的家伙了
原来如此
原来他就是那个涉嫌收受贿赂上报
风声不断的政客啊
既然Gin说要在他被抓之前将他灭口
表示他也是组织里的一员咯
这个我就不知道了
等他被捕就真相大白了
吞口先生请你把话说清楚好吗
抱歉 请你们让一让
是目暮警官
是我刚才在厕所里面变了声音打电话找他来的
我跟他说现在这个会场里
有人想要取那个政客的老命
你会怎么做呢 Pisco
你的目标现在在警方的层层保护之下
我不信你下得了手
你待会要是想强行闹事的话
我就先用这个麻醉枪让你倒下
在场的各位来宾
我们现在一起来欣赏
酒卷导演在生前没有公诸于世的
这几张个人拥有的幻灯片
看幻灯片
各位来宾 你们有谁知道
这是什么时候 在什么地方拍的画面吗
工藤
那个政治家 已经不见了
什么
喂 你们快点去找
是
可恶 在哪里
没错
这就是为酒卷导演囊括一切奖项的代表作
《彩虹手帕》的拍摄现场
也就是酒卷导演在头发脱落之前最珍贵的一部电影
怎么样
不妙 还是没有找到他
再仔细找找看
是
现在呢 让我们来看看下一张照片
这好像是提供拍片现场午饭的餐厅
我想大家应该也都知道
酒卷导演在《世界最大的谎言》
这部片子之后为新片找了好几处场景
因此酒卷导演也开始在世界各地到处来回
展开马不停蹄的生活
在他的新片拍完之后
也为新片的宣传带入了最高峰
好 现在来看下面的照片
闪光灯
就算这张照片再怎么珍贵
你用闪光灯也是照不到的哦
什么 刚才那是什么声音
上面…
什么
刚才是什么声音
喂 怎么回事
那是什么声音
还不快把电灯打开
这到底是怎么回事
手帕
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
没错 果然不出我所料
那个叫Pisco的家伙就在这七个人里面
灰原 不好了
他们已经到了
等等…
灰原
NEXT CONAN
与黑暗组织的再会(柯南篇)
Next Conan's HINT
手帕
下集是灰原的大危机
所以说你很危险
我吗
不是