流动的水没有形状
飘流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
故事地发展越来越惊险
组织的秘密终于要曝光了
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
true heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
在一次放学回家途中
我跟灰原意外发现了一个黑衣人
也就是Gin的车子
在车上安装发信器跟窃听器之后尾随着他前进
没想到这些仪器竟被Gin识破了
让他注意到灰原就在附近
不过在窃听电话的时候
得知Gin他们正在策划一件谋杀案
我们遍朝着将在杯户饭店举行的
某电影导演追思会而去了
会场中播放幻灯片的时候
美术灯突然从天花板掉落地面
直接受到冲击的吞口议员就此丧命
没多久
灰原又被一神秘怪客给带走了
甚至将她关在饭店内一个酒窖里面
听好了 工藤
把我说的话记住
那个将我们返老还童的APTX4869的AP
指的是Apoptoxin
也就是程式细胞死亡的意思
简单的说 就是细胞自己具备自我毁灭的机能
藉由抑制这种机能的讯息才能得以生存
好了 灰原
不过 这种药物
不只能引发程式细胞死亡的现象
还能够增加带调聚反应
活性细胞的增值能力
不要说了 灰原
你真想说等你从那里逃出来以后
想说多久我都随便你
你别吵 现在安静的听我说
如果我没猜错的话
我这辈子恐怕再也没机会跟你说话了
什么
与黑暗组织的再会 (解决篇)
不管怎么样我得先把这份资料存进MO里
再藏在这个酒窖里面
你事后找机会来拿
等到组织一把我带走就立刻来
新一 你看前面
是他们
难道他跟那个Pisco
不 这不可能
我已经跟目暮警官说过
释放那七个人之前要先打电话给我
灰原 情况不妙
他们已经来了
你快点躲到壁炉里面
你怎么了
目暮警官 我是工藤
什么 穿黑衣服的男人
Pisco那个家伙不在这里嘛
我们说好了三十分钟之后碰头
他连个消息都没有
我们循着发信器找来也只找到手提电脑而已
那家伙不知道跑哪儿去了
不知道溜到什么地方逍遥去了
那个小子干嘛要躲在这个酒窖里面
这里恐怕是Pisco为了谨慎起见找的退路吧
要是在会场上没有得手的话
也许他早计划好
在别处下手 就把人拖到这里
不管怎么样我们还是早点闪人的好啊
大哥
说得也是
他们已经走了吧
那你呢 穿衣服没有
色狼 当然穿着了
我穿了酒窖里那件制服
还有 存了那份资料的MO也在我手上
我真是没有想到
那瓶叫白干儿的酒
竟然含有足以加速细胞增值速度的那种催化剂的要素
你可别高兴 这个效果是暂时的
在你变回小孩的样子之前
先从那个烟囱逃出来才最重要
我听你的
这样子还真像从井口爬出去的高黛丽亚
高黛丽亚:P.D 詹姆斯的《达利格利巡警视》中的人物
光想我就眼花缭乱
话说回来
你知道Pisco是谁了吗
我还不知道
手头资料太少了
新一你看
明天的早报已经先登在网路上了
你不是才看过吗 又没什么
不 我现在看的是影艺新闻
这好像是一个记者
在美术灯掉下来前不久的会场上拍到的
这不就是那七个人其中的两个吗
等一下 说不定…
烧焦的痕迹…
这么说来 这个吊环…
原来如此 我终于懂了
我出来了
干得好 小哀
仔细看看 看得出那是哪里吗
这里好像是哪里的顶楼
对了 工藤在不在那里
刚才他跟目暮警官通过电话以后啊
就匆匆忙忙地冲到饭店里去了
匆匆忙忙地
你放心啦 他走的时候要我转告你
他已经知道Pisco是谁了 他很快就会去接你
叫你耐心在那儿等他
你放心
现在就算我想动也全身软得动不了
我想死你了 雪莉
Gin
看到没有 真是太美了
黑暗中迎风飞舞的白雪
配上滴在上面的鲜血
虽然为了躲过组织耳目
你戴的那副眼镜跟那身制服是有点难看
不过呢 这里的确适合送一个叛徒下黄泉
没错吧 雪莉
你还真有本事
竟然能算到我会从这个烟囱出来
全靠这根头发
这得怪你自己
谁叫暖炉旁边刚好掉了一根你的咖啡色头发
你是被Pisco抓去的呢
还是趁着他不在的时候偷偷溜进酒窖的我不知道
不过那个时候
我清楚的听到你从壁炉传出的颤抖的呼吸声
其实我本来可以在那个肮脏的壁炉里就把你解决掉的
不过 我想让你死得漂亮一点倒也无妨
是吗 那我得谢谢你的好意了
亏你还真有耐心大冷天的在这里等我
趁着你的嘴巴还能动我就问问你
你到底是用什么手法从组织的毒气室里消失的
什么 酒窖啊
我想那个里面应该还有一个很大的壁炉喔
我们饭店里有他说的这么一个地方吗
会不会是再过几天就要重新装潢的旧馆那里啊
旧馆
我以前听人家说会暂时先把其中一个房间当成置物室
置物室 就是那里
等等 小弟弟
搞不好Pisco也往那儿去了
他要是跟他们会合的话
就会揭穿灰原被人下药身体变小的事实
可恶 要是目暮警官他们
能够多把他们留个五分钟就好了
什么 你说灰原中了枪伤
没错 他们正在屋顶上对付她呢
你快赶去…
博士…博士
该死 电池没电了
灰原
大哥这个女的嘴巴真是够硬了
既然如此 就送她上路吧
你可以去见先你而去的好姐姐了
短针
大哥
烟囱
爬到烟囱里去
你是什么人
快
大哥
你怎么了 大哥
真是太棒了
你那时还是小孩子 或许不记得了吧
可你那当科学家的爸妈和我再熟悉不过了
老是跟我说些还在开发中的药的事
这人是谁
不过 真没想到你已经进展到这个阶段了
你那对意外身亡的父母在天之灵要知道一定很安慰
你到底是…什么人
可是命令终究是命令
我也是情非得已
小志保
到此为止吧 宪三先生
还是叫你Pisco好点吧
你是谁
你以为你已经成功地让美术灯摔在吞口议员头上
让这一切看起来出于意外
其实根本就不是这么回事
是你让它掉下去的吧
而且只用了一把装了消音器的手枪
根据的是你事先在美术灯的吊环上涂上了荧光涂料
当时会场为了播放幻灯片关了照明灯
荧光漆却在这个时候发挥了功效
当然咯 如果就这么直接开枪 枪口是会冒出火花的
也会引起周遭来宾的注意
不过你只要用手帕盖在消音器前端
就会在开枪的同时跟着喷出去
如此也就能够挡住火花了
你之所以会利用酒卷导演追思会的手帕来犯案
也许是想就算收不回来追踪起来也不太容易
遗憾的是
收到那种紫色手帕的客人当时几乎都已经离开了
剩下的嫌犯只有那七个人
当时在美术灯下
无法对吊钩下手的俵先生与克莉丝显然无罪
将吊环从嘴里吐出来的三瓶先生
跟做司仪受到大家注意的麦仓先生也不可能
至于案发之前抱在一起的樽见先生跟南条小姐更别提了
这么一来 当时在会场上唯一有可能犯罪的
宪三先生 就只有你一个人了
在那里
至于吞口议员之所以会走到美术灯下面
是因为正下方的地板上也涂了荧光漆的关系
我想你一定是威胁他
在他被警方逮捕之前可以再给他一次机会
只要他在有亮光的地方等你
没错吧 Pisco
是扩音器
你是谁啊 你到底是何方神圣
我叫江户川柯南 是个侦探
侦探 难道说…
事先通知警方到这儿进行调查的人
也是你吗
反正你跟上面那两个家伙都会被警方逮捕
不如在被捕之前告诉我
你们为什么会在调查的时候
还在身上带着那条紫色的手帕呢
目暮警官就是因为这一点一直没有放你们离开
那条手帕到底…
这个世上有很多事情还是不要知道比较好
还是看看你自己的处境吧
警察现在根本救不了你了
那你也应该好好看清楚自己脚边吧
Spiritas
这是一种酒精浓度高达96%的烈酒
你应该知道 站在这种动不动就汽化的物体旁边
抽烟会有什么结果
旧馆404号房目前有火灾发生
我再重复一次
什么
先过去看看再说吧
小鬼 你在哪里啊
你给我出来
可恶 你躲在哪里
你在那儿啊
你这是干什么 Gin
你真是老了 Pisco
为什么没有立刻杀了那个摄影师
把那卷底片毁掉呢
摄影师 你在说什么
我想明天早上的早报马上就会换上你的照片了
而且还是你朝着天花板开枪的一张特写
不要啊 你要是杀了我的话
以后就没办法再找雪莉了
我现在已经掌握了线索
再说我为他做牛做马了这么多年
你没有资格杀我
不好意思
这就是他不久之前才直接对我下达的命令
你是靠组织的力量才有今天这个局面
这场南柯一梦也该醒醒了
其他的等到了黄泉再做吧
什么 你说Gin将Pisco杀死了
对啊 我是从小哀忘在壁炉旁边的眼镜
才听到了他们的对话的
他在杀了他之后就立刻从烟囱逃走了
这就怪了
他中了我的麻醉枪为什么还能够行动
本来还担心那个大块头睡着之后
绝对逃不过警方才故意射偏的
还有 他们对灰原的举动了若指掌这点也叫我奇怪
他们似乎非常确定灰原一定会到追思会场
一般人光看头发谁会知道那是谁啊
灰原你在组织的时候该不会…
怎么样
他们知不知道我的身体变小的这件事
不知道 事情没有曝光
你放心好了
灰原 从今以后你打算怎么办
也对
既然他们现在知道我躲在这个镇上
我就不能再留在你们身边了
另外我放在那件制服里的那片MO
现在也被烧掉了
我已经没有必要再留在这里了
你放心吧 明天天一亮我就会离开
什么话啊 你身体这样怎么能离开呢
好 这样我就安心了
我们不用留在这个地方找那个女人了吗
没错 我这个人向来不喜欢白费力气
现在她八成已经跟那个救她的男人逃命去了
我们既然已经看到她那张脸
那么她还留在这里那岂不是太愚蠢了
没想到你对那个小女孩倒是挺着迷的嘛
不好意思 Vermouth
也不知道这次是哪个女人
特地叫我到这儿来支援那个老匹夫
最后竟然摔了个跟斗
对啊 亏我还特别在条子询问口供之前
把手帕分给了他
他死了还真是正确
不过话说回来 你不担心
跟那个小女孩搞在一起的家伙吗
她那个女人会喜欢哪种男人
我倒是想看看是何方神圣
没错 看他死的时候会吓成什么样子
这一次又要回美国去了吗
不了 我暂时不想再演什么戏
我打算在日本享享清福
弄清楚我一直担心的事情
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
总之 目暮警官
我在这件案子里面参与的部份请你替我保密
这个没问题啦
不过这到底怎么回事啊
吞口议员被杀之后 他的家人全都消失了
杀人嫌犯宪三会长的房子又被烧个精光
我真被这件案子搞糊涂了
我现在什么都不方便说
一有消息我会立刻通知你的
工藤老弟…
没错 将可疑的部份全部灭迹
这就是他们的手法
你应该很清楚
我们现在绝对不能被任何人发现我们的真实身份
这一点我当然知道
不把他们完全击垮的话我绝不会罢休的
怎么啦
这是…
不对劲
这到底是怎么回事
难不成他在洗手间受伤了
可是怎么会
博士 这是一起杀人案件
你说什么
NEXT CONAN
咖啡店货车闯入事件
Next conan's HINT
公车时刻表
下集是久违的侦探队
看来我可以休息了呢
救救我啊