第179话 咖啡店货车闯入事件
流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
这次是在坡道上的咖啡店
从天而降的到底是事件还是事故
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
因为你跟我是不同的人
连兴趣 走路速度 跟表达感情的方式也大异其趣
现在 我们在两人的记忆中逐渐褪色
极力伸出手 却是在别人的 未来里 寻找着
我比想象中更坚强  寻求着特别的爱
为了每一天不停地烦恼
true heart for mystery eyes
为了不再陷入迷惘　请不要放开我的手
尽管我们偶尔彼此伤害
我只是在迷茫的时空中搜寻着答案
朝着下个目标 you take your way
请抱紧我
I feel so all in secrect life
我已经走不动了
加油啊
还差一点就到了
俺博士的地图看 就在前面的转弯处
加油 元太
啊 坐公共汽车不是比较快吗
不行啊 本来就是人家请客
再花交通费的话不是没有意义了吗
坐公共汽车难道很贵吗
亏你还是小孩 真会精打细算
咖啡店货车闯入事件
确实在这附近的样子
喂 光彦 不是那个吗
Peach Sunday
果然就是这里
光彦 你能读懂英文
还行啦
还是赶快进去吧 肚子都饿扁了
恩 进去吧
欢迎光临
我们是..
少年侦探团对吧
是等阿笠博士吧 这边请
是
肚子饿了
欢迎光临
博士刚才来电话说
他稍微晚一点来 请先随便点些喜欢的
哇 很好吃的样子
等等 元太 女士优先啦
当..当然了
谢谢
欢迎光临
我是预约过的大原
这边请
这里的推荐食品是Peach Sunday
是老板自己首创的
那我就要这个了
我也一样
柯南呢 要什么
跟大家一样就行了
要四份Peach Sunday
明白了
看上去好好吃
这个真的很好吃
是啊
柯南你不是吃吗
那就给我吧
元太
冰激凌化了不就浪费了吗
怎么搞的 又是零碎工作
很急的
下周日要在商店街上散发
这种不赚钱的工作推掉不就行了
那可不行
小生意累积起来就是大收益 是吧
对啊
说起来 你不再考虑一下吗
说多少遍我也不会改变主意的
没商量余地了吗 就算是再多出一点也..
不可能的 照现在的收益
马上变好当然是不可能的
但是过一段时间一定会..
你总是这么说
无论如何都不行吗
你别再烦人了
我可不想就这么碌碌无为的度过一生
跟你干只会埋没我的才能
你不要着急啊
这次接的酒店介绍的生意你一定不会不满意的
啊 那是就算是你的退休金好了
反正我要是走了的话 你也维持不下去的
什么
所以我才等到把这份生意完成再跳槽
开始吧 这份生意不是很急吗
我去一下洗手间
啊 太好吃了
两个都吃完了
好快
光彦 下一个推荐品是什么
吃太多肚子会坏的哦
这种程度没关系啦
你看
我去一下洗手间
元太 现在洗手间有人
不好 里面有人了
啊 真好吃啊
不愧是推荐品呢
元太 里面已经有人了吧
啊 虽然不知道是谁
但是不管怎么敲门都没有反应
忍不住了
啊..出来了
是么
是客人吗
太好了
现在终于该我了
这次是用右手啊
左右两只手都能写字啊
欢迎光临
啊 博士
哎呀 不好意思迟到了
大家都吃过了
啊 你们随便吃啊
我在商店街抽到了商品券
那我要巧克力加草莓冰激凌圣代
肚子没事了吗
没问题 没问题
快看快看 那辆公共汽车
是什么啊 好漂亮
真的
我的打火机好像丢了 我去找一下
傍晚之前要做出来的 拜托了
是 是
柯南要点什么呢
我要咖啡
咖啡
啊 那个..
怎么了
这是..
这么说你是恰巧离开座位才幸免于难的了
对 我正好去洗手间找打火机
这么说来你命还真大
啊 你是大原策划公司的社长啊
大原策划部正好就在这条坡道尽头..
斋藤警官
送快递的司机找到了
好的 我马上过去
你就是把车停在这个坡道上
然后去送邮件的吧
对不起
本来一直都是停在坡道尽头的平地上的
但是今天那里已经有别的车了
所以就停在前面的坡道上
但是我拉了手刹 而且为了保险还挂了倒车档
斋藤警官 我刚到现场就立即检查过了
没有他说的迹象
怎么可能 请再好好调查一下
我绝对拉了手刹的
他肯定在说谎
相田..相田先生可是我重要的左右手
失去了他 我的公司也就完了
怎么会 难道撞死人了吗
社长
濑川小姐
你在这种地方干什么
今天之内要是不付款的话
对方就不提供材料了
我明白 但是现在不是说这个的时候
相田先生死了
遭遇了事故
怎..怎么会
奇怪 那是怎么回事
柯南
小孩 现在这里禁止出入
我在洗手间里掉了东西
那个人最初从洗手间里出来的时候在吸手指
难道是在洗手间里受伤了吗
但是 为什么会受伤
血迹
这是..从外面把手伸进来之后留下的
对了 是从外面往回钻的时候受伤的
所以元太敲门里面也没有反应
那时候大原先生不在洗手间里
他回来之前手受了伤
所以回来之后改用右手写字
但是 他到底去了什么地方
干了些什么呢
事故之前大原先生也出去过
难道是必须在固定的时间出去吗
时间..
柯南 你去哪里了
我去拿忘了的东西
谁还记得事故发生的时间吗
2点10分左右 刚看到博士不久
2点10分
2点07分有车
怎么了
事故之前发车的公共汽车 是开往哪里的
应该已经回来了
从这里开始绕商店街一周行驶
现在的公共汽车为什么停了那么久
这里是始发站和终点站
到达终点站的车每隔五分钟或十分钟再次发车
是什么啊
难道是事件吗
柯南好狡猾 总是一个人单独行动
就是啊
喂 也想问你们几个问题
可以过来一下吗
好的
钢琴线
对啊 我明白了
这是杀人事件
而且犯人 绝对就是那个人没错
警官先生
我现在有急事 想离开一下
这可不好办啊
我必须去给卖家付款
三十分钟 不 二十分钟就够了
拜托了
大原先生的口供怎么样了
已经录完了
那就可以了
非常感谢
不好 就让他这么走的话
证据就会被消灭掉了
博士
这是杀人事件
怎么回事
下面的配音就拜托你了
我明白了
请留步
是说我吗
是的 你现在离开的话可不太好
你说什么呢
这是杀人事件
你是什么人
我叫阿笠
无关人员请不要妨碍公务
等等 不管怎么样先听听再说
阿笠先生 有什么见解吗
不光是见解 而且有证据
大原先生你就是犯人的证据
荒谬 不管怎么看
这都是那个驾驶员的过失引发的失控事故
不 不是的
请继续说 阿笠先生
可以吗 那就先从他的阴谋说起吧
无聊
我现在很忙 没时间听你们瞎说
大原先生
不要这么说嘛 只是稍微听听而已
请继续讲吧
大原先生 你把你自己的车
停在送快递的车每次都停的坡道上面的平地
之后邀相田先生到坡道下面的咖啡店
然后让他坐背对窗口的座位而看不到道路
是这么回事吧
不是的 不是特地让他坐在看不到道路的座位
只是碰巧坐在了那个座位
就算是这样吧
你们俩说话途中 你故意离开去过洗手间吧
不是故意 是真的要去洗手间
奇怪啊
当时元太敲了好几次门都没有回应
对对 憋的我以为会拉裤子上呢
那..那是因为..
那个时候你从洗手间的窗户爬出去
到送快递的卡车那里
然后
把事先准备好的木楔塞到货车前轮下面
一派胡言 我为什么要做那种事
这是你为了逃脱罪名而设计的机关
然后用钢琴线把木楔
连接到前面正在等待发车的公共汽车后面
然后把货车挂上空挡 并松开手刹
最后若无其事的返回咖啡店
公共汽车到点发车 木楔也就被拖走
于是送快递的货车就..
从坡道上滑行下来了
然后就剩下等公共汽车
开到咖啡店的时候离开避难了
到洗手间找打火机也是假的吧
对了 在公共汽车后面飘动的是钢琴线啊
对 而这个就是那个木楔
是这个吗
给
啊 对
只是普通的木块啊
木楔被拖在公共汽车后面甩来甩去已经碎了
这个就是它的碎片
停在坡道上的那辆货车完全按照你的预想
撞碎了咖啡店的玻璃 冲进店内
相田先生就这样被货车撞死了
就算..就算这是预谋好的事件
但是你有证明就是我干的证据吗
证据的话当然有
就是你在系钢琴线的时候手受了伤
这是被洗手间的门夹伤的
把快递货车的手刹松开用一只手就够了
可以不留血迹
但是你从洗手间窗户爬回来的时候却留下了血迹
洗手间的窗台上留着血迹
从洗手间出来的你
继续谈话的时候
因为左手受伤 所以换右手执笔
柯南看到了你为了止血还不时的吸左手手指
对吧 柯南
确..确实左手受伤了
但是我说了那是被洗手间的门夹伤的
这种事不能成为证据
对吧 警察先生
确..确实
你闭嘴
总是我想看看你能证明我是犯人的证据
喂 这是什么
车里有很奇怪的手套
这是怎么回事啊 大原先生
调查一下系在公共汽车后面的钢琴线的话
应该能从上面找到你的血迹
车里的手套上血迹的位置
跟你在洗手间被门夹伤的手上的伤口位置一致
洗手间窗台上有从外面爬进来时留下的血迹
而且公共汽车后面的钢琴线上
还应该有你的血迹
这些该怎么解释呢
怎么回事 大原先生
是的 是我干的
那家伙..相田那家伙打算背叛公司跳槽
他要是不在了 公司也许会倒闭
反正都要倒闭
还不如设计把他杀了 然后领取生命保险金
说实话 邀他到咖啡店的时候真的很犹豫
可是
他说"这笔生意就算是你的退休金"的时候我就..
哎 怎么会是这样
真的很对不起
Free Magic  真正的所在
Free Magic  这就是爱
在冰冷的黑暗中  伸手寻找温暖
总有一天  奇迹也一定会发生的
Free Magic 如果有爱 就绝对有具体的形式
Free Magic 现在 在我手中 有诞生的气息
即使是精神饱满  也不能   太过勉强
Free Magic  把些微的勇气
Free Magic  凝聚起来  培育茁壮吧
阿笠先生 真的很感谢你
多亏了你 才证明我是清白的
哪里哪里
这种事对我来说只是小菜一碟
以前经常帮助有名的高中生侦探工藤新一
破案的就是我阿笠博士
真的吗
你还真能吹啊
MY GOD
好厉害
十年前的日期
这不是美咲结婚的半年之前吗
糟糕
犯人不止一个人吗
这是什么东西的碎片
这是..果然..
NEXT CONAN
红色杀意的夜想曲(前篇)
Next Conan's HINT
雕像
下一集是格调很高的话题
放开肚皮吃吧
好吃