第180話 紅色殺意的夜想曲(前篇)
流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
法国来的客人
钢琴调音 暗藏杀意
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
正因你我是不同的人
喜好各异 脚程与表达方式也大异其趣
如今的我们 在对方的记忆中 正渐渐褪色
我摸索过 却开始寻找 其他人 的未来
我比想象中活得更坚强 去追求 特别的 爱
苦恼着　难以应付的每一天
true heart for mystery eyes
为了不会再度迷失 那只手 我绝不松开
即使是彼此受伤的时候
我只是 一直在这个 迷惘的时空中 搜寻着答案
到下个地点
you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
红色杀意的夜想曲(前篇)
恩
加那娱乐集团可是个大公司啊
会长先生有什么事情么
我的公司要出版杰拉尔天马的CD
准备开一个签约和庆祝的晚会
真棒
天马终于到日本来了
你知道天马
当然
法国流行乐坛现在最红的
神秘的日本歌手 我当然知道
关于他过去的经历谁也不知道
是这样吧
你知道的真多
自从晚会的日期定下之后
我妻子美咲的周围就怪事不断
怪事
好多次电话没人讲话
没有写发送人的玫瑰花束
还有
这样的信
是恐吓信
无视我的爱的人会下地狱
另外一封是昨天寄来的
复仇的宴会马上就要开幕了
好好享受恐怖的晚会吧
晚会是三天以后
现在也不能取消了
可是我很为妻子担心
你有没有什么怀疑对象
这次的签约
都是秘密进行的
晚会的知情者
除了我们夫妇
只有那四个准备出席晚会的客人
你抛弃了我
可是我至今无法忘记你
我永远关注着你
感觉你的声音
高兴的发抖
这是什么啊
真是的
这是天马的红色爱的夜想曲的日文歌词
每天给你献上一朵花
红玫瑰
金盏花
半边莲
还有大红的大理花以及
爱情的曲子
你永远是我的
这歌词哪里好  兰这家伙
居然能够见到天马 太幸福了
这次可是去干活的 干活
我们是会长的朋友毛利田一家 记住了
知道了
可不能让人知道我是个名侦探
没关系 看不出来的
你们两个都注意点举止
这是我该说的话哦
啊 从入口到门前还要开车
像外国电影一样
真豪华
真是个大富豪
怎么有点像恐怖电影里面的城堡
吓人打雷了
刚才还是晴天
你不想见杰拉尔了
害怕和这没关系
是毛利田先生吧
是的 我就是受到邀请的毛利田
欢迎
请进
毛利田
正等你呢
打扰你了
今晚非常感谢
欢迎来到这里
她是我的秘书
我叫德大寺昌代
请多关照
彼此彼此
这就是会场
真不错
艺术品都很出色
都是我妻子的收藏
请这边坐
在这之前
能不能先参观一下你的房子
这样也好
德大寺
带他们去参观一下
知道了
不
我带你们去
这是我妻子美咲
担任集团公司加那音乐出版社社长
初次见面
那么我们去吧
昌代去厨房帮忙
夫人好像讨厌我
是吧 会长
喂 你
这里就是大厅的正上方
休息室的最里面是钢琴室
毕竟是大富豪啊
室内还有回廊
这个剑
柯南
不许碰
不会碰坏的
虽说是装饰品
材料和制作方法都和真的没有区别
这么说
那不就是真的么
钢琴室的隔壁是我的房间
请进
这房间也很有品位啊
你们夫妇的结婚照
真漂亮
十年前的今天
在斐济
真浪漫
我们大学时代就是同一个音乐小组的
交往了一年就结婚了
无比羡慕
喂 喂
谁
是谁
挂了
喂
这样的事情经常发生吗
是的 一个沙哑的男人声音
轻声低语
如果我接 他立刻就挂了
有没有什么怀疑对象
其实不仅如此
还有和信一起寄来的这个
这是你不知情的时候拍的
这是今天早上和金盏花一起放在门廊上的
好像是昨天照的
总是觉得有人在看我
真可怕
玫瑰的下一个是金盏花
总是被人注视着
不必担心
我以毛利小五郎的名誉保证
尽力保护美咲女士
会长
客人们到了
马上就去
抱歉 让你们久等了
欢迎
哥哥
这位是杰拉尔天马的经纪人
我是米歇尔
请多关照
这是我哥哥加那善则
和他的妻子美咲
请多关照
欢迎
天马呢
对不起 他还有事 迟到三十分钟
哥哥 那边那位是..
这是我的旧友毛利田
他的小孩兰和柯南
毛利田 这是我弟弟秀树
担任加那音乐出版社的副社长
哥哥 过来一下
什么事
对不起
大家请这边坐
看着就好吃
来干什么的
为什么带外人来
杰拉尔的契约 现在可是关键时刻
还说契约
你任性的去了法国
自作主张的把杰拉尔带回来
我是为了公司才这样做的
你批评我毫无道理
为了公司
不这么做 你在美咲面前就不能露脸
你说什么
你不是想方设法要和美咲亲近吗
说谁呢
那你和德大寺又是怎么回事
整个公司都传遍了
傻话 我和她之间没关系
无论如何 我一定要签了约给你看看
杰拉尔差不多该到了
我去门廊等他
那我也去
我先去一趟卫生间再去
上下一道菜吧
知道了
毛利田的酒也喝完了
我去拿
谢谢
我也失陪一下 去补妆
爸爸
可别喝多了
我知道 我知道
美咲没人陪着没事吗
是啊
爸爸 干活 干活
女化妆室我怎么进得去
兰 你去吧
是啊
停电
被雷击了吧
有点不对头
二楼
糟糕
救命
门锁着呢
让开
救命
站住
美咲
跑到哪里去啦
可恶
去哪了呢
美咲
怎么了
没事吧
不知道是谁关了电闸
美咲
出了什么事情
不知道是谁突然
那个
半边莲
这个果然还是
小兰姐姐 那首歌里也有这个花名的吧
哪首歌
红色爱的夜想曲
红玫瑰 金盏花和半边莲
那不就是犯人至今送来的花吗
我永远关注着你
感觉你的声音
高兴的发抖
什么按照杰拉尔天马的歌词在骚扰美咲吗
骚扰
有什么人故意在骚扰美丽的夫人
诸位 非常抱歉 晚会开到一半
请让我问几个问题
是你把电闸拉起来的吗
是的 我赶过来的时候
把楼梯旁边的电闸拉起来了
秀树当时在哪里
毛利田 你是..
非常抱歉 我不是毛利田
我是侦探毛利小五郎
毛利小五郎
那个有名的..
是
美咲
是你锁上的门吧
是的 我正要补妆
灯突然灭了
有人从后面袭击我
没有看见犯人的脸吗
我看见了
看的不是十分清楚
披着披风 面无表情
是外国人的容貌
外国人
我 为什么看我
对不起
当时你在哪里
为了迎接杰拉尔 我去了门廊
灯灭了
下雨了
我就进去了
秀树在里面
我们听到救命的喊声
我们两个人就到这里来了
不要乱说
米歇尔是我们重要的客人
杰拉尔
很像犯人
我来介绍
这位是今天的主角 杰拉尔天马
一楼没有人 所以我就上来了
刚刚出了一点事
我们下楼谈谈吧
大家也都下来吧
门上了锁
也就是说
当时犯人已经在房间里了
提前离开大厅的所有人都有作案时间
这样的话
电闸是谁拉断的呢
犯人不止一个人吗
这是..
什么东西的碎片
断口还是新的
还有一些小块的碎片
是这里吗
大小不一样
这里是神秘东西留下的痕迹
案发当时 各位都在哪里
我在洗手间
一停电我就着急了
我在厨房看着夫人烤的蛋糕
天马
你差不多都淋湿了
我在大门那里下的计程车
真的吗
大家先休息一下吧
对不起
糟糕 柯南
这个孩子又不见了
没事吧
你能不能去我的房间给我把药拿来
知道
昨晚的照片拍的就是这里
好像发生过激烈的打斗
美咲和杰拉尔天马
十年前的日期
这不是美咲结婚之前半年吗
柯南
爸爸又要说你了
那是什么
这个嘛
给我看看
兰 不行 兰 不行
怎么了
糟啦
这是怎么回事
你以前和美咲有什么关系
怎么办
哥哥 太没礼貌了吧
秀树 你事先就知道 故意的吧
为什么这么说我
别吵了
美咲
和你结婚之前我确实和这个
原名叫天马纯也得人恋爱过
当时他是个默默无闻的音乐家
可是十年前的一天
他突然失踪了
是这样的吧
我看了杰拉尔天马的资料大吃一惊
世界上怎么有这么巧的事情
好久不见了
天马
夫人 这是给你带的礼物
这是我家里手工制作的酒
在日本是买不到的
那么 就请允许我先尝尝
好像没有什么问题
我们喝果汁
诸位请过来
一起干杯
干杯
她果然还是有戒备的
好喝啊
对不起
不要紧
对了 我还烤着蛋糕呢
昌代 你去地下室把那套银茶具拿来
是
请各位尝尝我特制的蛋糕
请稍等
作为让你的公司出版夜想曲的条件
我想稍加改动 重新制作
重新制作
杰拉尔本人强烈要求这样做
这花是在门廊找到的
大理花
花语是背叛
背叛
让大家久等了
大家都不要说
天马 能不能给我们唱几首
好不容易请到你
好
是你袭击美咲的吧
又是这个
除了你还有谁
我要准备一下
想逃跑吗
不要胡搅蛮缠
好像在吵架
去看看吧
天马的声音
出什么事了
不 不是我
杰拉尔
这个..
不知道　该用什么话语
才能　告诉你我真正的感觉呢
从那时起　不知过了多少季节
虽然时间无情地流逝
你却总是　微笑地陪着我
我没对你说出口的 至今 还有一件事
Secret of my heart
请你不要怀疑
无论何时　只要还有少许未来的话
真相　是紧握在手中的
I can't say
请给我点时间
I'm waiting for a chance
红色爱的夜想曲
那首歌是十年前天马送给美咲的
这是血么
不是
那个就是袭击美咲的人
NEXT CONAN
红色杀意的夜想曲(后篇)
Next Conan's HINT
酒
下集揭开谜底
嘿嘿嘀嘀嘀
什么意思
结案的意思
是么