流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
花语意味深长
歌曲 杀意都跨越时空
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我们受加那娱乐集团会长加那善则之托
出席晚会并保护她的妻子美咲
咲
她近来受到什么人的骚扰
晚会中途 突然停电
美咲在她自己的房间里被人袭击
咲
所有人都怀疑犯人就是晚会的主角
杰拉尔天马
可是
紧接着杰拉尔天马就被人杀害了
红色杀意的夜想曲（后篇）
凶器是骑士的剑
钢琴调音用的音叉
这个伤痕是什么呢
而且 琴凳为什么在那里
压在大沙发下面
不要到处乱走
诸位 为了保护现场请大家都去休憩室
杰拉尔
善则先生
杀害天马的是你么
不 不是我
我在休憩室 就是这里
天马根本不理我
一个人走到钢琴那边去了
没办法 我正想在这坐下的时候
听到“嘶”的响声和惨叫 跑过去一看
天马已经死了
可是当时
其他的人都在一楼大厅
就是啊 哥哥
真够呛 你干了什么啊
不是说了 不是我干的
从一开始
我独断决定的这件事 你心里就觉得不满意
刚才你又得知 天马和嫂子
以前恋爱过
所以就激动起来了 不是么
这…
现在他就是支持你也晚了
真遗憾 会长
现在 控制加那娱乐集团的变成谁了呢
我是无辜的
你看见犯人了么
跑到这里来的时候已经空无一人了
刚才美咲带我们来参观的时候
咲
钢琴盖是盖着的
是杰拉尔打开的么
以这个房间的大小
就算不打开盖 琴声也足够响了
杰拉尔没有必要打开
说起来
天马进这个房间之前
钢琴的盖子是打开的
也可以这样设想
犯人在杀人时 为了让别人从这边看不到他
所以预先把盖子打开的
这个房间的出口只有通往休憩室的那扇门
窗户虽然开了一扇
可是下面是海
就算是跳下去
也很难避开礁石
这个窗台上也有伤痕
像是被绳子之类的东西勒过的痕迹
和美咲被袭击的时候留下的痕迹一样
咲
只要有根绳子
从上从下都可以逃走
也有这种可能性
可是能在这么短的时间内逃走么
地板上留下的剑尖的痕迹
是垂直于地面的
也就是说
会不会是…
再来一次
整理一下案发当时各位所在的位置
诸位请去隔壁的房间
这边这个小吊灯的位置
比那边那个大吊灯的位置高
美咲带我们来的时候
咲
应该是在更低的位置上的
这里也有痕迹
和窗台上的痕迹一样
调节吊灯高低的就是这个手柄
好像很容易就可以转动
只有这个盒子上没有灰尘
红色爱的夜想曲
那首歌是10年前天马送给美咲的
咲
等等
如果这样的话就怎么样了呢
这是什么
钢琴
这是血么
不是
钢琴的里面也有
小林警官
什么事 柯南
听我说
警部说
让我去找贝多芬
真的是在海里么
快去找吧
无论如何 善则
请跟我回警署
不是我
要说多少遍你才会相信
美咲 救救我
咲
老公
这个碎片
如果和那个地方对得上的话
果然
从这里掉下来的碎片
就是那个装饰品的碎片
犯人只可能是那个人
哥哥
公司我会照应
你是要赶紧出个杰拉尔天马的追悼版吧
你
那个就是袭击美咲的人
咲
目暮警部
正如你所说
在下面的海岸上找到了贝多芬像
我没叫你去找啊
不好
这个是什么
扶手下面留有好像是细绳之类的勒出来的痕迹
这是什么
这个是什么线啊
这个是钓鱼的时候用的吧
是鱼线
警部
这个雕像上还带着鱼线和这个棒子
什么
这样啊
扶手上的伤痕是鱼线勒出来的
推理的不错 就这么继续
可是 为什么用贝多芬
看 这上面也有贝多芬
这是什么
这是昨晚
有人在这房间偷拍的照片
正好是那里
嗯 贝多芬像没有了
啊 我明白了
穿披风的外国人是怎么来的
是什么
贝多芬就是这个房间里的东西
如果要做这个机关的话
你不觉得那里的宽度应该和棒的长度相同么
喂 那里缺的一块就是刚才的碎片吧
是的
到那边的阳台上试一下
美咲 有鱼竿的话借我用一下
咲
好的
阳台的顶棚比扶手向外伸的更远
用鱼竿就简单了
把线的一头系成环 上面缀个东西
就是为了穿过来吧
绳子穿过扶手下面
小林警官
拿着鱼线的环 把手指伸进去
好的
警部能不能把大衣借我用一下
好啦 准备好了
小林警官
请和犯人扭打 按照我的指示放手
拉绳子
明白了
开始了
救命啊
现在放手 拉绳子
放开绳子
了不起 完美极了
喂 我的大衣
这情景和美咲被袭击的时候一模一样
咲
难道说 嫂子…
在黑暗的房间里面
看着就象穿披风的外国人逃走了
也就是说 加害者和被害者就是同一个人
她拉掉楼下的电闸 立刻跑进房间
锁上门开始呼救
是这样吧 美咲
咲
美咲
推理的很出色 不愧是名侦探
可是 那些骚扰 恐吓信都是真的
我是希望你能相信 所以才演了这么一出戏
原来如此
可是 这个事和天马被杀没有直接关系
善则 请跟我走一趟吧
好的
这么下去可不行
发生什么事了
是钢琴室
柯南 出什么事了
在哪里呢
这次又怎么了
目暮警部 先别把他带走
什么
又要做推理演出了
是啊 警部 我终于弄明白了
请你看看地板上的那个伤痕
伤痕的角度是垂直于地面的
检查的结果也是这样的
还有 窗台和回廊的扶手上的伤痕
天马手上拿的音叉上的伤痕
把这些伤痕联系起来
就构成了一个非常恐怖的陷阱
这个地板上的伤痕的正上方有个吊灯
那个吊灯也就是连接这些伤痕的最后一环
难 难道是
是的
吊在那个吊灯上的剑
垂直的掉落下来 穿透天马
然后在地板上留下了垂直地面的伤痕
怎么会
可是 毛利
就算他正巧站在剑落下的地方
剑也应该是刺在头上或者肩上啊
可是天马当时是脸朝下的姿势
怎么可能是这个姿势呢
音叉可以解开这个谜
音叉
还有琴凳
钢琴和琴凳之间的距离只有一人宽
这就是陷阱
天马走到琴键前面准备弹琴的时候
发现琴凳倒在钢琴边上
而且调音用的音叉也掉在地上了
当然 天马就去捡音叉
确实 这样的话就是背对着剑了
正是那个捡起来的音叉使剑落下来的
这是怎么回事
这个恐怖的机关是…
先把剑挂在长绳的中央
两个绳头一起穿过吊灯的轮子
再绕过回廊的扶手
一头在大沙发上绕几圈
线头系在音叉上
另一头 从窗户扔出去
下面悬挂着重物
然后 只要等天马去捡
压在椅子腿下面的音叉就行了
剑的重量使音叉上系的绳被拉脱
沉重的剑就在一瞬间落下来了
然后 系在剑上的鱼线
被窗外挂着的重物拉着落下去
就消失在海里了
原来如此
那么犯人是
请回想一下 使用鱼线做的机关
利用重物将证据带入大海的这个方法
和刚才那个穿披风的外国人的手法
不是非常相像么
美咲
咲
是的 犯人就是你 美咲小姐
她在给所有人倒上酒之后
装作是去了厨房 其实是在这里做手脚
把吊灯吊到最高点
这样剑就不容易被发现
而且还能够提高杀伤力
我本来认为你是名侦探
其实只是徒有虚名
你有证据证明是我做的么
好吧 请看看钢琴的盖子上面
和里面沾上的污渍吧
这是 酒
酒沾在钢琴的那个位置上
说明是在打开盖的时候掉落在那里的
能够让酒掉在那里的人
也就是犯人
为什么这么肯定呢
因为米歇尔从法国带来的酒是独一无二的
没错 这就是我的酒
那酒大家都喝了
没喝的只有你 美咲
咲
我不小心撞到你 把酒洒在你身上的时候
估计是当时留在你胸花上的酒
在你打开钢琴盖的时候掉下去了
你做了很多假象伪装天马骚扰你
还把旧照片放在容易被发现的地方
以激起善则的怒气
好让他替你担起杀害天马的罪名
美咲 是真的么
咲
那么你怎么解释刚才有人袭击她的事件
那是她自导自演的戏
那个恐吓电话也是美咲
咲
偷偷的从自己的手机上给自己打的
嫂子为什么要杀天马呢
刚才找到的天马和美咲的照片上的日期
咲
是美咲结婚短短半年之前
胡说
而且 红色爱的夜想曲也是
10年前天马送给你的歌
这首歌看上去像是首情歌
可是 根据花语来看
红玫瑰代表热情
金盏花代表绝望
半边莲代表恶意
还有大理花代表背叛
也就是说 这首歌表达的其实是
对背叛自己的爱人的仇恨
是这样么 美咲
咲
是的 10年前的那一天
他说无论如何都无法离开我
我把他约到附近的海岸
把他推了下去
之后你就和善则结婚了
可是天马因为你的绝情而受伤
远走海外 获得成功
当你知道了杰拉尔天马的真面目之后
为了隐藏你过去所犯下的罪
只有再一次杀掉天马
可是 你为什么要把罪名转嫁给善则呢
都是昌代的错
如果我被捕
公司和丈夫就都被她夺走了
可是她夺不走监狱里的男人
我想保护着公司等我丈夫回来
美咲
咲
10年前没有找到天马的尸体
是不是他还活着
我一直为此担惊受怕
因为我也明白那首歌的意思
其实杰拉尔在音乐会上唱这首歌的时候
每次都轻声说一句法语
翻译成日文就是为了挽救你那受伤的心
他在重新修改的歌词里换了花的种类
我想可能就是这个原因
除了红玫瑰以外
其它的分别改成了芦荟 火炎花和橄榄
花语是悲哀 和平和光荣
原来如此
天马知道你可能作为杀人犯而被捕
仍然怀着苦涩的回忆继续唱这首歌
还特地和加那集团签约
是的
虽然曾经一度沉浸在悲痛之中
但是他已经不再记恨你了
他自己也在事业上取得成功 非常幸福
是想让你听听真正意义的红色爱的夜想曲吧
要用什么方式传达
才能让你明白呢
自从那次之后  不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身旁
你不敢告诉我的事情 还有一个
Secret of my heart  并不是怀疑你
不管何时  只要还有少许的未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有继续等待机会
就是啊
从那开始就对花语入迷了
就这样 园子 ByeBye
你回来了
这个 路上经过花店买的
柯南给我的
谢谢
好漂亮的桃花
花语是
天 下 无 敌
喂 柯南
什么意思
天下无敌是什么意思啊
就是这个意思
快点
要在他们等电梯这会儿跑出去
逃跑是没用的
我想说的是 你是个冒充的
NEXT CONAN
九个门的大搜索
Next Conan's HINT
拉丁字母
下集是在9层的高级公寓
侦探团大活跃
我的出场呢