流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天的舞台是普通的公寓
侦探团的智慧和行动
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 头脑却异于常人
他的名字就是名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
true heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
九个门的大搜索
有什么有意思的事情么
虽然到处都有案件发生
只有我们周围什么也没发生 太奇怪了
不奇怪 不奇怪
这样才正常
是个戒指
从哪来的
这里没有别人
是不是从这个楼上掉下来的
可是所有的窗户都关着呢
是恶作剧吗
多危险啊 混蛋
可是 怎么还挂着这个东西
是个S字挂钩
这里也有
那个挂钩本来也是挂在戒指上的吧
掉到地上的时候才脱开的
等一下
怎么啦 光彦
难道说
请看
像不像一个字
是SOS么
是的
这个戒指和S字挂钩
是谁给我们发出的SOS求救信号
果然如此 我就觉得他要这么说
如果这样的话 呼救的是个女人
那个S字挂钩上沾着口红呢
真的沾着口红呢
你们想得太多了
光彦 把戒指给我看看
这是结婚戒指
看 还刻着MtoA
1999.3.21呢
这是人名的字母缩写 是M送给A的
他们是在1999年3月21日结婚的
你懂得真多 步美
我爸爸妈妈的戒指也是这样的
这个戒指就是那个女人戴的
她丈夫的字母缩写是M 她的则是A
嗯
给我看看
戒指大概是11号的
一般是7号到9号之间
是不是个手指比较粗的女性呢
喂 你们
没错
发出SOS求救信号的人
在1层到9层之间的某层
因为某种原因无法行动
出了什么事故 或者是
也许是被监禁了
所有的窗户都紧闭着
也就是说
戒指掉下来之后
她可能感觉到了危险就关上了窗户
或者是监禁她的人关上的
应该是这两者之一吧
这么说不快点找到那个房间的话她就危险了
好 该少年侦探团出动了
出发
哦
喂 你也真是的 真的觉得这是案子嘛
谁知道呢 正好消遣消遣
怎么啦
这个门是自动锁 从外面打不开
注意后面
你辛苦啦
进是进来了 下一步怎么办
找出从1层到9层之间小窗那一侧的房间号码
再调查一下住在那里的夫妇的字母缩写
怎么调查呢
好象没有管理人
刚才那条路在这个大楼的正西
只要找到这个楼上正西的房间就行了
是这边
他干得很不错啊
因为他想干
OTAKE TSUTOMU
大竹努
最后一个字是努 所以字母缩写是T
不是这间
上面肯定都是5号房间
大家分头去查吧
哀和步美去查奇数层
我们去查偶数层
放心吧
五十风 好怪的名字
不念风 而是岚
是岛啊
光写了姓 没写名
KOYAMA SHINICHIRO
小山慎一郎
字母缩写是S
不是这间
嗯
这间全家的姓名都写出来了
HORIKOSHI KOSAKU
掘越耕作
NATSUE
夏江
YOHEI
阳平
可惜也不是这间
耕作和夏江的字母缩写是K和N
好不容易找到一个姓名都全的
UEHARA AKIHIKO
上原明彦
MISATO
美里
是A和M
太好了 就是这里了
元太
咱们找的是丈夫是M 妻子是A的
这个是反的
是这样啊
啊 看 看
ISHIDA MICHIHIRO
石田道弘
字母缩写是M
妻子的名字没有写出来
可能他还是一个人
这样啊
有可能的有5间
其中只写出姓的有4间
外面的信箱上是不是写了姓名呢
对啊 去看看
步美真行
等等 元太就在这里待着吧
大家都出去了就没有人开门了
没意思
205和305还是光是姓
啊 可是805和905
义男 和 英介
YOSHIO和EISUKE
Y和E都对不上
还剩下3间
205和305的名字就无论如何查不出么
可以查出来
去哪里
啊 柯南 你们去哪里
喂 别把我一个人丢在这里啊
找到了 米花町4-11-10
就是这个楼的地址
名字是IGARASHI TORU
五十岚彻
是T 不是他
又有了
SHIMA MASAKAZU
岛正和
字母缩写是M
就是他
有可能的只剩下305的岛正和
和705的石田道弘口两家了
不过没有办法再查下去了
查一下自行车怎么样
你真行啊 光彦
可恶 在干什么啊
喂
啊 门关上了
怎么啦 你也想干了
主要是他们太上心了
找到了 岛的自行车 看
是ASUKA 字母缩写是A
那不就是丈夫是M 妻子是A么
BINGO 终于找到了
但是还有石田道弘也有可能
就一个人的话可以问问邻居
好像不在家
旁边没人就去楼下
好
这是那个A和M反着的房间
我就是在这里搞错的
你好
什么事
我们在做生活课的自由研修 日本人的…
说什么 听不见
我们在调查日本人的姓氏
你知不知道楼上石田太太的名字
楼上的人的名字我怎么会知道
好厉害的大婶
楼下不行的话
那就楼上
石田太太的名字
记得好像是FUMIKO
就是文章的文 文子
有一次他家的邮件错送到我家来了
是文子的话
字母缩写是F
她的小孩叫雄太 非常聪明
有一次被关进储物室出不来了
储藏室 是最西头的房间吗
对 对 你们想得出当时他怎么办的吗
他从窗户把卫生纸放下去
向下面路上的行人呼救
阿姨
你说的这件事这楼上的人都知道吗
是 应该知道
很出名的
这是怎么回事
以前也有人这么求救过
柯南
到底怎么啦
去3楼
MtoA指的只能是305的岛正和和明日香
怎么搞的 突然积极起来了呢
听了刚才的话他觉得这是真的案件
怎么啦
快躲起来
是强盗
戴着手套
还有太阳镜
既然不管处理后事
为什么要杀了她呢
罗嗦
杀了
糟糕 来得太晚了
怎么办 柯南
报警
快点
在他们等电梯这会儿要跑出去
吓了我一跳
警察
报警
出事了 强盗杀人事件
就在那个楼上
不快点他们就跑了
快点
等等
你们想逃吗 混蛋
什么
就是这两个人
这两个人杀了一个女人
也许还带着枪
什么
你们是什么人
到底怎么回事
不许动
孩子们都出去
请先去305看看
岛明日香的遗体应该还在
遗体
你说什么啊 怎么会有遗体
胡说 刚才你们不是说过的吗
为什么杀了她
我们听得清清楚
嗯
这个啊 真是傻瓜
那是在说虫子
虫子
这个人残杀了虫子 我正在生气
而且我就是岛明日香
看不清楚我这个驾驶执照吗
真够呛 惊动这么多人
哪里都找不到那个什么遗体吧
而且邻居们也证明他们就是岛夫妇
你们快给这两位赔礼道歉
是
太对不起了
没关系 我们说得不清不楚的也有错
但是 警官 有人被监禁了可是真的
不要再多说了
这样的事情不许再做
是
啊哎 那两个人居然是夫妇
我还以为确实是个强盗杀人案呢
没有符合MtoA的房间了
这个是不是不是字母缩写呢
什么地方有点不对劲
是什么呢
喂 705的石田文子会不会读成AYAKO
是啊 如果是AYAKO的话 字母缩写就是A
这肉真便宜 文子
确实 妈妈
确实读成文子
而且她人还好好的
雄太 快来
那就是那个扔卫生纸的男孩
快点 雄太
他妈妈可真瘦弱
我妈妈太胖了得穿爸爸的衬衫
太胖了
步美 给我那个戒指
柯南
他要干什么
喂 柯南
干什么呢
开门 说什么呢 柯南
他走了
又是你 这次又是什么
等等 你干什么
果然 我觉得不对劲的地方就是这个
请出去
阿姨 你是上原明彦的妻子吗
是叫美里吧
是啊
那这个就是你的了
刚才在门边捡到的
刻着AtoM 明彦和阿姨的字母缩写
戴上试试
阿姨 你好好看看那个戒指
其实上面刻的是MtoA
M送给A的 美里送给明彦的
对啦 这其实是明彦的戒指
而且是美里在戴
所以我们猜了半天都没有猜对
后来问了邻居 他们说最近美里有点发胖
可能因此她戴不上自己的戒指
所以就戴了明彦的戒指
日本的男人中
即使结了婚也有不少人不戴戒指
而且明彦在男人中也算手指很细的
你想说什么 小孩
还有这双鞋子
你穿的话恐怕就太小了吧
哼 就是想说这个吗
我想说的是
你不是真正的美里
嘿
那又如何
好险 好险
你就是上原美里吧
我是 你是谁
我吗 我叫江户川柯南
是个侦探
要用什么方式传达
才能让你明白呢
自从那次之后  不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身旁
你不敢告诉我的事情 还有一个
Secret of my heart  并不是怀疑你
不管何时  只要还有少许的未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有继续等待机会
犯人是长谷川郁代
是明彦原来的同事
被明彦发现她贪污公款
她因此被解雇就蓄意报复明彦
她到这里本来是想要杀害明彦
结果碰上美里开门 她就麻醉了美里
将她监禁在储藏室里
美里醒来之后
把S字挂钩和戒指穿起来
从窗户里面扔出去求救
这之后不久
郁代进来察看的时候关上了窗户
再次用药物将她麻醉
真服了你了 小朋友
回去路上要小心哦
是
柯南 不够朋友
就是 一个人争功
真可气
罚你背包
喂 我一个人拿这么多包
当然
等等
还有我的也拜托了
你也帮他们
我也想叫SOS求救了
克罗尼到底是什么
克罗尼有很强的毒性
喂 120元的手套就是这个
用这个做鼹鼠丸的话
侦探团 侦探团
发现目标车辆 请速来现场集合
如果不快点就会有人被杀害了
NEXT CONAN
危险的处方笺
Next Conan's HINT
簸箕
下集也是厉害的侦探团
不管什么事件尽管来吧
一下解决