流动的水没有形状
飘流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天的关键是购物收据
纸张小小 内容多多
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 头脑却异于常人
他的名字就是名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
true heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
怎么样 怎么样 光彦
可恶 我输了
该我了
你们打算玩到什么时候
危险的处方笺
战斗之后的冰淇淋真好吃
没错 柯南为什么不玩
下次吧
这里人还真多啊
已经4点多了 到了做晚饭的时间了
晚饭 今天晚上我家吃什么呢
今天要是吃鳗鱼饭就好了
对了 玩个晚饭推理游戏吧
晚饭推理游戏
是什么
这个是这样玩的
从大家扔掉的购物收据里
推理出他家今天晚饭是什么
怎么样
开始
土豆 洋葱 鸡卵6个装
鸡卵是什么
就是蛋 鸡蛋
下面是
牛肉馅 面包粉
就这么多
我知道了 是炸土豆饼
可是炸土豆饼还需要面粉啊
那是以前买的还没用完吧
啊 对啊
下一个是我
鸡胸脯肉 番茄酱 豌豆
还有番茄 生菜 芹菜
是鸡肉饭
还有蔬菜沙拉
好 下一个是我
这么多
开始了
土豆 洋葱 牛肉 面粉 白砂糖
就这些
不是牛肉炖土豆
是不是奶油杂拌饭 或者是奶油烤杂拌
不过通常不是放糖的 而是放盐和胡椒
砂糖是有别的用处吧
又不一定是只买今天晚饭的材料
原来如此 有道理
下一张
贝...贝蒂刀 砧板 刨丝器
轻便手套 饭盒 簸箕
这些是别的柜台的吧
贝蒂刀是什么
就是小型菜刀
和水果刀差不多
那轻便手套又是什么
是不是做菜的时候戴的手套
做菜的时候还戴手套吗
对了
这个人刚刚搬家 从今天开始做饭
所以刚才买了菜刀和砧板什么的
刨丝器是用来刨洋葱末的
推理得不错嘛
簸箕是扫地用的
废话
是不是个年轻女性呢
也有可能是男的
第三张
假面超人彩球
这么说还有小孩子
第四张
电池 车灯
车灯是什么
是不是自行车把手上的灯
他买的东西怎么东一点西一点的
第五张
这张不是这家店的收据
药店 小林敏
就是隔壁那家药店
是最近才换的店名吧
这个先别管 具体买了什么
克...克罗尼
克罗尼
元太 给我看看
还有这家店食品柜台的收据也给我
怎么了 柯南
别问了 快一点
真的是克罗尼
克罗尼到底是什么啊
是一种无色或白色的结晶
一般是用作皮肤消毒或者杀菌的
还有其他的用途
其他的用途
克罗尼有很强的毒性
是毒药吗
可以用来除鼹鼠 做鼹鼠丸用的
鼹鼠丸的原料就是这些收据上写的
土豆 洋葱 牛肉 面粉 砂糖
那不就是为了除鼹鼠而买的嘛
元太 你觉得在大城市里会有鼹鼠么
这个...
偶尔能看见老鼠
那就是用来皮肤消毒的
土豆和洋葱是用来做奶油杂拌饭或者奶油烤杂拌的
大概是这样吧
柯南
这么不放心的话 去问问店里的人吧
是啊
15点20分
过了还不到1小时
收银员是荒井真佐子
让你久等了
那个人我记得很清楚
太好了
是个大约20岁的男子
一开始我误以为没货了 让他明天再来
可是他说无论如何今天就要
他当时什么表情
怎么说呢 有点着急
那个人的长相
头发的颜色
戴眼镜吗
请告诉我
身高170公分左右
茶色头发 戴着眼镜
瘦瘦身材 穿黑色上衣
他买克罗尼的目的到底是什么呢
如果是用作皮肤消毒的话
也不会那么着急啊
人吃了鼹鼠丸会怎么样
不会死
但是会全身麻痹 无法行动
无法行动
我知道了
这个人就是去做鼹鼠丸的
然后给什么人吃 他想要绑架这个人
绑架
这样才能解释他为什么在没鼹鼠的地方
买做鼹鼠丸的原料
以及他为什么这么着急
无论如何 要先找到那个男人
顾客很多 不记得了
就是这个
贝蒂刀 1980元
虽然小 但是切土豆 洋葱足够了
砧板也是塑料的最小号的
刨丝器也是塑料的
一切都很像是
平时不做饭的男人在匆忙间买的东西
120元的手套就是这个
超薄橡胶手套
戴着这个做鼹鼠丸就不会留下指纹
好像是一次性的
装鼹鼠丸也够了
这个好像是边缘最长最浅的一种
可是簸箕和鼹鼠丸有什么关系呢
这个还不知道
确实有那么个人买了这些的
知道他的住址和名字吗
不知道
这个球 在暗的地方会发光
涂了荧光剂了
不知道这个和鼹鼠丸又有什么关系
可是我们也没看见有人买这个
我们就在旁边玩游戏的
这个车灯啊
是三天前才出的新品 所以我记得很清楚
你看
这可是重要线索
买它的是这样的人吗
身高170公分左右
瘦瘦的身材 穿黑色上衣
茶色头发 戴眼镜
你知道得真清楚
我记得他还买了电池
不过我不知道他的住址和名字
知道了 那个我买下了
柯南也打算在自行车上装一个吗
不买电池怎么用
不是的 我是用来做线索的
可是不知道住址和名字怎么找啊
不 有线索
就是第六张收据
说起来第六张收据我还没看呢
便利店的收据
乌托邦米花公园店
买的是塑料雨伞
时间是下午2点50分
2点50分
当时我们在米花图书馆吧
当时雨下得很大
从这家店往前200米
有开往米花公园的公共汽车站
他大概是去那里坐公共汽车
我的推理是这样的
他从家步行去公共汽车站
途中突然下起雨来
他就跑进便利店
也就是说 他住在便利店附近
在通往车站的反方向上
由于他家离车站较远 所以没有回家拿伞
从他买了刀和砧板来看
他不是和家里人一起住 是独居
原来如此
独居的男人很可能经常光顾便利店
也许便利店的人知道他是谁 住在哪里
好 去那家便利店
他说无论如何今天就要用
如果他是打算今天做鼹鼠丸给谁吃的话...
不快点就来不及了
这边
茶色头发 戴眼镜
20岁左右 身高170公分左右的男性
这样的顾客很多
2点50分他买了塑料雨伞
是不是那个人啊
你认识他吗
是我们这里的常客
你知道他的名字和住址吗
不知道
不过他就住在这附近吧
经常穿着拖鞋就来了
还是不知道他的住址和名字
没办法 分头找吧
怎么找
自行车
他不骑自行车来买东西的原因
是因为他的自行车上没装车筐
而且他的自行车肯定是装着这个刚买的车灯
对啊
在这附近的居民区
找有车灯没车筐的自行车
别看错了
元太 你拿着这个
步美和光彦拿着这个
听着 和刚才说的一样
那个人住在这附近
在通往车站的反方向上 离车站较远
找到了就用侦探徽章跟我联系
就这样
柯南
那边是公共汽车站啊
他去哪里啊
柯南总是有他的道理的
我们先去找吧
他特意要买个车灯
是因为他今晚要用自行车
我也得准备好
可是簸箕和球是干啥用的呢
找到了
现在开始测试麦克风
侦探团 侦探团
发现目标自行车 请速来现场集合
干得好 元太
元太
找到了
就差柯南了
原来你是回去取滑板了
是这里的住户吗
是
可是住在哪个房间呢
藏起来等吧
他肯定会出来的
有人出来了
身高170公分左右
瘦瘦身材 穿黑色上衣
茶色头发 戴眼镜
就是这个人
等一下
不会错的
我也去
还有我
真是的
别掉下去了
柯南 离他越来越远了
再这么下去 就追不上了
不能再加速了吗
就是因为你们太重了
不见了
到底还是追丢了
在这里就下车 说明他...
很可能进了这附近的某幢房子
要一家一户地找吗
我不想去那条路
那个大宅子里有条会叫的大狗
狗
他是不是...
这球在暗的地方会发光
这好像是边缘最长最浅的那种
住手
你要干的事情绝对是犯罪的
跑也没用
你叫村上 对吧
你住的地方 我们也知道
什么
怎么样 村上先生 还跑吗
元太 脱鞋
拿鞋来
我的鞋
之后
居民们报了警 警察赶到
村上被逮捕了
要用什么方式传达
才能让你明白呢
自从那次之后  不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身旁
你不敢告诉我的事情 还有一个
海报
何强
协助
ZaRKz
Secret of my heart  并不是怀疑你
不管何时  只要还有少许的未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有继续等待机会
没想到他准备给狗吃鼹鼠丸
早上米花警署来了电话
说那个人每天都在那条路上散步
每次经过那里 那条狗都狂吠不止
他就想把那狗杀了
那条狗确实叫得很凶
他偶然得到了鼹鼠丸的配方
昨天下午经过那家门前的时候
得知那家人正好全家出去旅游两天
所以就决定下手
大概他打算给狗吃鼹鼠丸麻痹它
再用棒子打死
晚饭推理本来只是个游戏
却救了那狗一条命
再来玩吧 我刚才去捡了收据
别捡了
听好 我开始念了
生鱼片 沙拉酱 碗面
真恶心
诅咒假面使者
肖布鲁的假面都不见了
就是犯罪声明
诅咒假面使者的犯罪声明
NEXT CONAN SPECIAL
诅咒面具的冷笑