流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
不管是电视 电影还是真实世界
都有很多的名侦探
唯一看清真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字是名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台  you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我咬到舌头了
你小心点啦 爸爸
老爸这次可要带你们到偏僻的穴场去钓鱼
这次很自然的嘛
已经可以看到了
可是爸爸 这条路好像被封锁了
该不会是叔叔又弄错了该走哪条路了吧
这里还有一个射箭场耶
少顾左右而言他 我就知道
危险
真对不起
怪我没射好 你们没有受伤吧
你在搞什么啊
你就是那位名侦探毛利小五郎
没错吧
没错 被你说对了
毛利先生你们也是要去那座山庄
怎么 你也是
是啊
你们两位名侦探 这下终于可以碰头了
被狙击的名侦探（前篇）
搞什么 怎么没有人来招呼啊
有人在吗
那是什么声音啊
那是猎枪的声音
这附近的森林全都规划成猎场了
几位是毛利先生一行人 对吧
抱歉让你们久等了
因为今天只有我一个人
爸爸 虽然我们已经穿过森林了
可是刚才也太危险了吧
是很危险啊
虽然我们都在视觉范围内
设置了镜子跟标示牌指示游客遵守
不过有时会偏掉
关于这点我们刚才已经领教过了
还差点被流箭射中
你回来了
这是你的钥匙
这家伙真傲慢
几位请在本山庄最自豪的花园餐厅用晚餐
晚餐要在外面吃
我先带各位过去看看
这里好美
小兰姐姐 好厉害啊
下面就是山谷耶
你要小心哦 柯南
下雨了
喂喂 下起雨来的话
你们自豪的花园餐厅也没看头了
你是什么人
对 我就是开膛手杰克五世
什么人
你是…
我就是城市猎人鲭尾伴内
怎么还在看这种东西啊
不行啦 人家正看到精彩的地方
那叫什么名侦探
哪有每个星期都运气那么好
让他成功破案的
真是不好意思
我的运气就是这么好
我就是城市猎人鲭尾伴内
是本人耶
名侦探鲸尾伴内
真正的名字叫做砂冈和义
我就是他的经纪人古川乃绘
刚才真的是不好意思
你就是货真价实的名侦探毛利小五郎吧
有幸见到你是我的光荣
哪里
老实说我也是你的影迷
等一下可不可以替我签名
哼 说得真好听
对了 这是我的名片 请多多指教
能够跟毛利先生一起吃饭
我真是太感动了
那是你过奖了
我还庆幸能亲眼看到名演员呢
你这次是到这里来拍摄电视影集的吗
其实我是受人之托
特地到这个地方来保护你的
其实我们这次是为了商讨以后节目的制作
外带联络感情才特地到这里来的
不过呢
除了我们之外没有人知道
砂冈这位超人气偶像也跟我们一起来了
你们的团队精神真是可嘉
我和砂冈今天白天
就到猎场享受了狩猎的乐趣
我一整天都瞄准小鸟
竟然完全没有收获
真是的
本来就不应该残害动物的
所以我才会跑去射箭啦
不过今天差点就拿人来当活靶了
就是啊 差那么一点点
我们就成了你的猎物了
什么意思啊
话说回来
你这个主角今天做什么了
我看你好像没有减轻什么压力嘛
我一直窝在房间里面
为下一出上档的剧本做构思
那个人看起来有点恐怖
那你有没有想到什么好点子啊
大师
砂冈
最近老是有观众比我还要先解开谜题
叫我怎么演啊
砂冈先生
我写剧本的时候 还得配合你的个性
你也替我想一想吧
好了好了
我们这次就是为了能让节目
更具可看性才到这里来的嘛
大家别为小事伤了和气
说得好像跟你没关系一样
其实你的脑袋里根本就只有钱
我听人家说 你把一部分制作费
中饱私囊了 是不是
这话不能乱说啊
这可是人家造的谣啊
大家好好说嘛
没想到台面下暗潮汹涌
砂冈 你喝太多了
我看你还是先回房休息吧
我不要
我还要在这个地方跟毛利先生聊一会
你啊 就知道教训我
我很快就不用再仰仗你的鼻息了
有家大型制作公司捧了一大笔契约金
要我跳槽到他们那去
你在胡说什么
这件事情我们不是早就说过了吗
总之
你还是先回房休息吧
我这棵摇钱树要是转移阵地的话
你也别想在这一行混下去了
名侦探 明天我们再聊
你要是对我不满的话
我随时可以离开 田原大师
砂冈要是离开的话
我们公司就没有卖点了
乃绘社长 你好好说说他
没想到电视跟现实生活差这么多
就是说啊
真是让几位见笑了
你们别看砂冈那样
其实他这个人很认真的
对于节目制作还蛮热衷的
只是他的酒量一向差
请你们原谅
不要紧 请你们加油
谢谢你
好了 我们继续来喝吧
喝完了
这样吧 我去帮你拿酒来
麻烦你了
钥匙给你
我说得太过分了 对不起
晚安
社长
抱歉让大家久等了
辛苦你了
就等你的酒
这是给你们两位的
谢谢你
谢谢大叔
不客气
来来来 毛利先生 喝一杯吧
谢谢
砂冈先生他们一不在
气氛就好像整个变好了耶
田原先生 你就喝点吧 又不会死
好
啊  我先失陪一下
你这又是怎么了
我想到一个不错的犯罪手法 得快点写下来
这写剧本还真是不容易
来 毛利先生
干杯
长冢先生
大厅里有你一通东京来的电话
都八点了 这时候会是谁啊
那我先失陪一下
搞什么啊 弄了半天还是我一个
你们两个就用果汁陪我喝吧
爸爸 那是最后一杯
喂 我是毛利小五郎
怎么样
到我房里继续谈侦探的事吧
砂冈先生啊
你先等一下 那是什么
喂 砂冈先生
真是的
怎么了 爸爸
是砂冈先生
他问我要不要到他房里去的时候
就突然把电话挂掉了
是枪声
是从山谷的另外一边传来的
都这么晚了还能射什么啊
这里很危险
你们两个快点进屋里去
谷川小姐
出了什么事吗
你也听到一声枪响了 对不对
那就不是我听错了
砂冈应该也已经睡了吧
砂冈房间的窗户上 有一个裂缝
好像是枪打的洞
什么
叔叔 拿钥匙
对
老板 你去拿备份钥匙
到砂冈先生的门外找我们
到底出了什么事了
砂冈 你醒醒啊
怎么 他一直没反应吗
他这个人一睡着就很难醒过来了
毛利先生 我把备份钥匙拿来了
砂冈先生 我要开门了
这到底是怎么回事
为什么非杀砂冈不可呢
毛利先生 真是好久不见了
横沟警官 这就是现场
现在请各位到楼下的大厅先等我一下好吗
待会我有话要请教各位
他那个人
虽然一喝酒就口没遮拦的
但绝不会有人恨他到要致他于死地不可啊
这下完了 我非跳槽不可了
这出连续剧才决定要延长 竟出了这种事
好了 各位
我们知道各位都很难以接受
不过我们要做鉴识工作了
看来身上的伤口
似乎只有额头上的枪伤了
没错 那也是致命伤
从伤口上看并没有留下焦痕
或者是子弹的碎屑这点来判断
这名犯人应该是从一段相当的距离射击的
这个弹孔与砂冈先生站起来的时候高度大致相当
这么说砂冈先生是在矗立窗前的时候
被犯人从对面射击的了
这么说来 犯人开枪的地点是
事件发生时
我们听到山谷对面传来枪声
过去看看
什么 玻璃碎片里掺杂的东西
是什么植物的纤维
柯南
还在东张西望干什么
站住
逃得倒满快的
要到山谷对面去的话
山庄附近只要这一条通道
请大家保持安静 五个人五个人过桥
这里距离山庄还有段路耶
是啊
接下来只要沿着悬崖走个十分钟
就能到达山庄对岸了
就是这里了
真不容易啊
光是单程就花了三十分钟
不过 如果在这行凶
逃走又是一个问题
什么人
对不起啦
兰 你在这个地方搞什么啊
因为我刚才看柯南突然跑出山庄
不放心才追来的
那你怎么又会躲在这个鬼地方
我是因为柯南说
柯南
那把枪就在这里
爸爸
要你小鬼多事啊
你给我把他好好的绑紧了
柯南 你怎么能乱跑呢
对不起嘛
还有弹夹
这应该就是凶器 错不了了
犯人就是从这朝着窗户对砂冈先生开枪的
立刻把这支来复枪跟弹夹送去进行鉴识
是
奇怪 这把来复枪的下面是干的
这里也拍张照
毛利先生
刚才这里大概下了几个小时的雨啊
这个嘛 我记得傍晚天一黑就停了
那么这把来复枪底下怎么会没有湿呢
好了 横沟警官 先别说这个了
犯人在射杀砂冈先生之后
就丢下这把枪沿着这条路逃走了
我认为还是紧急下达通缉令吧
说的也是
好奇怪喔
我们刚才爬上来的时候
沿路都没有看到任何脚印对吧
对啊
如果犯人踩在被雨淋湿的地上一定会很滑的
我就是害怕走山路
才一直踩着柯南的脚印追到这里
不会错的
那他是从这逃的
可是这里也没发现任何人的脚印
有这种事啊
这到底是怎么回事
毛利先生 你快看看这个
这棵树上吊了一条绳子
我想犯人就是用这条绳子逃到山谷下面去的
我看这里的河流挺湍急的
犯人搞不好是在上游坐橡皮艇或什么东西来的
在他划到这之后
就顺着绳子攀上了悬崖
一直在这里瞄准着山庄
等待砂冈出现在窗前
然后
砂冈先生自然就应声倒地了
之后犯人又攀着绳子
一口气攀下了悬崖
坐上橡皮艇逃离现场
糟糕 立刻针对下游区域进行紧急通缉
不对 当时花园餐厅里也有人
犯人怎么可能会冒着被发现的危险爬到这个地方
在这个根本无处藏身的地方攻击他的目标呢
不可能枪响的同时我们立刻赶到
还会没发现他 让他就此逃脱
这么说来
柯南
我就知道 这绳子是湿的
真是的 别乱跑了
好
你们两个回去吧
再给我到处乱跑
待会迷路了我可不管哦
等等我
枪声大作的时候
各位都在什么地方做什么事情
那个时候电视台刚好打电话给我
我正在大厅打电话的时候
就听到那个枪声响了
我已经跟来电的对方电话确认过了
好
那么你是在大厅里面打那通电话的咯
对啊 我是用大厅的公用电话
那是山庄的电话
听筒是接着话机的
对啊 外面打来的电话都会通到那个电话
我的行动电话 电池刚好用完了
是这样吗
那么 田原先生 你呢
那个时候 我正在花园餐厅里面
整理整个剧本的构思
不过我太过于专注了
听到枪声一下子没有反应过来
我和毛利先生他们一起到外面时
根本没有看到任何人哦
对 我们听到枪响的时候
是在长冢先生8点出去接电话后没多久的事
然后毛利先生他们到大厅去要备份钥匙的时候
我刚好讲完那通电话
你们只要查一查电话的来电显示纪录
就应该知道时间了
我说各位 你们对侦办案件还真是有研究
看来这次侦讯工作会轻松得多了
那谷川小姐当时在什么地方
今天晚上 我把砂冈带回他的房间以后
就在我自己的房间里面淋浴
我是在正要踏出浴室的时候才听到枪声的
当时我还没有任何危机意识
只是寻着声音往外面找
走到阳台才发现
没想到 砂冈竟然被人射杀了
还请你节哀
明石先生你呢
那个时候我正在厨房里清洗餐具
洗碗的水声太大了
加上也许已经习惯猎场的枪声
所以我根本没有听到枪声
没错
就客观条件来说
现在在山庄的每一个人
都不可能用来复枪从那悬崖杀人
这次住宿山庄的只有我们这几个人
虽然说砂冈先生到这里来的事是件秘密
但是要找到落脚的地方
却也不是多难的事
可是如果犯人真的是埋伏在外面
一直等着攻击砂冈先生的话
他也大可在猎场里面
以流弹的方式将砂冈先生射杀
他有太多方法可以隐藏他的身份
根本不用大费周章利用绳子跟橡皮艇
冒着行凶时可能被花园餐厅的我们发现的危险
不会错  这一定是他声东击西的手法
犯人这么耗费工夫 原因只有一个
就是为了制造不在场证明
也就是说
犯人就是这个山庄里的某个人
而且 在这三个人当中
有一个人一定就是犯人
任何迷宫一定有一个出口
这件不可能的谋杀案
我要代替这个遇害的名侦探
彻底查个清楚
要用什么方式传达
才能让你明白呢
自从那次之后  不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身旁
你不敢告诉我的事情 还有一个
Secret of my heart  并不是怀疑你
不管何时  只要还有少许的未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有继续等待机会
不可能 我根本没时间杀砂冈
这个只要查一查就清楚了
犯人就在我们之中
我觉得最可疑的
谷川小姐 就是你
你说什么
那些掺杂在玻璃碎片里的东西
那是从哪里出来的
我就知道 果然不出我所料
NEXT CONAN
被阻击的名侦探（后篇）
NEXT CONAN’S HINT
子弹
下一集是令人吃惊的解决篇
交给你了 真正的名侦探
不是叔叔哦