流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
作为名侦探的委托人的疑难事件
真正的侦探敏锐地解决
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 头脑却异于常人
他的名字就是名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台 you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我们一行人本来计划到山庄玩两天一夜
没想到竟然会巧遇饰演电视超人气节目
《城市猎人》中名侦探一角的砂冈和义
还有该节目的制作人员
没有想到
他们之间隐藏着暗潮汹涌的关系
砂冈房间的窗户上
然后在一声枪响之后
发现砂冈先生遭人射杀
推断下来 凶手是在对面的悬崖上
用来复枪行凶之后
沿着绳子攀下悬崖
再搭乘橡皮艇   逃离命案现场的
到对面去需要30分钟的时间
山庄内的人根本就不可能犯案
可是凶手应该就在他们三个人之中
被狙击的名侦探（后篇）
杀害砂冈先生的人
目前正在山谷沿岸逃亡中
警方目前虽然已经下达了紧急通缉令
不过还是请各位
针对案发前的行动做一个笔录
我今天上午一直在田原的房间里
跟他商量剧本的事情
我下午和砂冈一起到森林里去打猎
六点半之后才回到山庄
马上就和大家一起开始吃饭了
我和长冢讨论完剧本之后
到傍晚之前一直在房间里构思剧本
我上午的时候被砂冈叫到房间里
听到他说跳槽的事情 我们开始吵了起来
你们发生了争吵
对
不过下午我就到射箭场去了
中途还遇到了毛利先生
六点多回到山庄以后
也跟大家在这里碰头了
我嘛
当然是在工作
今天只有我一个人值班
所以比平时都要忙一些
至于细节我就记不得了
好了 柯南你应该去睡觉了
我还想在这里听他们多说一会儿
不行 不然待会儿又要被爸爸骂了
可是现在睡觉太早了啦
我看爸爸今晚又要通宵了
我们尽量别去烦他 你快点去睡吧
我知道了 我一定会乖乖地睡觉的
你可以走了
不行 在柯南睡着之前
我会一直待在这里的
那问题就在吃晚饭的那个时候了
砂冈离开花园餐厅的时间是7:50左右
之后没多久
田原先生就去厨房拿酒
到了8点的时候
长冢先生又因为电视台的人来电话找他
就到大厅里去接电话了
之后我就接到砂冈先生的电话
在他挂断电话的时候 枪声正好响起
原本在沐浴的谷川小姐
在听到枪声之后走出阳台
发现了砂冈先生房间窗户上的弹痕
我立刻到大厅找来明石先生
叫他用备用钥匙开了门
8:05的时候 我们
发现死者躺在屋内
也就是说 砂冈先生的被害时间
是在8:00到8:05之间
柯南
今天倒是睡得挺快的
晚安
她终于走了
对于各位案发前的行动
我希望能够再问得仔细一点
我想应该是外面的人干的吧
不 我希望能了解被害人的行动
砂冈先生是独自留在锁了门的房间里的
我们怎么知道他在干什么
对 这么说也是哦
我可没有时间再重复一遍
请你不要再打扰我们了
请恕我冒昧
你们三位对砂冈先生似乎都有点结怨吧
你说什么
难道说 你怀疑凶手在我们中间
不 这只是基本的调查
砂冈先生似乎经常对剧本横挑鼻子竖挑眼吧 田原先生
最近老是有观众比我还要先解开谜题
真是头痛啊
砂冈先生
我写剧本的时候还得配合你的个性
你也替我想一想吧
我只不过是把事实说出来罢了
那么 制作人长冢先生
我听人说
你把一部分制作费中饱私囊了 是吗
这话可不能乱说啊
那是别人捏造的谣言
那些真的是谣言啊
这一点只要去查一查就知道了
没问题 你尽管去查好了
接下来 谷川小姐
砂冈先生曾经说过要跳槽到另一家公司对吧
要是我这颗摇钱树转移阵地的话
你也就别想在这行继续混下去了
名侦探 我们明天再聊
另外 没有案发当时的不在场证明的人
就只剩下你了
什么话啊 我一直在房间里的
你们在花园餐厅里就能看到的啊
对 那只不过是在听到枪声之后
还有你们其他几位也是
有很多方法可以和行凶的共犯进行联络
这根本不可能啊
不过如果是谷川小姐干的话 那就难说了
什 什么
被帅哥甩了的女人是很危险的
长冢先生 你不要血口喷人
好了 你们几位先冷静一下
横沟警官
来复枪的鉴识结果已经出来了
来复枪是这座山庄狩猎管理中心的东西
绳子好像也是从那里拿的
被害人额头所中的那颗子弹
跟来复枪的编号也完全吻合
这是什么
子弹的尾部凿开了一个洞
前端还被削尖了
为什么要这样加工呢
的确不能用常理来判断
子弹的内侧还刻了螺旋状的条纹
简直就像是螺丝嘛
柯南
你不是已经睡着了吗
突然觉得口渴就醒过来了
真是的
喝完水就快点去睡觉吧
好
对了 叔叔
干什么 你还有什么事啊
那个时候砂冈先生在电话里说了什么啊
说了什么关你这个小鬼什么事啊
那可是大明星砂冈先生生前的最后一句话啊
怎么 连你也是他的侦探迷啊
“要不要到我的房间里谈谈侦探的事”
就这样
之后就说 “那是什么”
好像被什么吓到一样
立刻就把电话挂了
果然没错
跟来复枪的编号吻合
还有掺杂在碎玻璃里的东西
是从哪里出来的
会是哪儿呢
好重
果然不出我所料
现在我知道凶手用的是什么手法了
地板上怎么会有这道痕迹
刚才这里都是碎玻璃 我都没注意到
难道说
果然没错 这么说来
真正的凶器就在这扇门的后面
至于住在这间房间的人 就是凶手
来复枪子弹和伤口上的大小吻合
这就可以证明我们是无辜的了吧
警察叔叔
什么事啊 小朋友
耳朵凑过来一下
304号房
横沟警官要你偷偷地去查一下
这是备份钥匙 你快点去吧
这样的话
我们就要回房休息去了
我知道了
既然这样 我们明早8点再继续吧
还继续什么啊
不过也无所谓啦
今天各位辛苦了
毛利先生 你也去休息吧
我们会继续到下游去进行调查的
告辞了
辛苦你了
大家请留步
那边的三位
还有横沟警官请你们待会儿再走也不迟
这个姿势表示你已经知道答案了吧
对 我终于想通了
可是
这次似乎没有你沉睡的小五郎出面的必要吧
这可未必哦
因为那边的三个人当中有一位就是凶手
啊
你说什么啊
我知道了 毛利先生
那么请你们再次坐到沙发上去吧
这间案子乍看之下
的确会让人直接想到是山庄外的人犯下的罪行
但是凶手为什么要把来复枪留下呢
他大可丢到山谷中或者藏在山里的某个地方
再来就是
那把来复枪和凶手行凶后用来攀下悬崖的那条绳子
为什么都被雨淋得湿透了呢
对啊
今天那场雨是在傍晚下的
来复枪是在8点丢下的
会被淋湿的话 的确很可疑
这是因为那把来复枪和绳子
都是凶手在下雨之前
就已经放在那里 用来声东击西的
我们也发现在来复枪的下部
有一部分没有被雨淋湿
这就说明在傍晚下雨之前
那把来复枪就已经放在那里了
不仅如此
那把来复枪
还不是这件命案的直接凶器
可是 枪支编号明明吻合嘛
在我解释这个之前
我想来探讨一下凶手为啥要做怎么多伪装工作
很明显这样做是为了想让别人将山谷对面的悬崖
当作犯罪现场
如果能证明是山庄外面的人所为
接下来再证明凶手无法进入山庄就可以了
特地证明犯罪现场在山庄对面的那个悬崖上
根本没有必要
这就是说 凶手是必须
要把犯罪现场设在对面悬崖上面
才能制造出不在场证明的人
对 凶手就在你们三人之中
你先等等
我们又不是超人
没有来复枪怎么发射子弹啊
就是啊 从刚才到现在
你怎么尽说些莫名其妙的话啊
那我现在就对砂冈先生是怎么被射杀身亡的
进行详细的说明吧
怎么可能
凶手首先趁大厅没人的时候
偷走了备份钥匙
接着潜入砂冈先生在三楼的房间
然后把床垫竖在落地玻璃窗的旁边
床垫
他把床垫竖在那里想干什么嘛
之后他就在走出了山庄
从狩猎管理中心那里
偷走了来复枪和绳子
走到对面的悬崖
瞄准砂冈先生的窗户开了一枪
接着把来复枪放在原地
在树上绑上绳子
就可以制造出犯案后攀下山谷的假象
后来他再度潜入砂冈的房间
从原本竖在窗边的那个床垫上
取回自己射到里面的子弹
接着再将床垫放回原位
在收拾完散落的玻璃碎片之后
再将窗帘拉上遮住玻璃上的弹孔
横沟警官
你从尸体上取下来的那颗子弹
被动过手脚的吧
是
凶手回到自己的房间后
在回收的那颗子弹底部凿了一个孔
用电钻钻出螺纹状的条纹
又将子弹头用锉刀磨尖
然后再把他事先准备好的一样东西
旋进子弹的螺旋条纹中
一个与来复枪编号吻合的
新的凶器就完成了
凶手做好准备之后
便到花园餐厅和大家一起用餐
等砂冈先生回到房间
他就找了个借口
进入砂冈先生的房间
对着砂冈先生的额头
从正面射了进去
射了进去
照你这么说 凶器就是弓箭了
弓箭
凶手将砂冈先生杀害之后
立刻拉开窗帘 制造出他被枪射中额头的假象
把回收的玻璃碎片撒了一地
再把射入砂冈先生额头的箭抽出来
就立刻离开了犯罪现场
我说毛利先生
看来你比我更适合来写电视剧剧本
你的计划太完美了
哪里
我才没有那种本事呢
我只是将凶手留下的每一项证物
和他行凶的经过做个整理 再说出来罢了
我还在散落的玻璃碎片中
找到了掺杂在其中的椰子纤维
那正是床垫的材料
恐怕 那是在回收子弹时落下的
只是凶手没有注意到
又将它和碎玻璃一起收起来了
原来如此
之后这名凶手
将真正的凶器藏到某个地方之后
又跑到一个不会引起怀疑的地方
从那里直接打电话到我的手机上
我的手机号码大概是从
晚餐时我给大家的名片上面看到的吧
可是毛利先生
你不是听到砂冈先生的声音了嘛
砂冈先生在电话里是这么说的
怎么样 到我房间里继续谈谈侦探的事吧
啊 你等一下 那是什么
怎么样 各位
刚才这几句话是不是在哪里听过啊
那是今晚播出的那集节目里
砂冈的台词啊
这是真的吗
对 我非常肯定
我用录像机录下来了
要不要播放来看看
麻烦你了
那段话应该在中间
能不能请你往前快进一点
就是这里
怎么样
到我房间里继续谈谈侦探的事吧
啊 你等一下 那是什么
我懂了 凶手一定是事先就录下了这段话
然后就在电话里播放给毛利先生听的
这么说接到那个电话的时候
砂冈先生已经
对 他早就被凶手杀了
那段时间没有不在场证明的人是
横沟警官 我照你说的
到304号房间搜查之后发现了这个
这个不是十字弓嘛
还有一支沾满血迹的箭
这么说这就是凶器
箭的顶部确实有螺旋条纹
毛利先生
果然跟你说的一模一样
恐怕凶手是想带回去再处理吧
警官先生 那是在304号房间发现的吧
这么说
没错 那个凶手的确就是住在304号房间的
田原利明先生 就是你
什么
田原先生
你在7:50之后
假装要帮我们去拿酒
其实是跑到砂冈的房间里去了
到了8点 你又若无其事地回来
不久又离开了我们
那是为了偷偷打电话给我
再把爆竹之类的东西丢下山谷
制造出类似枪声的假象
你是什么名侦探啊
就算凶器出现在我的房间里
也不一定代表就是我的啊
我认为这是真凶嫁祸给我的阴谋
非常遗憾 我还有其他的证据
你说什么
就是鞋子
命案现场的地板上
就有你的鞋子留下的一道非常清晰的痕迹
对不起 请把你的鞋子脱下来
鞋底夹了一块玻璃碎片
这个难道是
在尸体周围散落一地的玻璃碎片
除了我们应该没人能接近尸体
既然这样 你的鞋底又怎么会
夹了一块散落在尸体周围的玻璃碎片呢
因为你急着布置伪造的现场
因此踩到一块玻璃碎片
你根本没有多余的精力去注意到吧
我认输了
田原先生 你为什么要这么做
哼 那个家伙竟然瞧不起我的剧本
不受欢迎就怪我
我不能原谅砂冈那个家伙
其实我也希望策划一个
无论是制作人员还是演员 甚至是警方
包括名侦探在内都无法解开的
一件完美的谋杀案
那个牺牲的人就是鲭尾伴内
也只有砂冈是最理想的人选了
要用什么方式表达
才能让你明白
自从那次以后 不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身边
你不敢告诉我的事情 还有一件
Secret of my heart 并不是怀疑你
不管何时 只要还有少许未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有等到机会
你一定要做下一系列的主角啊
片名就叫 名侦探小五郎 怎么样
保证收视率会创新高
到时候你就可以一举成名了
听起来倒是蛮不错的
现在立刻出发
什么
毛利先生
毛利小姐 拜托你啦
可以做大明星的啊
开 开什么玩笑
为什么我要和柯南一起洗澡
兰那家伙真是奇怪
难道说她已经知道我的真正身份了吗
怎么了 元太
NEXT CONAN
命运的复活 洞窟中的侦探团
Next Conan's HINT
流弹
从下一集开始就是极其精彩的特大系列
全部看完就能见到那个人了