流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
洞窟内的侦探团 正面临生死关头
血型也是个问题
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各异 脚程与表达方式也大异其趣
如今的我们 在对方的记忆中 正渐渐褪色
我摸索过 却开始寻找 其他人 的未来
我比想象中活得更坚强 去追求 特别的 爱
苦恼着　难以应付的每一天
true heart for mystery eyes
为了不要再次迷失 那只手 我绝不松开
即使是彼此伤害的时候
我只是 一直在这个 迷惘的时空中 搜寻着答案
到下个地点
you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我们少年侦探团
本来是跟着阿笠博士一起出来露营的
没想到竟然在森林中发现了钟乳石洞
我们立刻进洞探险
却碰上了一群正在搬运尸体的歹徒
而我竟然…
该死
快趴下
中了那个男人一枪之后 我开始血流不止
是跑步声
完蛋了 他们追来了
怎么办啊…
生死一瞬间 负伤的名侦探
可恶 他们到底走了哪条路啊？
别着急 有个小鬼已经受了伤
脚程快不到哪里去的
我们两个 现在就从这条开始找起
你到那边去守着
好 我知道了
你为什么要跑到这里面来啊？
我有什么办法
我本来以为里面一定会有路
谁知道只是一个洞穴而已
你们不要吵了啦
不赶快把柯南说的 那个「祥龙之路」找到的话
我们都会被杀的
你是说靠我们自己想吗？
不会吧
就是这样
那个人坐在那里一动也不动啊
要是他想去上厕所的话
就是我们 逃出这里的大好机会了
我们不能等这个机会啊
他的那两个同伴 还不知道什么时候会折回来啊
再说 我们也得快点离开这个钟乳石洞
把柯南送去医院才行啊
说得也对
总之 我们就先来找柯南说的那个
可以通到出口的「祥龙之路」吧
现在一共有五条通道
那个家伙 坐在鸡卵石的前面把风
我们现在的位置在这里
而这里不是通路 只是一个洞穴
这就是说剩下的四条岔路里 应该有一条是「祥龙之路」才对
「祥龙之路」 祥龙… Dragon
等一下
Dragon的第一个字母 是D对吧
D是英文字母里的第四个字母
那么 第四条路就是「祥龙之路」
没有错 从入口进来的第四个入口
就是我们现在这个洞穴
不会吧
我想起来了
刚才柯南在我脑后 嘀嘀咕咕地说了一些话喔
好像说通行密码是
「と」这个字跟龙 还有鸡卵什么的…
你为什么不早点告诉我们呢？
笨蛋
啊…
完了 他走过来了
我不是叫你好好地看着吗？
你们找到那几个小鬼了吗？
没有
第一条路的尽头是死路
你担心什么
还剩下四条路 一定会抓到他们的
他们那些小鬼 说不定还会折回来
你给我好好地看着
总之 通行密码是 「と」、龙还有鸡卵了
完全想不透
如果是蛇的话 最爱吃的东西倒是鸡蛋
什么蛇？
这是在乡下的外婆告诉我的
因为她是蛇年出生的 所以对蛇特别了解喔
蛇年生的…
对了 一定就是这个
「と」、龙还有鸡卵
其实是暗示十二生肖的通行密码
龙代表龙年 鸡卵代表蛇年
那 「と」又代表什么呢？
我想一定是虎年 要不然就是鸡年
如果鸡卵的位置代表蛇年的话
代表第五条路的干支 应该就是…龙年
也就是说「祥龙之路」就在那个鸡卵的旁边
可是那条路 刚才那些坏蛋不是已经进去过了
还说是一条死路了吗？
而且 既然是鸡卵
我倒觉得 跟鸡年会比较有关系喔
话是没错…
可是这样的话 不就跟「と」的意思重叠了吗？
不过搞不好 那个鸡卵 代表的是兔年也说不定
因为兔年的卯 和鸡卵的「卵」字蛮像的
可是 应该是鸡生蛋才对吧
也对 「と」跟龙还有鸡卵
看来应该不是 暗示十二生肖的密码了
这么一来 剩下的共通点只有…
这三个字都是一个字这一点了
你在胡说什么啊？
鸡卵明明是两个字
有一次我在附近的饭馆里
把玉子烧看错 念成了王子烧
那个时候还被其他的客人 跟我妈妈大笑了一番
绝对不会错的啦
这么说也对
的确有人把鸡蛋写成了玉子
对吧
你们等一下
如果我想的没有错的话 那个暗示的也许是将棋
步兵的后面是「と」 飞车的后面是龙王
再加上元太刚才说的
如果鸡卵代表的是玉子的话
说不定指的就是玉将这颗棋
什么是玉将啊
就是下棋的时候 马上要将军的人就会用到的王将
注：日本将棋中，王将又称作玉将
所以说 如果那个鸡卵暗示的是王将的位置的话
那五条通道 按照距离鸡卵的顺序
以金将、银将、桂马、香车排列
那桂马正面的通道 就是飞车了
那「祥龙之路」就是…
对
这个洞穴斜对面的那条路 就是通到外面的出口
可是要怎么过去啊？
我们要进那条路的话 就一定要从他的面前通过
真的很伤脑筋
我们现在能拿来当作武器的
只有手表型手电筒 还有侦探队臂章这两样东西了
臂章？
我记得柯南…
有个方法不知道会不会有用
我跟你们说…
一、二、三
看招
你们这些愚蠢的小鬼
你们以为这些小石头 就可以把我给撂倒吗？
趁现在 快走
好
怎么回事啊？
是那些小鬼 他们跑进那个洞里去了
可恶 休想逃跑
出口快到了
元太
很好 逮到你们了
我说你们两个 不准出去 赶快给我回来
再不快点回来的话
我就要在他的脑门上开一枪了
好极了 这样才乖嘛
我们是警察
你们现在已经被团团包围了
劝你们放下手枪 立刻投降
我再说一次 你们现在已经被团团包围了
可恶啊
臭条子 你们没有看到是不是
你们要是不希望 这小鬼的脑袋开花的话
就让条路出来
白痴 你这盘棋已经没得下了
什么？
不用再做困兽之斗了
于是警方顺利将这三名强盗逮捕
而我们的这场钟乳石洞探险记也就此结束了
是博士跟灰原把警察找来的
就在我们在洞窟里 拼命找寻出口的时候
他们向当地人打听出 出口就在这个地方
于是一到之后就看到我们了
根据当地人的说法
那个神秘的暗号 是很久之前流传下来的
至于是谁想到的就不得而知了
就在我断断续续地听到他们对话的时候
我也被送到了米花综合医院
什么 要动手术啊？
难道那不是普通的外伤啊？
其实 这个嘛…这…
他中的是枪伤
而中枪的部位是腹部的左侧
虽然子弹没有留在身体里
但是他大量出血 所以很有可能还伤到了肾脏
医生说状况很危险
柯南
柯南 你撑着点
再忍耐一下就好了 柯南
医生 不好了
之前那名患者在动手术的时候
早就已经用掉了跟这名男孩同样血型的备用血
目前血库里没有同血型的血
你说什么？
就算现在跟血液中心调血过来
也赶不及啊
那个…请你们用我的血吧
因为我跟这个孩子是同一个血型
小兰…你怎么会知道？
不过 还是请先检查一下
麻烦你请跟我到抽血室来
好
小兰 你果然…
你…果然…
新一…
看样子我是活下来了
我这条命还真是够硬
小兰
你可要好好感谢小兰
她不但把400cc的血输给了你
昨天晚上 她还在医院里照顾了你一夜
真是的
刚好碰上小兰跟你是同一血型的
你要是特殊血型的话
医院的血液不足 你现在早就向阎王报到去了
那个…请你们用我的血吧
因为我跟这个孩子是同一个血型
不 这绝对不是巧合
小兰非常的肯定
她很清楚我的血型
还有我的身份
你从小兰那里输了那么多的血
你要是不快点好起来的话 我可不会放过你
好
这是真的吗？
对 因为他的主要器官没有受到损伤
加上手术之后的恢复状况也不错
继续保持下去的话
再过两三天 应该就可以出院了
太好了
不过 手术之后 他的抵抗力会变得比较差一点
很有可能会引发上呼吸道感染喔
上呼吸道感染？
没什么 其实就是一般的感冒
你看 这个游戏很炫对吧？
现在学校很流行这个
那里要注意
对了 往左边移
好了 今天就玩到这里了
我们要送病人回病房了
而且现在时间也不早了 你们小鬼头快回家去
真对不起
柯南 再见
改天见
再见
下次我们在学校见了
两三天后出院
我们正好在举行园游会喔
而且三天后 正好是我们演话剧那天
那怎么办啊？谁要来接他
你那天从一大早就离不开身了哦
没事的 我已经拜托我爸了
对了 你跟他联络了没啊
你说谁啊？
就是新一啊
你要是跟他说你要演女主角的话
他说不定会冲过来呢
他不会来啦 再说…我也无所谓
只要柯南好起来 而且来看我演戏就够了
你会过来看吧？
嗯…
怎么啦 你们怎么有点含情脉脉的感觉？
我说小兰啊
你该不会移情别恋 爱上这个臭小鬼了吧
别傻啦 你别胡说了啦
对了 园子姐姐 你的手是怎么了啊？
这个啊 是我演话剧的时候扭伤了手
害我都不能演骑士了
不过 刚好有人可以代替你演出
这就很好啦
什么人啊？
就是我说过的新出医生啊
我虽然很不甘心 不过他演得真的好棒
你一定要来看他跟小兰谈恋爱喔
园子
到时候 你只要不被那么多观众吓得怯场就没事了
没事啦
那座体育馆的空调坏掉了
演出的时候就像洗桑拿
听说去年 客人出席的状况就很不好
那个猥琐男 原来一开始就是这个目的啊
哎呀 今年才不会那样呢
听说话剧社 会在体育馆摆一个摊位
到时候会卖一堆好喝的冷饮
不会吧
你到底在想什么啊 买百合到这里干嘛
你烦不烦啊
不就是买花吗？ 买什么还不都是一样
声音好像是从柯南的病房里传出来的
那个声音…难道会是…
拜托 它的花语是「斩头」 这是很不好的兆头啊
探病的时候哪有人买百合的啊
那你不会一开始就说清楚啊？
白痴
是服部跟和叶？你们怎么来了
我是听说这个小鬼受了重伤
所以放学之后 我们搭了飞机就赶过来了
那现在怎么样了？
他恢复得蛮顺利的
医生说 再过两三天就可以出院了
是吗？太好了
那就好
既然这样 你再去买一束好一点的花来
你在那里拽什么拽啊？
和叶这个女人是个大路痴 就麻烦你们带路了
没问题
那么 你来这里的目的到底是什么？
你在说什么啊 我可是好心来这里看你的啊
你别这么冷淡嘛
我们都是腹部受伤 可说是同病相怜
我是问 你故意找理由叫她再去买花
借此支开她 到底是想干嘛啊
还是被你看出来了
老实说是因为昨天晚上 我接到阿笠博士的一通电话
是他要我到这里来找你商量的
商量？
虽然我不清楚原委
工藤 听说你…
听说你快被那位大姐识破身份了对不对？
不是快要被识破 而是已经被识破了
你该不会跟她说了吧？
拜托 我怎么可能会说
也许是因为你跟阿笠博士太多虑了吧
也或许是因为你们整天担心会被识破
所以才会这么想的
你错了
其实过去有很多状况 都证明她已经知道了
看来我要是没有一个分身的话
这个谎恐怕没有办法再撒下去了
不过 我不懂的是
她既然这么确定的话 为什么不直接找我问清楚呢
你这个家伙 虽然看别人看得一清二楚
轮到自己身上还是没辄嘛
如果说那个大姐真的已经发现了这点的话
她不说破的理由只有一个
那就是她在等
她在等你亲口 把事情的原委跟她说清楚
这样的话 不如省麻烦
把那个什么组织的事情啊
还有那种把你身体变小的药物
全部都告诉她 不是比较干脆吗？
拜托…
她那种看不得别人受罪
把别人的事当自己的事 大哭特哭的滥好人
我怎么能对她说这些呢…
话说回来 看着小兰把自己逼得这么紧
我实在没有信心能继续骗下去
我也很想早点把事情说开 这样就轻松了
我说服部啊
如果是你 你觉得怎么做才是正确的呢？
平次
小兰在园游会的最后一天 会参加话剧社的演出
那天刚好是星期天 你也会去吧
看来 我要是没有一个分身的话
这个谎 恐怕没有办法再持续下去了
不好意思喔 恐怕我没办法去了
为什么呢？
那天我有重要的事要办
而且完全不能委托别人
（KCN：氰化钾）
（江户川柯南）
听好 新一
这件事情绝对不能告诉任何人
当然也包括了小兰
如果说那个大姐真的已经发现了这点的话
她不说破的理由只有一个
你应该非常清楚
我们现在绝对不能 让任何人发现我们的身份
那就是她在等
她在等你亲口 把事情的原委跟她说清楚
不要丢下我一个
看来 我也只有说了
灰原…
不知道　该用什么话语
才能　告诉你我真正的感觉呢
从那时起　不知过了多少季节
虽然时间无情地流逝
你却总是　微笑地陪着我
我没对你说出口的 至今 还有一件事
Secret of my heart
请你不要怀疑
无论何时　只要还有少许未来的话
真相　是紧握在手中的
I can't say
请给我点时间
I'm waiting for a chance
Next Conan
生死一瞬间 第三个选择
Next Conan's Hint
冰咖啡
下回在那个人的面前 某人很难得地出现
是我 好久不见了