流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
好久没有出现让大家久等了
大人的推理气势就是不同
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各异 脚程与表达方式也大异其趣
如今的我们 在对方的记忆中 正渐渐褪色
我摸索过 却开始寻找 其他人 的未来
我比想象中活得更坚强 去追求 特别的 爱
苦恼着　难以应付的每一天
true heart for mystery eyes
为了不要再次迷失 那只手 我绝不松开
即使是彼此伤害的时候
我只是 一直在这个 迷惘的时空中 搜寻着答案
到下个地点
you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
在钟乳石洞探险的时候
我被银行抢匪的枪打成了重伤
在小兰输血给我之后 总算捡回了一条命
而就在我决定将一切告诉小兰的时候
灰原竟然拿着枪指着我
我是到这里来叮咛你的
我相信她绝对会是
组织到时候极力铲除的其中一个对象
现在的你只有三个选择
第一个
就是你继续保持从前的态度
什么都不要告诉她
第二个是
根本不把组织会知道你的身份的事放在心上
把真相都告诉她
最后 第三个选择…
另一方面
在帝丹高中园游会的当天
当话剧在体育馆上演的时候
观众席上竟然发生了谋杀案件
生死一瞬间 黑衣骑士
凶手到底是用了什么手法
让蒲田医生服下了毒药
虽然这点我还不太清楚
但是 可以肯定的是
这名凶手现在就在你们这四个关系人里面
没错吧 警部？
没错
警部 我们从蒲田先生的口袋里
找到了还没用的奶跟糖
还没用的？
这到底是怎么回事…
请问一下
蒲田医生平常喝的咖啡 都是黑咖啡吗？
不是
我记得他平常喝咖啡都会加奶跟糖的
对吧
没错
他的确是两种都会加
那他怎么会把这两个都剩下来了呢？
因为里面
因为杯子里面
装的不是冰咖啡
而是可乐
我本来想
这么一来
他一定会到我这里找我重新换杯咖啡
也许他就会来问我
当初解除我们俩之间婚约的原因
你说婚约？
没错
我本来是计划毕业之后
立刻跟他结婚的
可是 我突然觉得很不安
于是在上星期
我打电话拒绝了这桩婚事
从那以后
我到医院去找他 他都不愿意见我
什么嘛 难怪我那杯装的也是可乐
我刚才差一点就要把奶跟糖也加进去了呢
真是不好意思
既然这样
就把他们四个人的饮料和奶跟糖都拿去化验一下
等鉴识结果出来了以后再说吧
是
警部
这么一来就很有那种可能了
什么可能啊？
就是自杀啊
他被小自己10岁的女孩甩了
受的刺激很大
在他计划自杀之前 就先跟她约在这里见面
结果他实在气不过
就当着前未婚妻的面自杀 这也不是不可能啊
你是说搞不好 她也有可能遭到警方怀疑吗？
话说回来 今天蒲田医生
好像一直在找什么东西 对不对？
是啊 我是有听他说在找他的驾照
是不是你们想到了什么事啊
没有
其实我们今天是一起坐蒲田先生的车来的
我们都觉得他的神情有点不太对劲
今天他一直在仪表板那边找什么东西
高木
你请他们带你到那辆车上
看看有什么东西
说不定会有什么线索
是
车在那边
工藤 我想你应该也注意到了吧
这个下毒杀人的凶手
我想应该就是那个人
蒲田先生那杯饮料的杯盖
还有弄错的冰咖啡跟可乐
再加上那个家伙诡异的举动
我已经完全看出他的手法了
再来只要找到证据 就可以漂亮地破案…
喂 你等一下啊…
真是没礼貌
平次跟那孩子感情还是那么好
嗯
真是倒霉
先是出了古怪的命案
这出戏中途被叫停
现在老天爷也不给面子开始下雨了
庆祝的气氛全都被搞砸了
对吧 医生
这也没有办法啊
谁也不愿意发生这种情况嘛
只有下一次再找机会
这一次就只有这样了
是这样吗？
真是辛苦你了
警部
高木
情况怎么样？
我在蒲田先生车上的仪表板上
发现了这个东西
我在想这会不会就是氰化钾
辛苦你了
刚才我也接到了鉴识小组打来的电话
他们四个人的饮料杯里
都没有加入毒性物质的痕迹
这么一来
嗯 这样我们就可以
把这件案子断定为自杀案件了
请你等一下 目暮警部
这绝对不是自杀案件
而应该是一件非常单纯且初步的…
他杀案件
不行 不要过去
你现在这样 还不能站在舞台上
你没有资格站在聚光灯下
难道你不懂吗？
没错
其实蒲田是遭人毒杀的
一切就发生在当时舞台前方的黑暗之中
凶手所利用的
也是他平常一个最微不足道的习惯而已
而且 现在凶手的身上
应该还藏有那样证物才对
只要我所推断的这宗宛如赤脚踏刃般大胆的罪行
真是事实的话
你到底…？
好久不见了 目暮警部
我是工藤新一
笨蛋
新一？
怎么可能？
新一明明就…
明明就是…
这小鬼是工藤
那个也是工藤
怎么会这样？
真的挺有男子气概的
哟 我们等很久了 名侦探
工藤学长
你要好好表现哦 工藤
工藤…
嘘 安静一点 要庆祝园游会
等这个充满血腥的舞台落幕了以后再说
这家伙还是一张会说话的嘴啊
新一
你真的是新一吗？
这还用说啊
你在说什么梦话啊？
待会我有重要的事要跟你说
你可千万别走掉哦
啊 对了 服部
是
你身上有没有十元硬币啊
十元硬币啊 我应该有一两枚吧
你要硬币干什么？
原来是这么回事
你可以借我吗？
可以是可以 不过很贵哦
马上就会还你了啦
工藤…
难得你回来一趟 却碰到这种事
死亡的蒲田先生的饮料杯
还有其他三个人的饮料里
都没有测出掺有任何毒物的痕迹
而且蒲田先生
他又几乎是把饮料全部都给喝完的
所以这怎么看来都是…
这个乍看之下
的确会让人有蒲田先生是自己服毒自杀的错觉
不过只要利用某个东西
就可以轻易完成这场谋杀案了
某个东西？
没错 那是犯罪手法里基本中的基本
只要利用冰块就行了
你说利用冰块？
凶手使用的毒药
是极难溶于冰块里的氰化钾
只要在冰块里挖一个洞
将氰化钾 注入到冰块的中心部位
再以小块的冰块做封盖
然后跟其它冰块 一起放进蒲田先生的饮料杯里
就可以在毒药溶解出来之前
让蒲田先生 喝掉大部分的饮料了
就算真是这样的话
他的杯子里应该还会留下溶解出来的毒药才对啊
蒲田先生的饮料杯盖
是开着的对不对
你们知道是为什么吗？
八成是他喝到毒药之后痛苦不堪
握的太紧了 所以才会…
胡说八道
真是这样的话 杯子早就被捏烂了
这种加了冰块的饮料喝完之后
杯盖会被打开的原因只有一个
就是毒药并不是蒲田先生喝下去的
而是吃下去的
吃下去的？
对哦
警部 你不是常把剩下的冰块放到嘴里咯吱咯吱地咬吗
原来如此
只要知道蒲田先生有这个小习惯
确实就可以用毒将他杀害了
而且这个毒药还不会残留在饮料杯上
然后呢？
这个在冰块里面加进毒药的人到底是谁？
只负责传递饮料杯的
三谷先生跟野田小姐都不可能
至于负责贩卖饮料的蜷川同学
则是很有可能添加冰块的人
但是她却擅自
将蒲田先生原先点的冰咖啡
换成了可乐
她绝不可能在一个可能退回来的饮料里面
做出下药的举动
而且
当时还有另外一个人
也跟蒲田先生一样点了冰咖啡
这么一来 下毒对象无法确定
把成败下在一个只有五成概率的赌注上
危险性实在是太高了
这么说…
对
所以毒杀蒲田先生的
就是去买饮料
然后拿到观众席的
鸿上舞衣小姐
只有你才最可能犯案
舞衣
你帮大家买了饮料之后
只要在饮料摊的柜台上
假装往里面加奶跟糖的样子
就能加入掺有毒药的冰块了
你先等一下
可是舞衣她自己也没有加奶跟糖啊
对啊 蒲田的口袋里面
不是也找到了还没有用过的奶跟糖吗
那是因为
她在加入掺有毒药的冰块之后
才发现里面的饮料原来是可乐
她如果把那些加进去的话
蒲田先生搞不好就根本不会喝了
而她会在话剧开始之前
才把饮料拿到你们那去
为的就是希望饮料不被退回去
就算是发现里面的饮料不对
但只要体育馆里面的灯光一暗下来
要去换个饮料 来回一趟也要花费不少工夫
可是那个掺了毒药的冰块
她是怎么带在身上到处走动的呢？
关于这点呢
我在高木刑警到外面去调查的这段时间
在洗手间前面的垃圾桶里找到了这个
这是一个塑料制的金属缩口钱包
喂 拿去鉴识
是
只要在这个钱包里面
放入掺有毒药的冰块
跟很小一块的干冰的话
就可以让冰块保持长时间不至于融化
所以鸿上小姐
在你把掺有毒药的那杯饮料
跟其它的饮料一起
交给三谷先生之后
你就到了洗手间
先把干冰丢进马桶里冲掉
再把钱包丢进垃圾桶里
如何 我没说错吧
舞衣
工藤新一果然名不虚传
的确有点名侦探的样子
不过 你忘了吗？
我跟蒲田医生同样都点了冰咖啡
而且还把两杯咖啡都一起交给了三谷分给大家
我又不知道
他会把哪一杯冰咖啡交给蒲田医生
那又怎么可能会在里面下毒呢
话说回来
如果我会把成败
下在一个只有五成概率的赌注上
那彩子也有可能啊
不 概率是百分之百
这是因为你在那两杯冰咖啡里
都加入了掺有毒药的冰块
怎么可能
她明明把她自己饮料里面的东西
全都喝光了
只要在冰块融化之前
尽快喝完饮料就不会有事了
就算真是这样好了
但是她的饮料杯并未出现任何毒物的反应
如果要避免被怀疑
勉强把冰块倒掉的话
反而会引起周遭观众的怀疑才对
如果她像蒲田先生一样
喝完之后假装咬冰块
把掺有毒药的冰块含进嘴巴里面的话呢
什么
没错
这样只要事后把冰块再吐到手掌上
偷偷地把它藏在某个地方就行了
而那个地方就是…
要把掺了毒药的冰块含在嘴巴里
虽然是一件危险的行为
但只要确定毒药在冰块中心
没有融化就根本没有危险
可是 她真的放到连衣帽里了吗？
绝对错不了
不然你自己看吧
这个十元硬币拿起来之后
还会闪闪发光对吧
这就是接触到氰化钾之后
产生了氧化还原反应的最佳证明
原…原来如此
不过你怎么会知道
她把掺了毒药的冰块藏在连衣帽里的呢？
这是因为…
因为外面下雨了
外面明明就下着雨
刚才我们带警察先生去找蒲田医生车子的时候
我却没有把连衣帽拉起来
所以你才开始怀疑我吧？
没错
我的确是当时才开始怀疑
你是为了避免氰化钾融化的时候
会沾到自己的头发 所以才不带连衣帽的吧
那么舞衣 真的是你杀了蒲田吗？
是 没错
的确是我下毒杀了他
他的行为让他根本就没有资格作为一个医生
没资格当医生？
到底是怎么回事？
我想你们应该也知道
他原本是打算在这次的学会上提出一个学说
对
但是
有个病例状况足以推翻蒲田医生的这个学说
而这个病患当时就住在我们医院里
没想到
病患的病情突然恶化
竟然就这样死了
就好像这个例外没有存在过一样
那么 难道是蒲田他…
对
就是他为那名患者开了错误的药物
才会导致病人的病情快速恶化
为的就是要保护他那个不堪一击的烂学说
其实他会告诉我这些
就是在上个星期彩子拒绝跟他结婚
我陪他一起出去喝酒解闷的时候
当时不知道他是觉得后悔
还是太痛苦才说了出来
他说像他这种可以随意决定人生死的人
竟然会被一个小他10岁的女孩耍得团团转
这个世界还真是因果报应
什么…
所以我就对他晓以大义
我跟他说像他这样的医生竟然玩弄人命
是会遭到报应的
那么 在蒲田先生车子的仪表板上
放药瓶的人也是…
对 那也是我放的
我故意把放在仪表板那边的驾照藏起来
为的就是要外界认为是蒲田他自己心里有鬼
大侦探 你的运气还真不错
多亏下了这场雨 要不然的话
你根本就找不出证据证明我是凶手对吧？
你错了
就算没有发现连衣帽有问题
我本来也就打算请警方鉴识一下你这件衣服了
因为从你保留没有用的奶跟糖这点来看
我就已经认定那个凶手就是你没错
你曾经说过
你从洗手间回来的时候
戏就已经开始演了对不对
话剧开始上演 体育馆根本漆黑一片
你就算把杯盖打开
也没有办法分辨出到底是冰咖啡还是可乐
所以我才非常肯定
你早在事前就已经打开过杯盖
才会知道杯子里的饮料装错了
真是伤脑筋
虽然我跟你是读同一所高中的
不过 我还是忍不住赞叹你的观察力
好了 之后去警局再说吧
好
三谷先生 野田小姐 蜷川小姐
你们三位也请跟我一起 到警局做个笔录好吗？
麻烦你们了
好
我突然觉得 你今天好像变成魔术师的助理了
我有什么办法
这里毕竟是东京
我自然不能抢工藤的风头啦
你还是老样子真是值得信赖啊
哪里…
不过跟我比起来 还不够火候就是了
这样好了
这次就跟我去听嫌犯录取口供怎么样啊？
我想我就不奉陪了
因为 我还有点小事要处理一下
这样啊…
除此之外
对外请不要提到我跟这件案子有任何关联
这倒是没什么问题
你最近也谦虚得过头了吧
我们走吧 毛利
是 目暮警部
我说 工藤
你为什么不跟去听取嫌犯的口供呢？
不好意思
犯罪的手法
毕竟都是人能够想得出来的谜题
只要动动脑筋
迟早可以想出一个…
合情合理的答案…
喂 你怎么啦？
不好意思…
对于人为什么要杀人的理由…
不管别人怎么解释 我就是不懂…
就算我能够理解 我还是无法接受…
真的是…
完了 怎么这么快
我好不容易 回到原来的样子了
我以为一切都在计划之内
这个…
是我参考「白干」的成分所调制出来的
算是APTX4869解毒剂的试验品
怎么样？
要是弄个不好
你马上就会一命呜呼了
要不要试试看？
新一
新一 你怎么了 新一？
你没事吧 你很难过吗？
小兰…
不可以
要是在这里变回原样的话
小兰就会知道我的身份
可恶 我的身体…
完全动不了
工藤！
新一…
新一
新一！
这什么味道？
保健室？
这样啊…
我被抬到这来了
是小兰
怎么脸色这么苍白
想想也是 一个人在眼前就这么缩…
咦？
哦 工藤 你可终于醒了
太好了 你醒过来了
你别总是让人家操心好不好
奇怪？
不知道　该用什么话语
才能　告诉你我真正的感觉呢
从那时起　不知过了多少季节
虽然时间无情地流逝
你却总是　微笑地陪着我
我没对你说出口的 至今 还有一件事
Secret of my heart
请你不要怀疑
无论何时　只要还有少许未来的话
真相　是紧握在手中的
I can't say
请给我点时间
I'm waiting for a chance
他还在这里 真的是新一
这不是梦
他真的回来了
抱歉让你们失望了
在我看来 歹徒根本不是为了钱行凶的
目暮警部
工…工藤
Next Conan
生死一瞬间 新一回来了…
Next Conan's Hint
时钟的数字版面
下回是…
小兰你跟他正打得火热呢
不知道可以持续到什么时候呢…