流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
留存在心中那个旋律
带来了不可思议的委托
唯一看透真相的是
外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各异 脚程与表达方式也大异其趣
如今的我们 在对方的记忆中正渐渐褪色
我摸索过 却开始寻找其他人的未来
我比想像中活得更坚强 去追求特别的爱
苦恼着　难以应付的每一天
true heart for mystery eyes
为了不要再次迷失 那只手 我绝不松开
即使是彼此伤害的时候
我只是一直在这个迷惘的时空中搜寻着答案
到下个地点
you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
因为卷入的事件
我受了伤
得到了小兰的输血
小兰已经注意到我真正的身份了
后来
幸亏有灰原的解药
我又变回了新一
灰原假扮柯南
解除了小兰的怀疑
拜托 像上次一样平息下来
她...她还在那里等着我
绝对不能在这个时候变回柯南
灰原 你...
为什么...
超过了24分钟
这就是它的最大极限
这幅眼镜要还给你了
江户川
意味深长的音乐盒
(前篇)
什么
APTX4869的解药
还有的吧
给我吧
不行
像你这种一遇到案件
就不分青红皂白出面去解决的推理狂
我实在不能把解药给你
对不起嘛 下次我一定会节制一点
不是已经说了吗
那是实验品
再给你吃这种不知何时又会变小的不完全的药
搞不好下次真的就死掉了
只靠白干儿的成分 果然无法做出成品
对 至少要有药的资料
你还是再忍耐一下吧 至少你的身份还没曝光
可恶
真希望这种事能早点告诉小兰
啊 博士
柯南 你真的不去了吗
杯户町的室内游戏场
有波浪 很好玩哦
不好意思 我还有点感冒
再见了
灰原她 心情很好呢
一定有什么好事
一定是因为午餐吃的是咖喱
跟元太你不同
那你说为什么高兴
唉 又要从这里开始了
盛夏时节
我的春天可能暂时不会来了
啊 这首曲子
春天来吧
嗯
我回来了
啊 柯南 你回来啦
啊 您还有个儿子吗
不 他是寄住在我们家的
这个音乐盒怎么了 好像有些音跳掉了
跟你没关系
小朋友 你几岁了
七岁
虽然他还是小学一年级的学生
有时候会注意到小细节 找到破案的关键
啊 原来是小侦探
对了
不如也告诉柯南
说不定
他能掌握到春菜小姐要找的人的线索
要找的人
其实
Call机的朋友
姐姐你在找的人是Call机的朋友啊
对...名字叫做秋悟
我们是在三年前
我刚到东京念美术大学时认识的
我交不到什么朋友 很寂寞
所以就随便按了一个号码发了出去
“我叫春菜 你愿不愿意当我的朋友”
后来让我吃惊的是
“我的初恋情人也叫春奈(音同为HARUNA)”
“今后还请多多指教”
竟然有人回Call这样跟我说
后来我们就一直当Call机朋友了
哦
他是个什么事都可以商量的人
似乎是个很亲切的老人
那你在Call机上输入“我想见你”
他应该就会见你了吧
那已经不可能了
因为他的Call机在我这
咦
那是去年圣诞节时
一边打工 一边上学 实在太辛苦了
于是我办了休学 想回乡下
回去之前 我实在很想见秋悟先生
于是就和他约在涩谷的忠狗像前
可是等了好久都没看到他
正当我打算回家时
我探头一看 除了他的Call机以外
还有这个音乐盒在里面
可是你怎么知道是他的Call机
因为上面有留言
这个是昂贵的音乐盒
请拿去补贴你的学费
千万别放弃你的梦想 春菜小姐
可是我不能接受这么昂贵的物品
我想也许可以
从音乐盒身上查出拥有人 把东西物归原主
就跑到古董店去了
可是店里的人说
这只是个坏掉的老音乐盒而已
后来我的Call机上又传来了奇怪的讯息
奇怪的讯息
“我有事想问你 请单独到指定的地点来”
然后呢 去了吗
没有
因为那语气和平常的秋悟先生用语不同
结果那天晚上我又收到恐吓讯息
连续超过十次以上
十次以上
除了恐吓讯息 还有没有其他线索
没有
我想问清楚是怎么回事
但又联络不上
我觉得可能跟秋悟先生有关
就来到这里了
那...那些奇怪的讯息现在还有吗
没有了 持续了一段时间
不过现在已经没了
嗯 那只剩下音乐盒这个线索了
可是这种连音都发不齐全的音乐盒
再怎么查 可能也没用
我不觉得
你看 音乐盒里面的突针 缺少的部分...
不像是因为老旧而自行折损的
很像是被人故意拧断的
真的
也许 音乐盒里隐藏着什么讯息呢
是啊
曲子“春天来吧”中少掉的音
是最后的“La”“Do”“La”吧
“LaDoLa”
又不是怪兽的名字
那少掉地方的歌词呢
歌词是“おんもヘ出たいと待つている”
所以少掉的应该是“も”“出”“る”
“MoDeRu”
模特儿
秋悟先生一定是当模特儿
好 就先从模特儿公司...
我看还是找到他本人比较快
笨蛋 就是找不到他才必须这样啊
可是不是知道他Call机的号码吗
那不如把情形告诉高木警官
请他去问Call机公司
一定能马上找到住址
不愧是柯南
住址跟电话号码都查到了
比新一还厉害
不是 这都是高木警官的功劳
哼 滥用职权
可是 真的说可以去他家吗
对 不过接电话的似乎不是秋悟先生
他们家的人好像都知道他热衷于Call机
我告诉他们我要归还秋悟先生的Call机和音乐盒时
他们就说要我务必前去
你很期待知道他是什么样的人对吗
对呀 非常期待
打扰了 我是春菜
来了 请进
啊 不是一个人来啊
啊 我们是陪她来的
妈 有话等会儿再说嘛
志郎
久仰大名的春菜小姐难得前来
先进去再慢慢谈嘛
她毕竟曾是爷爷的心灵支柱嘛
爷爷
对了 你先给他上柱香好了
上香
难道...
已经去世了吗
对 去年底突然去世了
怎么会...
莫非...秋悟先生以前是当模特儿的
啊
应该不是吧
对了 我公公给你的音乐盒...
啊 在这儿 给
他说很昂贵 所以我就拿来还他
真是太感谢了
啊 这曲子...
春天来吧
老公
是我妈常用古琴弹的曲子
妈妈 是不是照片上...
对 爸爸旁边那位是三年前去世的家母 春奈
春奈
三年前
我爷爷一定是把你当成了我过世的奶奶
因为他很高兴的对我说 春奈回来了
不过这种年纪还用Call机 的确很时髦呢
不 是因为我婆婆过世后
爸爸经常半夜三更还在外面散步
我们很担心 所以让他带着的
对了 音乐盒里面没有装其它的东西吗
其它的东西
比如说... 那个...
邮票
四张一套 市价达两亿元的“手刻邮票”
哥
你特地跑到我们家
不就是问过我爷爷
然后想来找那套邮票吗
我不是
好了 我马上就会揭穿你的真面目
你会呆上一会儿吧 春菜小姐
真是的 请不要介意
他是因为自己的公司经营不善
所以心情很烦躁
哦...
今天你难得来
留下来一起吃顿饭吧
我还想多问一些我父亲的事
那个人提到的两亿元的邮票
到底是什么东西
另外
那个音乐盒里的突针
到底意味着什么
到底是什么
哎
用餐时除了追问还是追问
春菜小姐真可怜
加上外面又一直在下雨
我也不能帮她去解围
你不觉得很奇怪吗
这屋子的人除了志郎都是怪人
不是说这个
你看秋悟先生牌位的背面
他是12月6日过世的
没什么奇怪的啊
但是春菜小姐拿到音乐盒的日子
是去年圣诞节
就是说 如果春菜小姐的话可以相信
圣诞节把音乐盒交给她的
应该不是秋悟先生
而是其他人了
忘掉不愉快的事 快点睡吧
嗯
啊
怎么了 小兰
刚才有个拄着拐棍的老人往走廊左边走过去
哪里
什么人也没有啊
但是刚才确实出现过
左边 只有我们的房间而已
怎么了
发生什么事了
啊 是我女儿说看到奇怪的人影
人影
大概只是我女儿他们的幻觉而已
没有这种事
对了 以往住这的客人也曾经提过
说枕边似乎有人走过
以前也有过
是啊
可是屋里只有我们而已
对了 哥哥呢
不是在洗澡吗
这次又是怎么了
好像是琴弦断掉的声音吧
难道是在我母亲放琴的房间
先过去看看再说
等等
阿...阿稔
哥
阿稔 振作点
阿稔 喂 阿稔
振作点 哥
怎么会...
怎么了 春菜小姐 春菜小姐
这种事...
等你很久了 春菜
什么
那么刚才那个奇怪的老人影子也是
这次的事件全部都是
去年过世的秋悟先生...
胡说八道
人死了还能做什么
有空胡说八道 就快去报警
这也许是一件谋杀案呢
喂 等一下
别乱说话嘛
阿稔
哥 到底发生了什么事
我怎么知道
头突然就被硬物打到
硬物 是这把琴吗
大概是吧
那琴不是奶奶生前最喜欢的吗
春菜小姐 打我的不会是你吧
不 我...
不是她
啊
因为有巨响时
大家都在小兰姐姐的房间里
对不对
嗯 对...
那到底是谁
歹徒是谁 哥哥应该有看到才对吧
什么
因为你受的伤在额头上
这表示你是从正面被打的啊
哼 太暗了 哪看得到啊
那你被攻击时 这房间是黑暗的
对
我在黑暗中发现有奇怪的声音时
就已经太晚了
可是还是很奇怪啊
哪里奇怪
房间这么暗 哥哥你一个人在这...
到底是在做什么
啊
那个...
哥
阿稔
笨蛋 一定是稔先生觉得有人进到房间来
想开电灯时
被先进来的人用琴打了一下
对不对 稔先生
嗯 是的
那 爸爸
留讯息在春菜小姐Call机上的人是...
喔 一定是她的朋友啦
朋友
今晚春菜小姐一定有跟谁约好
结果她忘了 来到了这里
换句话说 这是她朋友跟她抱怨“我等了你好久”
对不对 春菜小姐
不 我并不记得自己有这样的约定
也许是因为今天发生了太多事 所以你忘了
那我看到的老人影子呢
哼 什么也没有
会不会就是攻击我哥的歹徒
可是 拄拐棍的老人拿得动这么重的琴吗
对了
即使老人存在 也伤害不到稔先生
而且
兰看见的老人途经走廊接着经过的是
我的房间 我和柯南都在
那么...
那个老人大概...
大概...
应该是你的错觉
啊
现代人是不应该相信鬼神之说的
等等
我真的...
老是说鬼啊鬼啊 这是不实际的
爸爸
总之太太 报警吧
看来似乎有除了我们以外的人潜入贵府
是
真的像叔叔说的 屋里有外人潜入吗
如果这样那个人的目的是什么
凶手并没有留下任何痕迹
这么说是因为怨恨稔先生而犯的罪行
但是这个房间不是稔先生的房间
很难想象稔先生到这房间来干什么
但是 犯人到底是何时犯下这样的罪行呢
还有
作为凶器的琴
犯人到底为什么用琴作为凶器
可恶 真想不通
小兰看到的老人的影子
真的是小兰的错觉吗
还有最后的一个疑点是
那个缺少突针的音乐盒
那个音乐盒肯定隐藏着重大的秘密
这家人正在找寻的某样东西的所在位置
秋悟先生持有的 价值两亿元邮票的所在位置
不知道　该用什么话语
才能告诉你我真正的感觉呢
从那时起　不知过了多少季节
虽然时间无情地流逝
你却总是　微笑地陪着我
我没对你说出口的  至今还有一件事
Secret of my heart
请你不要怀疑
无论何时　只要还有少许未来的话
真相　是紧握在手中的
I can't say
请给我点时间
I'm waiting for a chance