流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
Call机与鬼怪 音乐盒与邮票
独自解开相连的难题
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
正因你我是不同的人
喜好各异 脚程与表达方式也大异其趣
如今的我们 在对方的记忆中正渐渐褪色
我摸索过 却开始寻找其他人的未来
我比想像中活得更坚强 去追求特别的爱
苦恼着　难以应付的每一天
true heart for mystery eyes
为了不要再次迷失 那只手 我绝不松开
即使是彼此伤害的时候
我只是一直在这个迷惘的时空中搜寻着答案
到下个地点
you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
为了寻找从Call机上认识的朋友秋悟
并把重要的音乐盒交还给他
接受了裕木春菜小姐委托
找到他家人后却发现秋悟先生已经去世
那天晚上
小兰看见走廊上有可疑的老人身影
而且秋悟先生的孙子稔先生被砸伤
之后
春菜小姐的Call机又收到神秘的留言
意味深长的音乐盒
(后篇)
嗯
没有任何人闯入的痕迹
嗯 房屋四周因为下雨而一片泥泞
但没有任何痕迹
就算是下雨前出去的
脚印也早就冲没了
但是我们还是觉得有外人潜入
唯一奇怪的只有开着的后门而已
啊
后门
对 那里的锁坏了 所以会被风给吹开
那个后门还真令人在意
那你要不要自己去看看
如果犯人是从这里进入的话
那这里一定会有他的脚印的
嗯 确实
没有脚印
如果这里有脚印的话
兰说看见奇怪的人影走过房前就有可能了
但是我真的看到了
抱歉 移下车子好吗
对不起 我马上移开
接下来
一边整理事件来龙去脉 一边进屋再找一次好吗
嗯
请问小姐看到奇怪人影的地方是在哪
啊 就在这里
一个老人的身影从走廊这里朝那边走去
这样一来他就逃到那边的房间去了吗
不 当时我在那里面 所以不可能
但是我真的看到了
我准备睡觉时看到拉门那里有人
我也看到了
喂 隔壁是谁的房间
那是我和内人的房间
当小兰小姐看到人影的时候
你和夫人在这个房间吗
不 我和内人以及志郎在厨房里
好痛
啊 是谁 凶手在里面吗
不...不是有人 是痛啦
我只是踩到发夹太痛才叫的
发夹
真是的 探头探脑的
那么 你受伤的儿子没在厨房吗
我想他那时大概在洗澡吧
你们三个在厨房做什么
志郎正在责备我们
他说客人刚来我们就盘问爷爷的事
是非常不礼貌的
盘问
不是
其实我和秋悟先生是Call机认识的朋友
所以他们问了我很多关于聊天内容的事
是啊
爸妈和我哥一直问东问西 像拷问一样
有够烦的
可是我不介意啊
哦
这让我想起受秋悟先生影响开始集邮的往事
我也了解了一些秋悟先生的事
我还想问自己可以再来打扰吗
请不要放在心上
说到邮票
记得稔先生说过有个什么2亿元的手刻邮票
他现在在哪里
邮票可能跟案件有关吧
稔在隔壁自己房间里
什么 不见了
啊 是啊
在爷爷的邮票中 那是最值钱的了
我们因为有那些邮票而买了一大堆东西
所以大家都慌了
你们
对 在这家里的所有人
喂...喂
啊 什么
大哥哥的房间是隔壁这间吗
是啊
啊 那前面的房间是谁的
那是爷爷和奶奶的房间
这样的话难道...
喂 小弟弟
果然 这是稔先生被袭击的房间
那么大家房间就是这样的
这次事件玩的把戏...我已经大概明白了
剩下来的谜题只有
小兰看到的人影
和秋悟先生送给春菜小姐的音乐盒
之前把乐谱抄了下来 但还是看不懂
啊 那不是“春天来了”的曲谱吗
怎么了
啊 只是我们音乐课的作业罢了
借我一下 我来帮你写
啊 等等
嗯
兰
啊 怎么了
啊 啊 没什么啦
给你 大概就是这样了
真厉害啊
喂 小兰姐姐
这个“#”是什么啊
那是A大调啊
A大调
对啊
有什么事再联络
辛苦你们了
结果还是不知道是小偷还是鬼...
是啊
那个 对不起 有没有看到柯南
原来如此 很简单嘛
我已经看穿了
一切的一切
这个家的闹鬼事件
Call机事件还有音乐盒的秘密
以及秋悟先生
你藏在这个房间里的
那套珍贵收藏品的下落
接下来就一如往常的让小五郎叔叔睡觉吧
痛...痛啊
你每次都这样探头探脑的
好了 我们要回去了
啊 要回去了吗
可是人家难得发现有意思的东西啊
看那边
啊 在哪里啊
你再稍微往右一点
往右
啊...哎...啊...嗨...
爸爸
原来如此 我明白了
哎
兰 快叫大家来这个房间
是
对了 在这之前先借个黑色纸张、笔和胶带来
喂 在哪里
你不是找到小偷了吗
小偷 根本没有什么小偷
难道是我父亲幽灵的杰作吗
当然不是
今晚发生的所有事都是
你们之中的一个人做的
啊
什么
嗯 似乎以前就发生过装神弄鬼的事
以前
就是秋悟先生送春菜小姐音乐盒后的事
哎
那件事我们听春菜小姐说过
是前年圣诞节时爷爷偷偷给她的
不 我是去年圣诞节收到的音乐盒
不可能 爸爸是去年12月6日过世的啊
怎...怎么可能
而且我公公是从去年春天开始住院的
根本不能自由行动
喂 到底是怎么回事
事情很简单
就是有人假扮秋悟先生
把音乐盒放到忠狗旁等候的春菜小姐旁边
对吧 志郎先生
志郎 这是真的吗
志郎
这是爷爷拜托我的
他要我在他住院后 代替他照顾春菜小姐
因为他说她跟奶奶春奈一样寂寞
那是从去年开始的吗
对 都是我代替爷爷跟你通讯的
本来我打算在圣诞节跟你见面时
把一切都告诉你的
但看到你满脸期待的等待时 我却说不出来了
可是你怎么知道是我呢
我一开始就知道是你把音乐盒交给她的
在玄关看到你的时候就知道了
是吗 怎么会
当时你不是按着春菜小姐的肩膀这么说的吗
难得爷爷的好朋友春菜小姐来访
进屋慢慢谈吧
那时大家还没有互相介绍
而且兰也在旁边
可是你却正确无误的找出了传说中的春菜小姐
于是我灵机一动
认为你可能就是送音乐盒给春菜小姐的人
难道你是因为我不断盘问她才用琴...
才不是我呢
兰 关灯
啊
快
嗯
柯...柯南
哎 柯南人呢
我在这 小兰姐姐
什么时候
我一直在这里啊
骗人 我明明看到你在走廊上的影子
你去看看走廊的玻璃
走廊的玻璃
到底有什么啊
这是...用纸粘成的柯南的纸影
我是按照叔叔的吩咐去粘的
那么 小兰小姐看到的老人影子也是
没错 兰看到的不是人影
而是剪成老人样子 粘在玻璃上的纸影
有汽车经过的时候
汽车灯光照射剪纸
老人的影子便投影在拉门上
对了 看到人影时的声音是什么呢
那应该是
车子开过因下雨而积水的道路时的声音
原来如此
所以人不在现场
我们也能看到黑影
志郎 你也有可能
但是 哥哥被袭击的时候 我人在这里啊
即使人在这里也能办到
只要用钓线、发夹和胶带就能完成这种把戏
把戏
犯人利用我说的把戏
让离这儿有一段距离的爷爷房间的琴掉下来
而且恰好砸在稔先生头上
因为当时稔先生正在那个房间里找琴 对吗
你怎么知道我在做什么
因为在吃饭的时候
你得知春菜小姐得到的音乐盒的曲子
是令祖母经常弹的“春天来吧”
于是你打算
把琴找出来看看那套手刻邮票是不是在琴的某个地方
可是琴离头的距离那么短
就算掉下来也不会被砸晕吧
而且如果要找琴 会开灯吧
但我们赶到时 房间的灯是关着的 一片漆黑
稔先生不是不开灯 而是开不了灯
犯人让灯绳接近天花板
这让稔先生在黑暗中找不到灯绳的位置
他可能在黑暗中摸到了原先放在地板上的琴
打算把它带回自己的房里
那个时候
琴弦因为和手摩擦而断掉 琴掉了下来
稔被砸晕就是因为这样
哥哥
哦 原来是这样啊
但是什么装置能让琴从天花板上掉下来
很简单
首先准备一条长的钓线
将其对折绕过吊灯
再将两端穿过琴弦
将琴吊放到衣橱上
然后沿着天花板经过志郎、稔和绪方夫妇的房间
绑起来再以发夹固定于小兰她们房间的拉门上
并把琴从衣橱拿下来吊上 这样装置就完成了
然后只要把小兰房间的门稍微开一点
发夹掉落 琴就会自动掉下来
等...等一下
这 难道...
对了
今晚引起一连串幽灵骚动的
就是当时拉开门的...
和子女士
就是你 对不对
妈妈
为什么
她大概是不想春菜小姐找到那套手刻邮票吧
啊
和子女士应该是在用餐途中
说要铺床而离开厨房时去布置这些机关的吧
然后当小兰看到老人的影子而尖叫时
她就赶到这房间
装成若无其事的拉开门
把琴弄下来
并趁大家都去爷爷的房间时
把玻璃上老人的纸影撕下来
再用行动电话在春奈小姐的Call机上留下那句话
企图让她害怕
之所以要让春菜小姐害怕
是不想让她靠近这个家
但是内人是何时把那条长达数米的线收起来的呢
我妈立刻追上我们一起到爷爷的房间里了
怎么有时间撕窗上的纸
打行动电话 又把线收起来呢
当然可以 有个东西很方便
看看小兰姐姐的后面
电风扇
阿姨一定是把绳结剪断
将其中一头拉到这个房间里来
用胶带固定了起来
就贴在了这个电风扇的叶片后面
原来如此 这样就自动卷了起来
可是 真难以置信
工程如此浩大的装置
你竟然能从客厅走到厨房的时间内想出来
当然可以
这个装置是我照两个儿子小时候的恶作剧弄的
那么 那个老人的影子也是吗
不
那是之前有客人住在我家时
误认为窗上的树影是人影的时候想到的
当我听到春菜小姐说她集邮而且还要来时
那以前在Call机上留下恐吓讯息的...
是我做的 非常抱歉
可是妈妈真过分
为了这件事 竟然摔坏奶奶的琴
那个摔坏了也没关系
喂喂
其实真正的我拿去当了
这是我买来伪装的便宜货
我的橱柜 你的新车 稔的电脑都是靠它
我们家的财务已经非常吃紧了
这样只好卖掉爷爷这个音乐盒了
可是我曾经请人鉴定过
说只是一般的艺术品罢了
啊 奇怪
爷爷明明跟我说
为了感谢你当我的枪手
我就把这个价值2亿元的音乐盒送给你
2亿元
这个音乐盒
呵呵
那只是他去洗温泉时买回来的纪念品
你被爷爷骗了
它的价值
并不在于音乐盒本身 而是那些间断的音
啊
若变更为日本特有イロハ标记
间断的音“La”“Do”“La”
就会变成イハイ
祖先牌位
这个 难道是...
难道...
哦 找到了 找到了 太好了
万岁...
怎么了
谢谢你 我可以把琴赎回来了
全都是你的功劳
你到底是谁
其实我叫做毛利小五郎
毛利小五郎 那个名侦探
是的
那你怎么不早说
早知道就直接拜托你找邮票了
这样稔也不会受伤了
哈哈 真是任性的一家人啊
不知道　该用什么话语
才能告诉你我真正的感觉呢
从那时起　不知过了多少季节
虽然时间无情地流逝
你却总是　微笑地陪着我
我没对你说出口的  至今还有一件事
Secret of my heart
请你不要怀疑
无论何时　只要还有少许未来的话
真相　是紧握在手中的
I can't say
请给我点时间
I'm waiting for a chance
真是麻烦你们了
哪里 哪里
可是这样子真的无所谓吗
也许秋悟先生只想把邮票送给你一个人
无所谓
反正我已经得到一件更有价值的东西了
哦
就是爷爷这个Call机
春菜小姐把它给了我
她还问我 以后可以继续给她勇气吗
真的非常感谢你们
原来是春天来了
春天? 马上就要夏天了啊
就是说 志郎先生的春天到了
春天来吧 快点来吧
这样说来 费心了