流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天是怀旧的卡扭特汽车
汽车中蕴藏着事件
唯一看清事实真相的
外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字就是 名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台 you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
第十位乘客（前篇）
好舒服 空气很新鲜
真是怀念这种公共汽车
不带电话的汽车更好
真是的 这破车怎么会带电话
大家怀念旧车嘛
我不懂车的知识
但觉得很有趣 这种车叫什么
卡扭特汽车
30年前日本最普及的汽车
你看 车头尖 方便看位
就是这原理
小朋友很聪明
我在书里知道的
鸡毛蒜皮的事絮絮叨叨的…
不要这么讲
卡扭特车是我们影楸村观光导游首选的车
这个原因啊…
我是影楸村的矢部拓郎
青年团团长
感谢乘坐卡扭特车 观光影楸村 请多关照
各位 我们影楸村资源很丰富
希望好好享受旅游的乐趣
他很开朗
嗯
喂 夏目小姐请指挥一下
是 对不起
这石头是从上面掉下来的吗
真厉害 没事吗
令人惊心动魄
慰灵碑
喂
哦 旁边没人坐
快让开 那是我的座位
你的座位 这车对号坐吗
不要过分 奥村先生
今天是星期天
当然知道
村议会决定了节假日让给观光客
村长和你们这些行事擅自决定的
说什么
有意思 强制性的顺从 等着瞧吧
让开 40年的老座位了
对不起客人 请选择其他位置
这车到底是怎么回事
啊 相当拥挤啊
对本地人来讲不只是观光
也是交通工具
什么事
怎么了奥村先生
哪里不舒服
怎么了 好像旧病发作晕倒了
马上送医院
不用了
不会是…
已经死了
大概 旅行瓶的茶有毒
大家不要动
警察来之前不要下车
为什么
等等 不必要吧
特别矢部先生
这可能是杀人事件
坐在死者后面的你是重要目击者
杀人案 你…到底是…
我是私人侦探毛利小五郎
毛利…那个有名的…
看起来是大事件
是啊 没错
谁是杀人凶手呢
辛苦您了
我是影楸村巡查新开均
很荣幸能跟名侦探毛利共事
你是个有出息的警察
我会尽力协助调查
谢谢
不过你刚说的杀人事件是真的吗
严重的杀人案
那要调查才会清楚
是杀人案
这家伙 又多管闲事
可是看旅行瓶
旅行瓶
你看茶从针缝里流出来的
确实 用注射器注入毒…
好 全体全身检查
凶手是带注射器的
不是那么简单吧
车窗开着 随时可以扔出车外
而且凶手可能在中途下车的人里面
刮起风暴了
什么
不仅仅是风暴 是内部战争
什么 战争
这回麻烦了 怎么办
要下倾盆大雨了
倾盆大雨
毛利先生
汽车公路路上找到了注射器
检查结果注射器里有微量的毒药
那么指纹呢
新开均巡查
日野刑事
不可以泄漏调查结果
没查到指纹对吧
嗯
没有取我们全体的指纹 找不到证据吧
嗯 是这样
他们是谁
这位是名侦探毛利小五郎先生
刚巧坐汽车
我沉睡的小五郎会尽量帮忙调查的
废话
趁你睡觉时杀的他吧
猜对了
不要妨碍我们工作 观光愉快
臭东西
较量一下
叔叔的话没有刑事的帮助也可以破案嘛
那是当然
臭刑事 给你看看我的真本事
毛利先生 我随时可以帮你
真大胆 竟在我面前进行犯罪
我一定要找出犯人
对不起 破案之前请住在这里
村里只有这一家旅馆
新开巡查 说的太严重了
啊 不 不是这个意思
说笑呢 感谢光临敝旅馆
很漂亮的旅馆 有风致
是啊 很喜欢木屋 适合人生活
谢谢
而且这里是中立的
中立
从刚才开始就说莫名奇妙的话
风暴…战争…什么的…
那是…
会知道的 请进屋
这里可以看到富士山
地方不错
柯南对吧 住这里吗
汽车导游姐姐
我们成了邻居
是啊 这里可以看见富士山
不好了 毛利先生
什么事
事情重大
所管辖的刑事审讯矢部
不出所料 他是重要的目击者
现在不知道原因 问题是审讯的地方
地方
村政府聚集了反对派和赞成派
反对派和赞成派
大家请回去 交给警察处理吧
无法信任 交给我们
他是凶手 是的是的
说什么话 矢部不是犯人 他是无辜的
村长 是你指使的 不放过你
停下来 你们会后悔的
这怎么了
停下来 冷静点
大家请冷静
叔叔 爸爸
毛利先生没事吧
停止
是 大家已经撤回去了
是 谢谢 辛苦了
好了
毛利先生 矢部安全的回来了
比起这个 这个村里的人到底是怎么回事
其实 一年前还没发生过这种事
不过 村议会决定把卡扭特车作为观光车使用
支持村长和矢部的赞成派
跟支持奥村的反对派 针锋相对
那车原本是村里的交通工具
村里大家相识自然对号坐
后来决定节假日观光使用
奥村先生等反对派不相让
是的 关系越来越恶劣
不过 杀人也…
矢部是无辜的
刚才很失礼
我是村长船木
你是有名的侦探
希望接受我的委托
杀奥村助役的凶手是有计划的
其实不想说坏话 恨他的人很多
反对派里也有 一定要找出凶手
如果结果是矢部呢
到时再说
尽快的让村里恢复和平共处
大约七年前的事情 让人心惊…
七年前的记忆
不 我自言自语
那个委托费 一百万怎么样
一百万
总之快点侦破此案 拜托你了
好 马上开始调查线索
那我来导游
对不起
被杀的奥村平时乘车的时间…
请回去吧
请问…
喂 这村子怎么了
其实反对派更多
大家知道毛利先生为村长办事吧
就这样…
可恶 很难调查
兰 你跟柯南先回旅馆
我再了解情况
嗯
别等我 先吃饭 不知道到几点钟
巡查叔叔
有事吗 柯南
七年前村里发生了什么事情吗
刚才船木村长谈起的事情
事故 汽车事故
汽车事故 难道是那辆卡扭特车
嗯 汽车事故后修理过
事故原因呢
有谁受伤后死亡吗
发生在七年前的事情
是我搬来村里前的事情
详情不知道 好像死了两个人
问这些干嘛
只是随便问问
新开均出发了
是 马上过去
七年前的汽车事故
船木村长竟出一百万委托金
不简单
好丰盛
不知道合不合口味
集会场所菜
姐姐 汽车导游姐姐
柯南 干什么
塔子小姐在家吗
有事吗 柯南
有事请教
不可以 几点了 对不起
没关系 什么事情
七年前的汽车事故
对不起 柯南
我在这里工作了半年
对于事故的详情不太清楚
这样啊
但是每天经过的那个地方 的确有人死了
就是有慰灵碑的地方
是吗 地形危险的拐弯处
两位客人喝酒闹事发生了驾驶问题
汽车坠落悬崖
对不起 手滑了 马上换新的
有没有受伤
没 没事
塔子 怎么了
没什么
我吃完饭了 再见 柯南
真是的 别开玩笑了
反对派就不用说了
赞成派也不配合调查
爸爸小声点外面都能听见
哼 无所谓 这里又是中立…
可是为什么大家不协助我们呢
新开均说表面上是观光用
可是垃圾到处乱飞
破坏自然环境
夜间不得安宁
意想不到 很难进行工作
给村民添了很多麻烦
不 为什么这个工作这么难进行
不协助调查 真没办法
哼 可恶
爸爸怎么了破案有希望了吗
只是喝多了睡觉
知道了 柯南 帮个忙
拿被子过来 快点
是
嗯
驹井小姐
这么晚去哪里呢 还带着鲜花
柯南 去了哪里呢
柯南的鞋子不见了 难道出去了
对不起…对不起…
塔子小姐
到底怎么回事
柯南 你在哪里
影楸神社 不会进里面了吧
谁 干什么
啊 这不是柯南吗 在这里干什么
只是想练练胆量
不要开玩笑
话说回来 发生了什么事情吗
证据不足矢部被释放了
想向毛利先生报告此事
刚才是船木村长的声音 柯南…
你干什么
兰
要用什么方式表达
才能让你明白
自从那次以后 不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身边
你不敢告诉我的事情 还有一件
Secret of my heart 并不是怀疑你
不管何时 只要还有少许未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有等到机会
一刀刺穿心脏
你被逮捕了 投降吧
汽车里到底发生了什么事情
什么 杀人犯在车上
怎么回事 汽车刹车失灵
糟了…
NEXT CONAN
第十位乘客（后篇）
Next Conan's HINT
银行存折
下一集是四个难题的解决
第十位乘客到底是谁呢
那也就是事件啊