流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
宁静的村庄是座大佛
事件 汽车都在暴走状态
唯一看清事实真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字就是 名侦探柯南
正因为你和我是不同的人
喜好不同 脚程与表达的方式也大异其趣
如今我们在两人的记忆中正在渐渐褪色
我摸索过 却开始探寻其他人与未来
我比自己想象的活得更坚强 追寻一种特别的爱
为难以应付的每一天所苦恼
ture heart for mystery eyes
为了不再迷惑 请别松开你的手腕
即使是互相伤害的时候
我只是一直在迷惘的时空中找寻答案
朝着下一个舞台 you take your way
请抱紧我
I feel so all in secret life
我和小兰还有毛利叔叔坐着怀旧的卡扭特汽车
去影楸村旅行
但是在途中 车上发生了杀人事件
被害人是反对卡扭特车
改为观光用的领导奥村助役
在村里警察把赞成派的嫌疑人矢部带去询问
对立的行动发生了
而且
牵涉到七年前的汽车事故
在村子里
推行观光的船木村长在神社被攻击
小兰也有危险
第十位乘客（后篇）
小兰姐姐
柯南
没事吧 有没有伤到
还好 只是被推倒而已
话说回来 那里好像有人晕倒了
船木村长
一刀刺穿心脏
小兰姐姐 看见凶手了吗
不能肯定是不是凶手 有人撞了我
什么样的人 身材呢 外貌呢
那个…
青年团团长矢部先生
什么
什么 矢部把船木村长…
那个 还没证实
带我去他家
这个主管机关来了通知
搜查员到达村子之前停止一切搜查
听好
兰差点也和船木村长一样
该怎么办
是 知道了
喂 矢部出来
躲开
毛利先生还没应门呢
矢部投降吧
可恶 逃走了
邮箱里还装着晚报
好像没回家过
就是说在警局询问结束释放他后
马上约村长并杀了他
然后逃走
计划很周密啊
毛利先生
好 搜查附近
是
嗯 存折
两年前开始每月存20万
为什么没存在邮局或农业银行
这些钱也许是…
第二天为了搜查逃走的矢部
决定搜山追捕
结果还是一样 侦探先生
哼 参加这次搜捕不是协助你的工作
只是不能让危险的家伙逃走
村里人也协助搜捕
两派的队伍调整了对立的态度
凶手希望村人陷入混乱吗
或许 有其它意图吗
所谓的凶手真的是矢部先生吗
如果计划犯罪他会拿走存折的
另外还有疑点
弄掉菜盘的驹井小姐惧怕的事情
还有 赶到慰灵碑…
偷看的塔子小姐…
果然
全部杀人事件的起因是
七年前发生的车祸案
可恶 毁掉村长委托100万的矢部
一定要抓到那家伙
喂
哦 新一啊
发生大案了啊
是啊
请你帮查一下七年前发生的车祸
哦 那要查看报社网
找到了 这里
站住
又有希望了 还我100万
七年前…七年前…找到了 在这里
汽车坠落 乘客两人死亡
八人重轻伤
那么有记载乘员乘客的姓名吗
嗯 死亡报道 所以全部记载了姓名
先说轻伤…
被我抓住了 矢部 认命吧
不是我 我什么也没做
哼 逃跑就是杀人的证据
矢部 作为杀人嫌疑犯 你被捕了
什…什么
没记载奥村助役
嗯 没这个名字
或许 奥村助役…
另外 死掉的两个人名字是
手琢祥 28岁 和森次幸平 55岁
博士 请马上查两人的家庭
不是不是
听到神社里船木村长的叫喊
急忙过去的时候你女儿来了
当时的情况 我肯定被怀疑的
突然害怕 逃跑时撞了你女儿
别胡说八道
那 为什么去那里
船木村长叫我过去的
叫过去的
黑生乎乎没有人的地方
那是…
你不说原因 我们很难相信你是无罪的
这是什么
在你家发现的存折
两年前开始每月存进20万日元
不是农业银行 也不是邮局存折
存钱的银行地点不在村里
就是说这些钱不想让村里人知道
泄漏了情报
情报
做反对派的间谍
是的
在车里被杀的反对派领导奥村助役给我的钱
让我把船木村长的动向和想法告诉他
可是为什么奥村助役要这么做
开始新项目开发后
村里就要投资船木村长的协商公司
当然这么一来
奥村助役他们反对派的协商公司就会被淘汰
在那之前决定破坏计划
就是说 事情已经被船木村长知道了
是 就算我再怎么能言善辩
船木村长在我家里发现了存折
就是说 杀奥村助役是断绝关系
杀船木村长是因为暴露了对吗
不…不是 不是我杀的
回答我的问题好吗 驹井小姐
如果连续杀人案凶手的动机
不是村里对立而引起的
而是和七年前的汽车事故有关
七年前 不会吧…
所以说凶手不是矢部先生
因为凶手的目标是在七年前那辆车上的
那就是驹井小姐 你…
到底发生了什么事 在汽车里
开车 好了
这就是七年前汽车事故的真相
果然如此
所以船木村长害怕查明实情
就出100万委托叔叔结束此案
喂…
出车祸的消息 报纸上登了
嗯…嗯…什么 是那个人
知道了 谢谢
驹井小姐 发生过车祸的汽车几点开车
汽车的话 已经出发了
糟了
拜托 驹井小姐 快追公共汽车
不想让那个人继续犯罪
拜托及时赶到
不会吧 刹车失灵了
什么
不会吧
这里开始下坡了
啊 矢部先生是犯人
是啊 好像下午上报上级
那么 爸爸的工作…
也结束了
没能得到100万 白干了
真是的 单纯的旅行
啊 说起来柯南去哪里了
看到了 在那里
尾田 怎么开的啊
只能使用发动机减速
跨门式刹车失灵了
公共汽车的刹车失灵了
驹井小姐 和公共汽车并开
啊
你要干什么
跳进公共汽车
等等 孩子
危险 停止
这个跟七年前的事情一模一样
说起来 也是同样的乘客
不会是巧合吧
不 不是巧合
柯南 什么时候
某人告诉了我
七年前大家也乘过这辆车
被杀的船木村长也是
和被当作犯人抓起来的青年团团长矢部
全部十个人
发生的事情还记得吧
把此事讲给我听的驹井小姐是
当时的汽车导游
来吧 一起喝一杯
谁来救救我…
不要不好意思嘛
请你们阻止他 拜托 救我
你 太过分了 别让她难堪
什么 破坏我们愉快的气氛
别逗人笑了
这次事故中死的是
调戏她的男人和出来帮她的乘客两个人
然后
有八个受伤的村人得救了
结果 大家的嘴都被堵住了
事故原因由两个人的争执
被说成了两个人喝酒闹事
见死不救的罪恶感埋在心里
说到这里 大家明白了吧
这次连续杀人案的凶手是
死去的见义勇为的森次幸平的后人
动机是复仇
对吧 塔子小姐
夏目是跟了母亲姓吧
真名是森次塔子
什么 塔子小姐是 那个乘客的后人
什么
杀奥村助役和船木村长的凶手
在公共汽车里
那么 真凶是谁啊
那不知道
不过 公共汽车刹车失灵 横冲直撞
喂 马上报告上级
是
还有 你家孩子在公共汽车里
啊 柯南 怎么会
塔子小姐为了打听爸爸的死因
住进了村里 调查不久就查明了真相
可能因为同事的关系马上就原谅了司机尾田先生
讽刺的是
复仇对象之一的矢部先生
牵涉到村里的对立的事情
认为是连续杀人案的嫌疑犯被捕了
塔子小姐事先知道剩下的人
为了购物或上班坐这车
因此在刹车上动的手脚 计划谋杀
就在七年前发生车祸的地点
是这样吧 塔子小姐
这这…
不知道你在说什么
不要装傻了
你为什么还这么冷静
想跟大家同归于尽
为什么这样
下车 柯南
下一个拐角时速度会减慢
顺利的话 下车只会受轻伤
那你是承认自己的罪行了
是 我承认
确实是我杀了奥村助役和船木村长
车内混乱时
在奥村助役的水壶里注射了毒
黑暗中 我在神社捅了村长一刀
没错
我是对七年前坐在这车里的全部人复仇
爸爸比别人富有正义感
很自然的帮助解决耍酒疯的人
但是那时候没有一个人站出来帮助爸爸
快 快逃出去 柯南
已经迟了
就算我逃出去了
塔子小姐你还是杀错人了
啊
第一被害者的奥村助役
七年前车祸时没乘这辆车
你说什么 不可能
汽车导游的你 每天能和他见面
应该记得的吧 口头禅
40年的老座位了
这样的人
如果问也七年前的事情会有什么反应呢
问了吧
当然 跟本人确认过
七年前 一定乘过
就坐了自己的座位
他清楚的承认了
但是那天奥村助役得了感冒发烧
在家休息
报纸没登他的名字
假…假的 报纸我也看过了
是你的自信害死了人
那么 第十位乘客呢
第十位乘客两年前病发过世了
就是说
奥村助役和塔子父亲的死根本没关系
怎…怎么这样
你原谅了驹井小姐
是 她…
对不起 对不起
看到那情景后无法下手
不仅是驹井小姐
经过车祸事故的所有人
过着无法说出的寄托十字架的生活
对不起 塔子小姐
我们 没勇气
请你相信 希望你原谅
现在这种情况保持下去到事故的地方
就要像塔子小姐的父亲一样了
不行 柯南是无辜的
一定要想办法
已经无能为力了
能拐过下一个弯
拐不了事故现场的弯
没到最后不能放弃
一定有办法的
沟 开到沟里去
不行 这速度要飞出去了
对了
博士发明的形状记忆材料制成的伸缩带
不行了
可恶 不能再拉长了
停…停住了
柯南 你到底是…
神秘侦探
谢谢 小侦探
担心死我了
好疼
要用什么方式表达
才能让你明白
自从那次以后 不知多少个季节
就这样过去了
总是笑着守候在我身边
你不敢告诉我的事情 还有一件
Secret of my heart 并不是怀疑你
不管何时 只要还有少许未来的话
真相一定会落入手中
我无法再说什么 只有等到机会
事件已经解决了
现在卡扭特汽车又恢复正常了
人们忘记过去
尽情享受自然
千鹤小姐
她到底跟谁争执
难道…
很遗憾 死了很久了
没人进入过这房间 我是证人
为什么
NEXT CONAN
黑天使的翅膀（前篇）
Next Conan's HINT
便当
下一集也是动画原创
也就是说犯人也是原创
就是这样