坚强的内心蕴含着推理的力量
永远以最强劲的节奏揭开事件的真相
今天亮起的是十五区的灯光
照亮的是柯南特别的大推理
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
太顺利的推理
(米花站)
兰 这边这边…
真是的 又喝 我去接你很麻烦的
请你不要特意到车站的反方向去喝酒好吗
真受不了
这是什么
从八点到十点任饮任食
真贪小便宜
你说什么啊
我只不过喝了三瓶酒 吃了五碟小菜
喂 不要乱扔东西
快回去
回去 我才不要回去
你干什么 放手啊
罗嗦
怎么办 爸爸
真麻烦 我去劝劝他们吧
爸爸 还是我去吧
没关系的
他们总是这样吵架的
很快就会和好的
是吧
原来是这样 白担心一场
我们走吧
啊 爸爸
等…等一下 请等一会
我没事的 我没事的
你看 正经一点吧
后来我们有点不放心 就回到那里看看情况
详细地说是被谋杀
死亡时间大约是晚上十点到十一点
不…不是吧
又是你
这个…
什么事都有毛利老弟你的份
目暮警官
和毛利先生说的一样
据公寓的人说
昨天晚上听到被害者入江和疑犯中本吵架
那个中本是什么人
我…我马上去调查
但是鼎鼎有名的名侦探毛利小五郎路过那里
却没有阻止杀人事件的发生
很对不起
真可恶 要不是那个散步的老伯那样说
我就会阻止杀人事件的发生
请…请救救我
毛利先生
我是和被害者入江在米花大学同一系的中本
中本
什么
就是你
是你 昨晚杀害他的人就是你吧
不是的
虽然我被警察审问
但不是我
我昨晚没有去入江家
真的
你听好
我昨天晚上确实听到你跟被害者吵架
但你却说没去
怎么一回事
是录音带
那是录音带放出来的
让给人看起来向我到过他家一样
什么
只是作给别人看
是的
入江到家后关上窗帘
再打开录音机
喂 不要乱扔
回去吧
回去 我才不想回去
全部都是他一人自导自演
是的 那是为了制造不在场证明
不在场证明
目的是什么
是为了偷偷窜入恩师家
把恩师入村俊一教授加以杀害
什么
教授偷偷地抢走了我们的研究成果
教授在学校有很大权利
我们虽然受到委屈却不能吭声
因此…因此
我想进入教授家
做出像在打斗的样子然后将他杀死
但是计划却没有如实进行
我去到教授家
发现教授不在家里
在教授家呆了一个小时
最后我放弃了
我是十点到教授家十一点回去的
要是那是真的
你就没可能杀死入江了
我曾调查过昨晚教授有事做
不能到外面吃饭的
很奇怪
我不明白为什么教授说谎
但是这样下去我就变成杀人犯了
但是警察把它当作重要证据
我从警察那里听说
名侦探毛利先生昨晚刚好在那里经过
因此才来找您
拜托 请您帮帮我
虽然我经常破案
但是…
果然毛利先生还是不相信我说的话
要是找到那录音带就好了
真的有那东西吗
在入江家找不到那盘录音带
恐怕是被犯人拿走了
若是找不到它的话我就完了
怎么办呢 犯人一定把它扔了
爸爸 我们还是去找找看那盘录音带吧
若把这件事解决了
叔叔的名声会更加高哦
名声增高吗 好 我们去调查吧
首先是出入口
犯人的逃走路线
是向着车站这边吧
犯人一定想尽早处理那盘录音带
啊 是那里了
你…你干什么
不会吧 虽然说要尽早处理
找到了
是…是那盘录音带
是那盘录音带 我厉害吧
毛利先生 多谢帮忙
高木警官
由我保管这重要的证物
这样就能说是自己立功了
请等一下
我怎能让你自己拿回去呢
回去 我才不回去
这和昨晚听到的一样
是吗 柯南
恩
是吗
这样就能证明了
事实上中本并没有说谎
太好了
终于遇到相信我的话的人了
但是教授为什么要说谎呢
的确是这样
教授那家伙
要是他没有说谎
我就不会受到怀疑
原来如此
他是想陷害你
但是那样做对他有什么好处
对教授来说…
难道教授装作在家的样子 其实却出去了
那样说有可能教授去了入江家并将他杀死
有这样的可能
但是
那是不可能的
那就是说教授预先知道我们的计划
我们是在入江的家里面商量对付教授的
教授没可能偷听得到的
偷听
难道是这样
是这个 有一个螺丝松了
恐怕里面有窃听器
是吗 辛苦了
果然在插座那里装有窃听器
那样就很明显了
抢走入江和中本的研究成果
并将它转换金钱的入村俊一教授
一直担心二人会报复
于是就在他们家装上窃听器
那么他是怎样装上的呢
若是他在研究室从入江的储物箱中
偷走钥匙就能轻易做到了
就是那样
于是在偷听中的入村教授
知道他们要杀死自己的计划
之后就想到
要利用他们杀自己的计划来杀他们
昨晚入江像计划一样利用录音带在演习
忽然入村教授进入他家中
并将他杀害
之后偷走录音带逃离现场
当入江的尸体被发现之后
理所当然是认为中本杀死入江
也就是入江被杀害而中本又被当成犯人
那就是入村教授的计划
我们的计划反而被利用了
好狡猾啊
可是他遇到我名侦探毛利小五郎
就没那么容易得逞了
大叔 别高兴得太早
那太过完美了
还是等我出场吧
你开心什么嘛
要是昨晚你到入江家劝阻
就不会发生杀人事件
不要那样说嘛
我从目暮警官那里听说
有一位牵着狗出来散步的老伯阻止了你
是啊 要不是那个老伯就不会变成现在这样了
虽然如此
但那老伯却没有恶意的
难…难道是那样
对 这样想起来就符合逻辑了
大叔喝多了也是好事
好 就以我的名誉作赌注
向那个目暮警官挑战吧
不太好吧
什么
什么不太好
要等他们来求我们那才有型啊
那样说也对哦
那到他们来之前我们去玩吧
他们的计划被利用了啊
原来如此 不愧是毛利老弟
哪的话
怀疑你真不好意思 中本先生
没什么 只要你能明白就好了
而且我也擅自窜入教授家
那件事情先等等再说
高木 立即去逮捕入村俊一教授
是
目暮警官 请等一下
我忽然又想到了一些东西
我知道真正的犯人是谁了
真正的犯人
你这是什么意思 毛利老弟
总之 你们先坐下
我将把事实的真相告诉你们
中本和入村教授的口供都是假的
也就是说两个人都在说谎
若是中本说的录音带出现的话
那么中本说的是真话
同时入村教授的就是假话
而且也可以诱导我们
认为入村教授就是杀死入江的凶手
这样的错误方向
错误
推理诱导
那就是说刚才的推理是想让我们上当
就是这样没错
本来那录音带
怎么办才好 那犯人一定把它扔了
由于中本这样说
我才会去垃圾箱里找的
入村教授成为目标也是一样
要是教授不说谎的话
我就不会被怀疑了
那是中本说的
而且
难道入村教授
假装在家的样子而实际上出去了
由于他这句话
我就想入村教授可能是杀死入江的凶手
再者
而且教授不可能偷听到的
由不可能偷听这句话
让我想到了窃听器这件事
也就是说 由于中本这样说
一直被他的话所误导
把我的推理的思维引到
入村教授就是杀人凶手这个地方去了
我并不是在推理
而是别人使我去推理
那个人就是中本
原来如此
不用说
你没有窜入入村教授家里
在入江一个人排练时进入他家
并将他杀死的人…是你
教授跟说的一样在家里工作
当然开始是没有窃听器的
只是你把插座的螺丝拧松了而已
不是这样吗 中本
一开始那盘录音带就有些奇怪
要是昨晚犯案后立刻扔掉的话
是没理由找得到的
那是因为那间便利店的垃圾
每天早上都会被人拿走
不应有的录音带却在那里面
也就是说那不是昨晚扔的
是你今天扔的
若不扔在那里我就找不到了
是吗 中本
你有证据吗 毛利先生
而且 那只是你的空谈
这不是空谈
真遗憾 中本 我有证人
证人
请问… 刚才柯南叫我来这里…
是我让他叫你来的
那么
让我告诉你们中本让谁去扮推理这个角色吧
要是找不到一个能帮警察的能人
那么就不能完成这桩案件
因此你想到我名侦探毛利小五郎
但是忽然到访可能会遭到拒绝
于是你必须先想办法让我听你说话
那是你必须做的事
怎…怎么做
你在我的信箱里塞了张纸
八点到十点任饮任食的传单
原来如此 毛利老弟是会贪些小便宜
于是十点过后为了回家就会经过入江的家门
当然为了确认时间
入江会先看我们是否经过才开始演戏
自己也不知道将会被杀
只是为了配合
但是为什么楼下的小梓小姐是证人
那是因为…
中本
你是昨天早上把这份传单塞进我的信箱里的吧
她是看见你的人
怎么样 小梓小姐 是这个人没错吧
嗯 是他
我昨天早上上班的时候
看见他把这张传单塞进信箱
我想就是那张传单
当然把这张传单拿去检验的话
一定有你的指纹
那个店在车站的反方向照理不应该派到这里来
为什么它会被特意放在我的信箱里
中本
说得好
为什么你会怀疑我
那是由于你的一句话
听目暮警官说昨天晚上
有一位牵着狗出来散步的老伯阻止你
我虽然跟警官说了有一位散步的老伯阻止我
但没有说是位牵着狗的老伯
你要不是在场的话是不会知道的
切 原来是这样
那时要是我走去阻止的话
那你的计划就不能成功
因此为了防止这样的事发生
你阻止了我
那个牵着狗的老伯是你吧
果然厉害
毛利先生 你不愧是名侦探
是我小看名侦探的推理了
中本在东京大学研究海洋开发的时候
为了争名夺利视朋友入江为眼中钉
想尽办法将他杀害
之后将罪名嫁祸到入村教授身上
又有传单
什么 什么
从明天起三日内任饮任食
真是的 爸爸 你又来了
还给我 那很便宜的 明天开始啦
在那之前先戒酒吧
笨蛋 还给我
喂喂 一点也不知道反省
什么
这是…
社长不见了
窗没有开
工具没有被用过
去了哪里呢
好象不太像杀人事件
难道说…
真的是神灵做的吗
难道真的是触犯了天女像的神灵吗
Next Conan Special
通向迷宫的入口 巨大神像的愤怒
NEXT CONAN'S HINT
缆车
下回是期待的1小时Special
一如既往
2000年9月11日晚上7点