这场恋爱令人战栗，震惊，焦虑难耐
受不可名状的力量驱使
来势汹涌让人无法禁闭心扉
坚强的内心蕴含着推理的力量
永远以最强劲的节奏揭开事件的真相
今天是特别篇 不论事件还是手法
大型空中缆车
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
我们感受得到
爱情的利刺或许同样加之于你
不知你究竟为何心痛 为何胆怯
害怕去面对纠葛不清的二人真实面
生怕面对彼此的事实
这场恋爱令人战栗，震惊，焦虑难耐
即使迷茫想时似乎随着清风而逝 仍然无法抱个满怀
在我小小的胸臆中
无法紧闭心扉
深藏着朝着下一步迈进的惶惑
即使我已将迷惑拥个满怀
通往迷宫的入口 巨大神像的愤怒
天部山的天女尊者 过去数百年来
一直受到山下村民百姓最虔诚的信仰
也一直保佑村民过着平静无波的生活
几百年来凡是触怒天女尊者的异端
最后没有一个有好下场 这点从来没有例外
他们现在竟然在天女尊者
所在的岩山下面凿了个隧道 让空中缆车通过
这简直是天理难容的恶行
将来势必会遭到天打雷劈
那就是天女像了吧
没错
你看到那个遭天杀的空中缆车没有
不说这个了 你们几位这次计划去哪里啊
没有 我们也没有特别的目的地
我们就是要去坐一下那个遭天杀的空中缆车
请问您就是毛利小五郎先生吧
是的 真是美人啊
你是来接我们的人吗
是的 我已恭候大驾多时了
我就是堂本观光公司副社长的秘书
吉野绫花 请多多指教
贵公司竟然还招待这两个孩子真是不好意思
我叫毛利兰
还有这个孩子是目前寄住在我家的柯南
你好
你好啊 多多指教哦 柯南
这里好热闹
这就是所谓"观光繁荣地方"的道理
这次能请到大名鼎鼎的毛利名侦探
亲自莅临本公司明天举办的那场开幕典礼
真是我们的荣幸
别跟我这么客气 美女
这些全都是反对空中缆车的声音
看来这次贵公司会找我来
应该不只是单纯的要我出席这场开幕典礼就完了吧
是的
这点稍后社长会亲自解释
您毛利名侦探的大名啊
在我们这个乡下地方可以说是如雷贯耳
这下子我想我们第一天的开幕典礼
一定可以得到更大的反响了
哪的话
如果有我能够效劳的地方自当尽力而为
老实说 我们这次会请毛利先生大驾光临
还有另一个原因
村民对于空中缆车的营运反对声过大
开幕典礼恐怕会面临多方阻挠
没错吧
真不愧是名侦探
赞成这项开发计划的只有本地的店家
和因此得利的一小部分村民罢了
家父行事风格向来以专断著称
自然树敌不少
所以我才会尽早的自立门户
从事跟进口杂货相关的事业
但你不就是因为经营得不顺
今天才会回来找咱们老爸周转资金的吗
你说什么
我回来了
好久不见了 爸爸
你刚从东京坐车回来的
对啊 这可是爸爸最重要的一件大事
我再怎么忙都得赶回来才行啊
说得还真好听
当初擅自离家后这一年来根本就是玩疯了还有脸说呢
依我看 这次回来八成又是向老爸借钱对不对
真失礼啊 那你自己呢
你自己还不是对观光事业根本嗤之以鼻的
不要吵了
对了里莱 这位先生是谁
他叫青柳哲也
是一家报社的采访记者
他说他想来做采访
我是青柳哲也
里莱小姐 已经把开发空中缆车的经过跟我说过了
开发隧道期间 似乎发生了非常多的事情
你就是青柳先生啊
是吗 竟然去讨好里莱
上回在电话里失礼了
喂 你们在说什么啊
难道他们被他抓到了什么把柄了吗
副社长
既然明天就要举行开幕典礼了
我们就让毛利先生他们先试搭一下空中缆车如何
有理 就这么办好了
顺便还可以请各位欣赏一下我们堂本观光
最引以为傲的山光景致呢
那太好了
说起来 叔叔...
毛利先生
你该不会是有恐高症吧
我没关系 不看下面就行了
好美哦
山底到山顶一共有3公里的距离
不过只要10分钟就上去了
那是什么
那是游山步道
目前还没有对外界开放使用
但搭乘空中缆车到达山顶之后
下山的时候一面享受森林浴的乐趣
一面漫步其上是一大享受
这么说 镇上居民进行的反对运动
主要是金钱方面的问题谈不拢的关系
只不过呢
现在竟然还有人主张要禁止开放
还打电话 投书来恐吓我们
那你们知不知道是谁
其实反对我们的人并不是一两个啊
再加上附近的寺庙里还有一个
名叫神山静的尼姑在鼓动村民
害怕的村民都怕触怒神明招致不测
就连本地的报纸
都以"天女像的诅咒是否存在"为题
蓄意挑拨村民们不满情绪叫我们非常难做
刚才过去的那辆空中缆车好像是空的
只要有一辆缆车运动反方向就会有另一辆缆车跟着动
两条缆绳上吊挂的缆车会像吊桶一样
进行交互的上下移动
所以也叫交走式缆车
原来是这样啊
那是什么东西啊
那是五百罗汉像
就是说
我们现在正从上面的那座天女像的体内经过
从体内经过
是不是从神像的身体里面经过
我们就会得到什么好处啊
大概就是这个意思
对了 刚才那个叫青柳哲也的家伙
好像说过开挖隧道的时候发生过什么事
我看那家伙根本是想捏造出丑闻
好借此机会从我们公司捞点油水吧
不过我的那个妹妹也不对
干嘛要把那件事告诉给那个家伙
那件事
那是什么
没什么
是我们自家人的事不值得一提
只要30秒就能完全通过这个隧道
你们看啊
缆车只要一出了刚才那个隧道
就看到天女像的上半身
距今800年前
这座神像是由人们在岩山上面雕凿而成
值得一提的是天女向前伸出的右掌
这个手势叫做"与愿印"
至于左手手掌上托着的名叫"如意宝珠"
据说是一颗能够消除灾难与不幸的神奇宝珠
为了方便游客在近距离欣赏神像
我们公司还特别耗费了巨资
在天女像旁设置了展望台
那个做尼姑的老婆婆为什么会那么震怒
我终于能够体会了
叫人难忘呢
这景色难得一见啊
这么看下去
人类还真是渺小呢
正是那渺小的人类将大自然征服
并将其开发啊
啊 这个翡翠胸针是我妈妈留下的遗物
不是那样
虽然那也很漂亮 我是觉得绫花小姐和天女像很像
我吗
又温柔又开朗
谢谢
就算是奉承我也很开心哦
那不是奉承啊
对吧 柯南
吉野小姐
是
现在请你送毛利先生他们回饭店去吧
我明白了
那你呢
我要下游山步道做好最后的巡视之后再回到公司去
那么 明天下午开幕典礼上见了
想不到堂堂副社长还这么认真
这是当然的了
毕竟关系到公司的未来
真是痛快啊
爸爸 你也节制一点好不好
节制什么
人家既然那么好心招待我们住这种大套房
当然要好好享用才不辜负人家
不过 这间套房真的挺豪华的
这样好吗
人家钱多的是 你就放心吧
不过 二少爷纯平先生跟大小姐里莱小姐
现在在金钱上好像有困难
说起来也是呢
而且我看他们的感情也不怎么好
他们几个继承遗产的时候 可有好戏瞧了
用腥风血雨来形容恐怕都不为过
爸爸你别乱说好不好
没事怎么这样触人霉头
可是话说回来
明天的开幕典礼
为什么要从中午开始呢
天部山空中缆车开通典礼
町田前辈
我们来采访的记者坐在这里好像不太好吧
紧张个什么劲啊
我到这里来可不是为了写一篇锦上添花的报导
柯南那小鬼上哪去了
他说要去一下洗手间
柯南
典礼马上就要开始了
好
一切准备都已就绪
绝对不会有人注意到的
你说的"绝对"能信得过才见鬼呢
连青柳哲也那种烦人的苍蝇都处理不好
你还有脸说
可是 那是
你什么时候学会顶嘴了
做生意最重要的就是结果
你这么不中用叫我怎么把公司交给你
社长 可以请您开始准备了
那么现在
请促成天部山空中缆车开通的核心人物
堂本观光的社长
堂本荣造先生 上台跟各位来宾说几句话
各位来宾
感谢大家抽空前来庆祝这个值得记住的日子
为了保护祖先遗留下来的文化遗产
肩负着引领21世纪观光产业使命的堂本观光
你们会遭天谴的
就连你们这些来庆祝的人
迟早都会遭到天谴的
笨蛋
发什么愣 快点拍照
不好了
你们竟然敢
在圣洁的天女像的莲花座下开凿隧道
欺人太甚
你们这些人知不知羞耻
请你离开好不好
可恶 你们已经亵渎了圣洁的天女像了
真没想到会突然跑来这么一位不速之客
请各位来宾千万不要放在心上
我知道有很多不负责的报纸
也有关于"天女像的诅咒"的报导
但是这根本就是妖言惑众
今天本人堂本荣造就要亲自推翻这种迷信
为此 我们特别请到了
大名鼎鼎的名侦探
毛利小五郎先生
莅临我们今天的开幕典礼
你们好 在下就是毛利小五郎
谢谢大家的支持 大家好
町田学长 太厉害了
没想到毛利小五郎也来了
你不觉得这件事情很不对劲吗
不是他吗
有人长得这么像的啊
我不是这个意思
堂本荣造这个老狐狸
为什么让我们...
现在就开始
请与会的来宾试乘天部山空中缆车
大家会看到在这第1班车登上山顶之后
第2班车就会跟着抵达这个月台
这两个人
是专门在报上反对堂本观光的东海日报社的记者
为什么非要甩掉其他报社的记者
搭上第1班车不可呢
都是一群无知的人
你来看看 青柳先生
景色真的好美
怎么样啊 町田先生
贵社偶尔可以替本公司美言几句吧
你这是想贿赂我啊
你要真那么做
我一定原原本本的在报上揭发出来
我倒要看看你这份骨气能够坚持多久
町田前辈 你快过来看下面
五百罗汉像
你们这些人
竟然不惜花大钱还做了这样的东西
你可否说这是创新的构思
观光客要是知道这个景点
一定会迫不及待的起来的
为的是看看天女像跟这五百尊罗汉像
也就是说 我还真的得感谢慈悲的天女像呢
再没什么诅咒比这还要好的了
怎么了
怎么了 停电了
你干什么
怎么了
谁来 谁来弄点光啊
相机的闪光灯
是的
再按一次闪光灯
什么
这是
怎么可能
社长他
消失了
窗户全被封死无法打开
紧急逃生门又站了两名记者
站在右侧门边的是绫花小姐
天花板只有小小的通气口
紧急逃生设备呢
还好好的放着
那消失到哪里去了
这张纸是什么啊
因果报应
为犯下的罪行赎罪
爸爸在那里
你说什么
那的确是堂本荣造先生
好像有什么东西插在他的胸口上
马上用手机通知其他人
可是这一带没有设基站无法使用手机
要到山顶车站那里才有电话
怎么可能
这种事
社长发生意外
立刻联络警方 叫他们到这边来处理
是
我们现在必须立刻赶到天女像那里看看
我是町田
把晚报的第一版空下来给我
诅咒真的发生了
堂本荣造刚才被人杀了
而且就死在天女像的手上
绫花小姐
你怎么了 你不要紧吧
我只是觉得头有一点晕
你先去看社长吧
好 那我先走了
柯南 我们走
毛利先生
只要再爬上这一段楼梯 就到天女像了
好
到这里用了十五分钟
他的心脏被人一刀刺入已经断气了
爸爸
不可能 你说社长死了是开玩笑的吧
毛利先生
我能体会你的感受 不过这是实情啊
怎么会
不应该
不应该是这样啊
副社长 你要打起精神啊
绫花小姐 你不要紧了吗
我没事了
这种时候倒下的话还怎么做秘书啊
终于到了
是你啊
毛利先生
又是你啊
怎么着 你把我当成死神了
既然这样的话 这次你就请天女像帮你的忙好了
别这样嘛
其实又能够听到你的推理 我是高兴得不得了
这一次 该不会诅咒作祟吧
山下的村子里大家都这么说
不是诅咒
凶手一定是在乘坐空中缆车的人当中
是真的吗
这么说来 就是那边那几位
在堂本荣造从空中缆车内消失之前
他们还曾经发生过一些争执
玻璃窗上更是贴着一张非常诡异的纸条
凶手一定是用某种方法
把堂本荣造从空中缆车推下隧道再把他杀害的
可是 坐上缆车的人在到达山顶车站之前
根本就没有办法中途下车的 不是吗
依我猜测 隧道中恐怕还有凶手的共犯
这样应该不太可能吧
臭小子 大人在办案你又给我插嘴
请等一下 毛利先生
柯南 你认为哪里不太可能
因为空中缆车通过隧道所花费的时间
只有30秒钟
就算凶手真有共犯好了
要在30秒内将被害人从隧道搬到天女像的手掌上
人能做得到吗
绫花小姐
隧道里面 有没有什么
可以通往这个望台的电梯之类的东西
没有这种东西
当然了 在我们修整期间的确是有用到一个
从了望台通往隧道的楼梯当作通道是没错
就是它了
凶手一定就是利用它来行凶的
可是 要从隧道走到了望台
就算是一个成年男人用跑的话
都要花上3分钟的时间
这 3分钟啊
那等一下
从空中缆车里面停电的时候算起
到堂本荣造被发现陈尸在天女像手中
顶多是30秒钟的事情
如果说必须花上3分钟的话
不对 我认为花的时间应该还要更多
想想堂本荣造要是被抓的话
怎么可能会乖乖听话呢
这么说来
他一定是立刻就遭到凶手杀害的
也就是说 凶手必须要背着尸体
从隧道走到了望台这里来
3分钟的路程可能变成6分钟
不 如果超过也不奇怪
对
让被害人从空中缆车消失这一点还要不可思议的
就是这一点
这是天谴啊
这个顽固的家伙
这次会陈尸在天女像的如意宝珠之下
俨然就是堂本荣造追求欲望与权力之后
所遭到的天谴
的确就杀人案来说
也太不可思议了
难道
这真的是诅咒吗
是天谴吗
真的是
天女像的愤怒吗
横沟警官
验尸结果已经出来了
死因是 死者胸口上直接插入的那把短刀
几乎可以说是一刀毙命
从短刀上完全无法找到任何的指纹或者是掌纹
至于估计的死亡时间嘛
应该就是死者自空中缆车消失后
立刻发生的事情
那么 这就跟我预料的差不多
好吧
现在严格禁止所有人进入命案现场
那边那位老太太
也要立刻请她到山下去等候
是
叔叔 下面的小木屋是做什么的
那是开凿隧道的时候
提供给工人休息的一个临时休息所
我们本来计划明天就要拆掉的
那么  从那边上来的
我可没有妨碍办案哦
那么 堂本保则先生
有件东西想请你确定一下
请问你过去有没有见过这把短刀啊
这是家父收藏的刀剑中的一把
那 照你说来这把刀是事先被人盗取了
令尊平常是不是有严加保管
没有
只要有心将刀拿出来谁都能拿得到
比起这个 更重要的是
什么
没有
没什么
这个人 在隐瞒些什么
是什么
这一次的事件呢
简单来说是堂本荣造先生在空中缆车内
遭到不明人士攻击然后失踪了
窗户上还贴了一张纸条
从这两点看来 我们只能说这名凶手
现在恐怕就在各位之中
再从杀人的动机来看
如果有谁在堂本荣造先生死后
能够取得较其他人更大的利益的
应该就是他
如果你指的是家父留下的遗产
那就是我们兄妹三个了
不对大哥应该享有优先继承权吧
这下子你就可以顺利的继承堂本观光的事业了
纯平
大哥你也别生气
其实老爸死了你不是很高兴吗
以后啊 爸爸就不会在工作上挑你的毛病了
要说杀人的动机的话 里莱
你们两个应该也逃脱不了嫌疑吧
"我们两个"
你是指我跟青柳先生不成
跟我有什么关系
你一心想制造我们堂本家的丑闻
之前就曾经以电话和信件对我父亲进行勒索
但是家父根本没有理你
所以你才想泄恨
大哥 你等一下
你该不会是用那件事威胁我爸爸吧
青柳先生 她说的是什么事
这个隧道当初为了在期限内完工
将施工时间缩短到最短
导致去年曾经发生一次崩塌的意外
当时就有位工人因此被活埋在岩块下
结果 就在堂本家冷漠的对待下过世了
但是堂本荣造却认为
这件事情将会有损天部山空中缆车的形象
就用钱堵住了他家人跟相关人士的嘴
把那件意外压下来了
当时我告诉你我会离家出走就是这个原因
没有想到你却拿这个来当做要挟的借口
这话说出去别人可是会误会的
我只是想针对这件事情进行深入的采访罢了
不过 他会认为我是在勒索
也可以证实他对此事的确很心虚
那你一开始就是为了这个目的才接近我的
这自然是因为你是此事最有力的证人啊
竟然有你这种人
你会想到利用里莱的确是不简单
只可惜 这招对我老爸来说似乎没什么用
到手的钱就这么飞走了
你恼羞成怒就动手杀人
我才没有杀人
纯平哥你还敢说别人啊
你自己还不是几次找老爸融资最后都被拒绝了
恼羞成怒的是你吧
那你又怎样
你们给我适可而止
到底还要让我们家丢多少脸才肯罢休
町田先生
你们两位东海日报的记者
平常不是都专门报道一些反对空中缆车的言论吗
那么 你们东海日报又为什么要将其他媒体都挤在后面
在第一班试乘就上来进行采访呢
不知道呢
关于这件事我们也非常不理解
我看这件事情还是请教副社长似乎比较好吧
保则先生这到底是怎么回事啊
没有啦
我们想越是让他们这些反对开发空中缆车的人
搭上第一班试乘缆车
就越能让他们体会到这项开发其实是很有意义的
最初还是社长提议的
真的是这样吗
这个举动会不会是别有目的
话说回来  町田先生
刚才你们两位是站在缆车的门边没错吧
你该不会想说堂本荣造是被我们两个
从门口推出去的吧
我认为这根本是不可能的
因为町田先生他们站的那扇门早就被上锁了
而且门上的锁一共有两个
两把钥匙又都是由我所保管
他们根本无法把门打开
那就是说
你当时所在的地方能够轻易将这个门打开吗
我认为绫花小姐也没有可能犯案
以女人的手劲和力量
要想把一个奋力抵抗的大男人移到门边
再把他推出去 似乎太难了一点
是这样吗 不是完全不可能吧
当时我就坐在窗户旁边
我并没有听到门打开那种卡啦卡啦的声音啊
可是 窗户全都是封死的
紧急逃生出口又没有使用过的痕迹
那是从哪出去
总而言之呢
先请大家回到山脚下的出发站吧
详细经过我们到了那之后再说
保则先生
我们是不是能够用一下饭店的特别休息室呢
是 请用
保则先生的表情 非常不对劲
我想 他一定是隐瞒了什么
不对
那是一直想说什么又很犹豫的表情
他想说什么
对了 那个时候
一切准备都已就绪绝对不会有人注意到的
他们那个时候的对话
跟他发现堂本荣造尸体的时候
怎么可能
不应该
不应该是这样的
难道他心里想的是不同的结果
我们本来是来采访是否有"天女像的诅咒"的
现在怎么会成了这起谋杀案件的嫌疑人了
看来真的有鬼怪在作祟
胡扯什么 我们走运了
这可是一条独家新闻
这个不同的结果
难不成是
看来我们得要带保则先生一起回警察局去
让他说出堂本荣造怎么会在空中缆车中消失之后
立刻就被发现陈尸在天女像手中的谜团才行
你说得没错啊
这也是我们目前最大的问题
尸体又不可能
自己走路走到天女像的手里然后躺下来
难道
不
如果真是这样的话
那 那个焚化炉里
有了
什么啊 上面还沾了东西
这是
这是条工作裤啊正好可以利用
再来是
好 那个拖把也可以利用
这样就行了
柯南
你跑到这个地方来干什么啊
吓我一跳
吓一跳的是我
你知不知道我发现你突然不见了有多担心
对不起
对了 小兰姐姐
干嘛
我突然觉得有一点冷了
你能不能把外套借给我穿啊
好 可以啊
谢谢你
那我先到山脚下等你
柯南
搞什么 就丢下我一个人跑了
如我所料
保则先生
我还记得  你在空中缆车上
跟你父亲可是并肩坐在一起的
出了事情你会毫无察觉有点说不过去吧
你到底在隐瞒什么事情啊
我哪有隐瞒什么事情啊
你这个口气好像已经把我当成凶手看待了
你要说人是我杀的话就请你拿出证据来再说
我可没这么说
因为这件案子实在难以理解
我们才想找大家把事情问清楚
既然这样你也该问问其他人啊
这是当然的了
柯南
你明明比我还要早下山的
怎么会比我晚回来呢 你说
我刚才有一点迷路了
你们应该可以放我走了吧
在这些人里面就只有我没有杀害堂本荣造的动机
眼看着自己勒索的对象已经死了
你再留下来也是无济于事对吧
我是懒得跟你们耗时间
兄弟为了遗产争成这样真是不知羞耻
你说什么啊
好了好了 你们两位都冷静一下
我们马上就问完了
横沟警官
就让在场的人再坐上空中缆车看看嘛
坐空中缆车
柯南 你没事胡说什么
不 这个主意不错
俗话说现场会解释一切
说不定我们这次会有新的发现
还要再坐一次啊
这案件不是什么诅咒
东海日报的记者会被选中上第一班车的原因
让堂本荣造消失的手法
堂本保则可疑的举动
焚化炉里的手腕
我会解开在缆车里所有的谜
毛利先生 你该不会是
少啰嗦 这犯法啊
那怎么会呢 我只是松了一口气
没有想到大名鼎鼎的名侦探也有我们平常人的弱点
小兰姐姐
我跟你说
为什么要这么做啊
叔叔说要我们不能告诉别人的
爸爸
我懂了
10只羊跳过栏杆
叔叔 你是不是睡不着觉啊
你现在不要跟我说话行不行
害得我忘了数到哪儿了
几只羊啊
没问题
你就尽管睡个过瘾吧
啊哈 来了
毛利先生 你这是怎么了
你又要使出那招了 对不对
爸爸
快点拍啊
沉睡的小五郎要发威了
好
保则先生
抱歉刚才对你做出诸多失礼的举动
其实打从一开始我就很清楚
你根本就不是杀害你父亲的凶手
毛利先生果然是英明
其实呢
你跟你父亲原本计划在今天的开幕典礼中
秘密进行一项足以让世人感到讶异的活动 没错吧
不但可以在一瞬间 排除大家对于天女的诅咒
或是鬼怪作祟这种中伤空中缆车的传闻
还可以同时达到宣传效果 的确是一项大胆尝试
口说无凭 我现在就重演一遍给大家看吧
怎么回事
这个情景 跟那时候一模一样
你到底想做什么 别吓人了
小兰怎么不见了
这跟爸爸消失的时候一模一样
这 这到底是怎么做的
这种事能做得到吗
毛利先生 令嫒跑哪儿去了
现在请你们看看天女像
难道说
她在天女像的手上啊
小兰小姐
不 那是穿着小兰小姐外套的人偶
是的
用拖把和树枝做的
小兰 出来吧
在座位底下
这一出 突发奇想又单纯至极的戏法
保则先生
原本该由你主演你父亲配合演出
没错吧
没错
我们找了个认识的人偶师父
请他暗中做了一个与家父惟妙惟肖的橡胶树脂人偶
我在开幕典礼的前一天
与毛利先生告别之后先是沿着游山步道走下来
又上了了望台
将我事先藏在那里的家父的人偶
放到天女像的手里
那个位置只有从天女像旁边经过的空中缆车才看得到
我们想绝不会有人注意到那个人偶的存在
于是 保则先生
你就在第二天的开幕典礼中进行了这项计划
对
缆车进入隧道之后
我就先把照明用的配线电路扯掉
灯光消失之后我就立刻
把录音机拿出来放出念经的声音
在家父大叫一声造成大家的骚动之后
他不立刻射进了座位下面的那个空间
然后我就在玻璃上贴上纸条
不过这个时候 两位记者的反应有点出乎我的意料
我知道不能让他们用闪光灯看出我的手法
其实座位下面平常放的都是紧急避难的工具
还有就是碰到强风时所准备的一些铁块
这些都是被我事先给拿了出来
家父本该在大家惊慌跑向了望台的时候
搭乘回程空无一人的空中缆车回到隧道中
再从那里跳下来才对
然后他再跑到了望台上
将天女像手上的人偶拉下来 直接丢入悬崖下面
他自己取代人偶之后
会露出笑容迎接气喘吁吁跑去的众人
怎么样啊 什么诅咒在作祟啊
这些根本就是妖言惑众的说法
经过开幕典礼之后
我们本想诅咒的传闻就会从此一扫而空了
为了这个才让我们
不对 不只是这个原因
其实堂本荣造先生原本就是想
为你们东海日报设下一个陷阱
为我们设下陷阱 这话怎么说
开幕典礼
为什么要从正午开始举行你们知道吗
这不是看主办单位的意思吗
町田先生
你曾经在山顶车站发了一则新闻对吧
我是町田
把晚报的第一版空下来给我
诅咒真的发生了 堂本荣造刚才被人杀了
而且就死在天女像的手上
如果堂本荣造没有被杀的话
你还有办法抽回这则新闻吗
晚报的截搞时间是下午一点半
对
到时候 报上就会刊出错误的报道
也就是说堂本荣造这番狂妄的言论
与诅咒根本不存在的事实
都会狠狠的打垮东海日报在民众心目中的信赖感
我懂了
难怪他会说那种话
我倒要看看你这份骨气能够坚持多久
你实在是太卑鄙了
话说回来
我们姑且不论这空中缆车是不是受到了诅咒
但这其中倒的确是隐藏了另一桩悲剧
你指的是那个
工程中意外身亡的工人吗
保则先生 能不能请你说明一下
那次崩塌的意外
死的是一个姓高钿的工人
他母亲身体不好
多年来一直受到堂本家的照顾
家父又不断的用金钱攻势
请求她不要将事情宣扬出去
最后她也就只有勉强的答应了
这位死去的高佃先生 可还有别的家人
我是听说
十年前与他母亲离婚的生父
当年把他妹妹一起带到了东京去生活
照这个情况看来
他这位妹妹
现在恐怕也在这辆空中缆车里了
你说什么
可是我们这里
吉野小姐 难道 难道是你
对
这次将计就计杀害堂本荣造的凶手
吉野绫花小姐 就是你
你是说她杀了我爸爸
真不敢相信
绫花小姐
怎么会
这件谋杀案的凶手
不但同时知道了堂本荣造私底下的计划
更是一位他绝对不可能提防的人物
绫花小姐在山顶车站装头晕被留了下来之后
就立刻坐上了第二辆空中缆车
在社长出事之后
山项车站这里自然是一片混乱
到时候你自己搭乘第二辆缆车下山
自然不会有人去留心注意到
在你跟社长时行同步计划的同时
在天女像的手中将堂本荣造杀死之后
就立刻把人偶丢进了焚化炉里面烧掉了
不过你没等到人偶烧完
就立刻又回到了望台去跟大家会合
这个过程
只有对堂本荣造和堂本保则的行动了如指掌的
绫花小姐 除了你之外没有别人
我可不认为
这一切也不过是你的推测罢了
保则先生
能不能麻烦你帮我打开我身边的这个纸报啊
好
就是这个吧
这 这是
那是什么啊
这个该不会是 人偶的手腕吧
是在焚化炉里面找到的这只手
绫花小姐在烧人偶的时候
掉了一样非常重要的东西
而且就在那只手上面
什么啊 有个类似宝石的东西
难道
对
它就是从你的胸针上掉下来的翡翠
我们只要把开幕典礼拍的纪念照片抽出来
就会发现你在搭乘空中缆车之前
那个胸针上应该还多了颗翡翠才对
全都和毛利先生说的一样
能不能请你跟我们解释一下
在我爸妈离婚之后
其实我跟我哥还是常常联络
彼此互相鼓励
去年
我在母亲病重赶到医院去探视她的时候
我母亲就一面留着眼泪一面道出我哥的惨死
还不停的述说她对堂本家的怨恨
于是我就放弃了那时的工作
进入堂本观光工作
为的就是对逼死我哥
甚至让我母亲痛不欲生的堂本荣造
进行复仇计划
透过窗户看到天空 描绘着飞机留下的云迹
净是回想今天和你争吵的事
琐碎的事情弄得束手无策 坐立不安
不自然地马上给你打电话
还是喜欢看到你迷人的笑脸
非常幸福的时光将要来临
伴随着痛苦的脚步声
过于多心反而陷入更深的困境 然而却又守侯在你的身边
夏之幻想 合上双眼最先浮现眼前的还是你
别无所求 只想和你在一起
就算束手无策也愿意 紧牵的手永不放开
绫花小姐
是那么心地善良又温柔的人
天女像诅咒的传说之所以会一直不断的流传下来
或许是人做了不可饶恕
甚至是天理不容的罪行之后
就会触怒了神明
最后终究不得善终
它的用意或许就在于些吧
就像这件命案一样
糟了 我怎么会睡着了
你们上哪去啦
哟 沉睡的小五郎醒了