这场恋爱令人战栗，震惊，焦虑难耐
受不可名状的力量驱使
来势汹涌让人无法禁闭心扉
在坚定无比的内心里
永远以最坚强的节奏揭开案情
今天是在山道上小心地开车
山谷底散发出案件的味道
唯一看透真相的是
外表似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
我们感受得到
爱情的利刺或许同样加之于你
不知你究竟为何心痛 为何胆怯
害怕去面对纠葛不清的二人真实面
生怕面对彼此的事实
这场恋爱令人战栗，震惊，焦虑难耐
即使迷茫想时似乎随着清风而逝 仍然无法抱个满怀
在我小小的胸臆中
无法紧闭心扉
深藏着朝着下一步迈进的惶惑
即使我已将迷惑拥个满怀
哇 好棒
都到这么高了
还早呢…
这才只是一半而已
天啊 不会吧
怎么了
因为一会儿左转一会儿右转 人都转晕了
真散漫啊
这里可是叫九十九转岭啊
总共要连续转大小九十九个弯
光是听就觉得难受
光彦呢
光彦在车里看书呢
光彦
到外面来心情会比较舒畅哦
我没有关系
现在正看到精彩的地方
博士 说起来灰原这次也没来呢
小哀说她有什么事要做
我知道了 她肯定是说…
比如 “我对出游没兴趣 一点也不想去”
真像真像
猜对了
怎么了
不得了了
博士 快叫警察和救护车
明白了
龙神山坠车事件
这么说你们是在了望台休息的时候
看见这辆车摔下来的
那个后备箱…这么看来…
再确认一遍
当时没发现有别的可疑的车或者人物是吧
嗯 没有发现
是这样啊
什么呀
喂 警察叔叔
什么事 小家伙
可不可以去上边看看呢
不行不行 不是小孩看的
哎 上边差不多也该完事了
没关系吧
可是…
但是要看的话可不能给大家添麻烦哦
是
喂 光彦
咱们不去行吗
柯南那家伙又打算一个人出风头
没关系 让他去
这边有更好的东西
更好的东西
这边好了
16.33米
16.33
发现了
这里有碎片
真的吗
看 是深蓝色的
深蓝色
那这是…
是这么回事啊
可是好不容易出来玩 却碰上这种事故
不是事故啊
不是事故吗
博士 警察不是问你有没有看到别的车吗
刚才那车是被别的车从后边撞下去的
怎么回事
刚才那车的后边很清晰地留着被撞的痕迹
而且上边也发现了另一辆车的碎片
而且后边那辆车是故意把前边的车撞下去的
这 这么说就是杀人事件了
不协助警察没关系吗
没关系 反正犯人留下了线索
可是只是一点碎片和撞击后的现场…
日本的警察基本上来说还是比较优秀的
只要分析了碎片的成分和颜色
就可以确定车型 很容易就能找到犯人
原来如此啊
光彦 你说的好东西是什么啊
安静点
会被柯南听到的
是这个 元太
这是什么
是暗号啊
暗号
嘘
这个是从刚才事故现场的车下边发现的
那 不告诉警察叔叔没关系吗
但是刚才的只是坠落事故啊
我怎么会想到和暗号有关
是啊 说到暗号就让人想到藏宝的地方
对 对
宝藏啊
然后仔细看这个
最上面的框里写着100-1
元太 100减1等于多少
是99…99…
正确
那么元太 从99你能联想到什么呢
99…99…99…
救护车
真是的 这里怎么会跑出来救护车
那就是九九乘法口诀
我知道了
是指九十九转岭
刚才博士也说了有九十九个转弯
正确
所以这个暗号应该是
表示九十九转岭的某个场所
你已经明白了吗 光彦
还没有 但是总觉得这暗号以前在哪里见过
在哪里见过呢 光彦
喂 你们几个
从刚才开始就嘀咕什么呢
什么都没有
对对 没有暗号什么的
暗号
啊 是刚才看的小说里的暗号
对于柯南你来说太简单了
什么啊 小孩的玩意儿啊
我知道了
那么我就和博士钓鱼去了
你们要好好地劈柴啊
是
再见
光彦 真的明白了吗
我刚才读的书里出现过
真的吗
就是这个
这是什么
电脑的键盘
是的
从左上角开始
每一个数字都对应一个假名
例如14是た 27就是と
太好了
咱们来试试看
元太 你来念暗号的数字
好的
04 23 38
04是う 23是せ 38是つ
うせつ（右转）
但是 这个符号是什么意思
会不会是道路的形状呢
对啊 一定是这样
所以第一句暗号的意思就是 “十字路口右转”
光彦好厉害
咱们继续
我来写
不上钩啊
完成了
那么 请读一下
我看看地图
上了九十九转岭之后 十字路口往右转
T字路口往右转 下一个十字路口左转
过了两座桥 接着右转就到了
知道了 就是这里
如果这个表示这里的话 那么相当近呢
去看看吧
也许会发现宝藏呢
柯南一定会很懊恼呢
我们回来了
喂 你们在二楼吗
我上去找了啊
这是什么
不好
什么地方都找不到孩子们
什么
喂 光彦
还没有到吗
还剩一点就到了 坚持啊 元太
现在是在第二座桥
下一个路口右转之后就到了
还有那么远啊
加油 元太
找到宝藏的话就能吃鳗鱼饭了哦
鳗鱼饭…
好 找到宝藏以后就要吃鳗鱼饭吃到肚子涨
走吧光彦 鳗鱼饭100万份
对 就是这股劲
糟了 这个也许是…
发现什么了吗
博士 立刻给警察打电话
什么
他们几个现在正在往刚才事故的犯人那走
怎么回事
刚才他们在车里说的就是这个东西啊
可恶
到了 就是那里 元太
光彦 真的是这里没错吗
感觉不像是有宝藏呢
你们说什么啊
这可是按照暗号说的路线来的啊
宝藏就是藏在这种意外的地方啊
好 进去看看
是的 拜托了
警察立刻就会去搜查那里的
那么我们也赶紧
好
好像没有人在
喂 光彦 哪里有宝藏啊
最里面的建筑物
你们看 只有那栋建筑物上着锁
一定是那里
去看看吧
这…这是
好厉害啊
全都是进口车啊
但是 光彦 哪里都没有宝藏的影子啊
好奇怪啊
喂 你们两个
这些车很可疑
看 都没有牌照
真的
喂 光彦
这边的也没有
这些可能是被盗的车
肯定是打算卖到外国去的
咱们到了偷车贼的老窝了
就是这么回事
你们是事故现场的小孩呢
大胡子老头和另外一个小孩呢
你在说谁
放老实点
这是什么声音
是枪声
什么
博士 开快一点
明白
我再问一遍
大胡子老头和另外一个小孩哪儿去了
我不知道你在说什么
什么
光彦
不能说 是咱们自己擅自跑出来的
不能连累柯南他们
对
对啊
看来你们是想死了
啊 是我
不好意思 这次只有5辆
佐藤那小子害怕了 开了一辆跑了
那倒不用担心
我已经解决掉了
从后边把他撞下去了
你不用担心
在出事之前解决问题
全都消灭了就没有证据了
那是…
什么人
你想怎么样 拿枪指着小孩子
博士
你就是事故现场的…
正好 省得我找了
没用的 叔叔
听吧 听见了吗
警车的警笛声
什么
是来这里的哟
是来逮捕叔叔你的
什么
太好了
喂 警察先生
你们这么多人来有什么事啊
在谈这个之前 不打算把枪给我吗
你是说它吗
这帮小孩私自闯进这里来
我只是吓吓他们而已
是这样吗
另外 那边的车是你的吗
啊 是啊 怎么了
啊 没什么
九十九转岭发生了汽车落崖事件
怎么看都像是跟你的车相撞之后摔下去的呢
而且你这车好像也在哪里撞过似的
什么 你们是怀疑我了
跟它一样的车至少有几百辆
你认为其中有几辆会在那个时候出现在附近呢
那时你在什么地方
不好意思 那只是事故而已
当时我只顾欣赏风景没注意…
等发现的时候已经…
警察叔叔 他在胡说
别吵 小孩闭嘴
你刚才打电话时候明明说是撞下去的
我也听到了
我也是
喂 警察先生 这样的小孩的话能相信吗
在那种急转弯的地方
故意相撞的可能性简直就是…
不 你就做得很好
臭老头 少在那里胡说
你有证据吗 证据
当然有证据
被撞下去的车总共留下了两条刹车痕
也就是说你总共撞了它两次
那又怎么样 一次没停住又撞了一下而已
也不能说没有这种可能性
两条刹车痕之间的距离测量了吗
是16.33米
你又是以多少时速在那条路上行驶的呢
大概30公里左右
也就是这样了
时速30公里的话也就是大概8.3米/秒
也就是说16.33米除以8.3米/秒 结果约为2秒
就是说在第一次相撞之后
你没有减速也没有刹车
而是又一次和它相撞
这不是故意的话又是什么
还有什么想解释的话
跟我们到局里慢慢解释吧
你这家伙
警察叔叔
里面的仓库里有很多没有牌照的高级车
肯定是被盗的车
你们帮了大忙了 小家伙们
所以记住了 以后不许再做这种危险的事了
知道了
透过窗户看到天空 描绘着飞机留下的云迹
净是回想今天和你争吵的事
琐碎的事情弄得束手无策 坐立不安
不自然地马上给你打电话
还是喜欢看到你迷人的笑脸
非常幸福的时光将要来临
伴随着痛苦的脚步声
过于多心反而陷入更深的困境 然而却又守侯在你的身边
夏之幻想 合上双眼最先浮现眼前的还是你
别无所求 只想和你在一起
就算束手无策也愿意 紧牵的手永不放开
可恶 真难劈开啊
喂 柴不够了啊
喂 柯南
你也稍微来帮一下忙啊
我才不要呢
都是因为你们自己到处乱跑才会变成现在这样
是是 知道了
“是” 说一遍
是
你们这样擅自行动是很危险的
但是还是吃惊啊
什么
因为柯南一下子就读懂暗号了
光彦也很厉害啊
不光是暗号 面对枪口的时候也毫不畏惧
那个是正好书里出现的
好厉害啊 我也读来试试看
对了 正好有适合元太读的
叫《小孩子难办的杀人事件》
还是读和你一样的好啦
你们是在反省吗
那里好有沉静的美感
这才叫真正的享受呢
咦 她在干什么
怎么鬼鬼祟祟的
也就是说大师是因为害怕那个魔物
这个池塘真有什么魔物吗
怎…怎么可能
大师他…
NEXT CONAN
五彩传说这水御殿（前篇）
Next Conan's HINT
挂轴
下次是难懂的动画原创
看几遍也不明白为什么