这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
在坚定无比的内心深处蕴涵着推理的动力
永远以最坚强的节奏揭开案情
传说发生在令人惊异的别馆里
水温变化竟会呈现不同色彩
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
毛利先生 是那位名侦探吗
是
我是听铃木财团的铃木城先生说
这次会有位大人物大驾光临我们这里
没想到就是先生您啊
还要请你这几天多多关照哦
茶道大师的家就是不一样
这栋宅邸真漂亮
茶道这种东西简直闷死人了
唉 我怎么会跟到这来呢
柯南 要进去啦
好
我得做好心理准备啊
五彩传说之水御殿（前篇）
哇 好美哦 真是没话说
这里的视野真是好的没办法形容
湖面会有金色的光泽 真有点意外
就是啊
你是第一次这么近看池塘吗
每年只要到了这个季节
就会因为日照角度的不同
在水面产生五种不同颜色的变化
原来如此
所以说 府上的这栋别馆
才会被叫做 五彩的水中宫殿 是不是
就是这么回事
对了 请问您是…
请由我为您介绍
这两位呢 都是宗师的徒弟
这位是经营古董店的矢仓先生
还有目前经营一家公司的三村小姐
两位好
这边就是大名鼎鼎的毛利小五郎先生跟他的家人
久仰大名了 很高兴能够认识您
既然你们几位都已经到了
我就先告退 去告知宗师这个消息
她说的宗师是…
这是茶道里对大师的尊称啦
今天真是有好戏看了
宗师对人向来不会给人好脸色看
就算您是名侦探
他还不知领不领情呢
所以我跟你说 我不喜欢代替别人作客嘛
对不起啦
园子拜托我 我也没有办法
那是管家
这么说来…
大师应该就住在那儿了
小兰姐姐
那个在池塘中间的建筑物就是饮茶的地方吗
这么说的确是这样
那里好有沉静的美感
这才叫真正的享受呢
那里一定就是饮茶室
对 你说对了
因为它就建筑在这个五彩池塘的中间
所以将它取名为“五彩庵”
当初会建这间饮茶室为的就是希望能够远离俗事
原来它就叫“五彩庵”啊
这间饮茶室还挺有深意
这位是亮一 他是宗师的亲生儿子
毛利先生 真的非常欢迎您光临寒舍
这么快就来了啊
接下来是不是应该告诉这位名侦探
有关那个魔物的传说啊
魔物 什么意思
没什么 只不过是关于这个池塘
一个类似迷信之类的说法
关于这件事情 别在谈了好吗
我只是来这儿跟您打声招呼的
恕我告辞
都是你 三村小姐
你怎么每次总是喜欢欺负亮一呢
算了 我们找个地方边喝茶
边向各位介绍吧
我只听说这是发生在江户时代末期的故事
据说当年这个池塘会不断的冒出冰凉清净的泉水
所以范围比现在还要大上很多
后来
池畔突然出现了一个清灵美貌的女孩
在她吹奏的笛声下
池水颜色也跟着转变
到此一游的人有如置身于人间仙境
没过多久
镇上一个大户人家的商人
突然看上了这个女孩的美貌
就在池畔建起一座豪华无比的宅邸向她求婚
女孩开出了今后池塘专属她所有
谁都不准靠近一步的条件
才答应嫁给他为妻
谁知这个商人却打破了这个承诺
没多久就在池塘中央搭建了寝室
不只如此
女孩百般恳求他将寝室拆除的态度让他感到不耐烦
竟然将女孩杀害
最后丢进了池塘里
后来有一天晚上
池塘里突然冒出了一条巨蟒
出水后就直接攻击商人
这条巨蟒就是那个女孩的化身
其实她原本就是栖息在池塘中的魔物
商人在身负重伤的情况下
拼命逃回了池塘中的寝室
还在屋里贴了一张降妖除魔的符咒
从那以后 那条巨蟒就再也没有进来伤他
但是那个魔物
却从此不分昼夜的等待商人走出寝室的时机下手
最后商人在身心俱疲的情况下
终于在这个寝室上吊自杀 结束了生命
现在池水颜色之所以还会变化
据说就是因为那个魔物
偶尔还会出现
化成少女的人形在池畔吹奏笛子的关系
这么美的池塘竟然会有这样的传说啊
各位
让你们久等了
现在就请各位移驾饮茶室
怎么亮一先生不一起来啊
他那个人虽然是宗师唯一的独生子
对茶道却完全没有兴趣
这样的话那真是伤脑筋了
不过话说回来
我们到了这么久都还没有向宗师打声招呼呢
不好意思
还望毛利先生能够见谅
这是因为宗师最近这阵子
根本很少到外面走动的关系
尤其是他绝对不会单独一个人
跨过这个小桥到主屋去
启禀宗师
我已经将几位客人带来这里了
宗师
他该不会是被那个魔物给吃掉了吧
你这是干什么
啊 有鬼啊
你这个家伙 擅自偷看别人房里
太无礼了吧
你把这庄严的茶室当成了什么
回去
你们立刻给我离开这个茶室远远的
请你冷静一点 宗师
今天这位贵客可是毛利先生
什么 贵客
这么说 他就是铃木说的那号大人物
真是的
那里竟然有一个水车
叔叔 那个水车是用来装饰的吗
那个水车吗 能够将池水打到庭院的花圃里
现在已经设计成电动启动
计时器上的时间一到它就会自动转动
过去它所打起来的水可是用来泡茶的圣品
自从建了这个饮茶室之后
水量就突然减少了
嘘 三村小姐
要是被宗师听到就糟了
您这次特别大驾光临寒舍
我刚才的态度实在是有失待客之道
今天请您到这陪我这个老头子
希望您别感到无趣才好
哪里 其实我很感谢您邀请我到府上作客
拜托
驱邪避魔的符咒
贴得这个屋子里面到处都是
看来这个老头子他也怕池塘里的魔物
对了宗师
刚才在外面
我请花崎太太代我转交了一样东西给您
您应该已经过目了吧
据我所知那是九州名窑代代相传下来的一组古茶具
你能弄到这种茶具
可以看得出你这个古董商
接触的人面和世面的确不小
我看今天晚上的茶会就用这组茶具来喝喝看吧
谢谢宗师的抬爱
用那组茶具为我最后一壶茶画下句点
的确再好不过了
您说最后一壶茶是什么意思
毛利先生 今天的酒菜里
还准备了一项非常具有特色的菜
我们先来喝一杯吧
好…好
花崎太太
你现在快去准备
等等 宗师 宗师
最后一壶茶 是什么意思
我的腿麻死了
爸爸 难看死了
我现在就要开始准备晚上的茶会
任何人都不准擅自接近饮茶室
徒弟明白 宗师请放心
三村小姐 你上哪去啊
我有事要出去一下
这是什么意思
我很快就会回来了
这个人还真是任性
宗师的茶会马上就要开始了还出去
矢仓先生 我已经帮您准备好洗澡水了
真不好意思 老是麻烦你
池水的颜色真的变了
之前湖面反射的光线消失了
现在看得到池塘的底部
所以呈现绿色
呆会儿 等到太阳偏西 池水还会变成红色
花崎太太
这个钓竿怎么会变成这个样子
那…那个…
其实是宗师叫我把它烧掉的
果然 我就知道
你别冲动啊 亮一少爷
亮一 你总得顾及现在在这的客人吧
有什么事等到茶会结束以后再说吧
这个我知道
我只是要把这个钓竿处理掉而已
钓鱼明明就是亮一他唯一的兴趣
宗师也真是的
竟然这样对自己的儿子
不过 他一会儿勃然大怒
一会儿又烧了儿子的钓竿
说他难以相处一点都不为过
其实在那间饮茶室去年完成的同时
也刚好是老夫人辞世的时候
老夫人非常相信那个传说
所以一直到最后都在反对搭建那间饮茶室
这和故事听起来到是挺像的
是的
其实我们这些作徒弟的人
也常常会谈起魔物吃人的传说呢
原来如此
也就是说大师是因为害怕那个魔物
才会变的阴晴不定的
不
宗师对可笑的迷信都抱嗤之以鼻的态度
热水已经准备好了
那么
我看我也趁这个时间洗个澡好了
我暂时先告辞了
这个池塘真有什么魔物吗
怎…怎么可能嘛
是谁
小弟弟 是不是很无聊啊
还好
对了 这个鱼拓的大鱼就是大哥哥钓到的吗
没错
柯南
我还以为你又跑到哪里去了…
不好意思
那我们到客厅吃点点心好不好啊
好
喂 柯南 你跑到哪里去了
我们刚才到亮一先生房里去了
墙上挂了好大一幅真鲷鱼的鱼拓呢
亮一钓鱼的技术的确非常高超
虽然他常常邀我一起钓鱼
不过我那点本事根本没得比
防盗感应器响了
一定是什么人来了吧
她在干什么
怎么鬼鬼祟祟的
池塘不知道什么时候变成红色的了
这么刺眼 根本就看不下去嘛
四点了 每天到这个时候
阳光就会呈现漫反射的状态
真是把我热死了
花崎太太 有没有什么饮料
三村小姐 请问你到哪去了
怎么 这应该不关你的事吧
她不但和服非常凌乱 还流了好多汗
一定是急忙赶回来的
三村小姐 你太失礼了吧
宗师请我们来可是个荣誉啊
哼 自己以为了不起啊
这次可是宗师亲自办的茶会
你竟然在中途离开 太过分了
好了 好了
你们两位火气也不要这么大嘛
宗师不是说过这是他最后的一壶茶了吗
没错
其实你心里巴不得宗师早早退休
还说的这么好听
你这话什么意思 三村小姐
你对我有什么不满你就直说不需要这个样子
冷静一下 冷静一下
是是是 算我不对总行了吧
真是的
这个池水的颜色看了就热
怎么了
那是 大师他 他怎么……
爸爸
这血是怎么回事
打不开 里面已经上锁了
除了这里还有别的入口吗
屋后还有茶水间的出口
亮一 茶水间的门也被锁住了
既然这样 只有把它撞开了
你给我让开
啊 宗师
宗师
不行了 已经没救了
爸爸
传说应验了
宗师就像传说一样被池塘里的魔物给杀死了
爸爸
辛苦了
这不是柯南吗
是横沟警官啊
这么说来毛利先生也来了是吧
叔叔就在那里
毛利先生
我们又见面了 真叫人高兴
我看到你这个家伙可一点都高兴不起来
我知道了 你就不用害臊了
横沟警官 根据我们调查发现
房边的那个出入口当初在设计上
就是从屋内利用门闩闩上的
至于这扇窗子
虽然纸窗打开了一部分
外面却被竹竿隔成了格状
再者 就是西侧那里虽然有一个茶水间
但是也同样是从里面上了锁
这么说 这又是一个密室啊
估计死亡时间为下午三点半到四点之间
尸体虽然有出血的痕迹
死者颈部遭到绳索勒住
看得出是当场死亡
那他是自杀的了
横沟警官 你看这滩血迹
其实大师一开始
就在饮茶室旁边割了手腕企图要自杀
但是 却没有成功 又进了饮茶室上吊
照你这个说法的话
的确就能对从房边一直延续到饮茶室内的血迹
有个解释了
如果他是在房间没有死成
再回到饮茶室上吊的话
怎么可能还有那个精神注意到门锁是不是锁上了
水车在动
还真小啊
这个位在西侧的门闩上面
有被图钉刺过的痕迹
这条绳子的切口太诡异了
一定是先用刀切了一半 再被重力扯断的
这挂字画的卷轴就这样摊在地板上
看来他一定是在准备晚上的茶会吧
就在他准备的时候
突然想到了什么 才选择了死这条路
说起来真是遗憾
字都还没写完
这个东西是…
木屑吗
榻榻米上也有
对了
是从吊绳子的梁上掉下来的
不过吊绳的梁上的摩痕好象…
太高了看不到
柯南 你什么时候来的
你又跑进来捣乱了是不是
背我一下好不好
你还敢叫我背你
你给我滚出去吧 你…
我就知道
除了吊绳的地方留有痕迹
别处也有摩擦的痕迹
还是最近制造出来的
叔…叔叔
你暂时吊在那吧
他是被传说中的魔物杀死的
我说各位
你们以为我这个作警察的人会相信这种说法吗
真…真的是这个样子
在饮茶室旁边的血迹
还有宗师上吊的情形
这些全跟传说里面叙述的一模一样
就算这里真的没有魔物好了
宗师的死法毕竟也跟传说中一样
说他不是被魔物杀死的 谁会相信啊
我就知道当初真不该建造这间饮茶室
从它完成之后
夫人就立刻因为心脏病发永别人世
现在连宗师也逃不过它的诅咒
我相信这一定是魔物作祟导致的结果
怎么会这样呢
我想他们这是在心理上太过恐惧的关系
不过 这是件自杀案件应该错不了
对啊
绝对不是
他根本不是自杀身亡
而是他杀
就是这其中的一个人
利用巧妙的手法将茶道大师杀害之后
再制造出他自杀身亡的假象
到底是谁
这个利用魔物的传说进行杀人之实的凶手
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼　最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
这条绳子的绑法…
难道是…
没搞错吧
自己送上昂贵的茶具还敢说
你自己也差不多吧
为了取得宗师的宝座
不惜冒着公司倒闭的危险用巨资投资在这里
我看他根本就是只注意表面功夫
反正里面是什么谁看得到啊
只注意表面功夫
NEXT CONAN
五彩传说之水御殿（后篇）
Next Conan's HINT
水车
下一回是手法的解决篇
横沟警官 喝口茶吧