这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
在坚定无比的内心深处蕴涵着推理的动力
永远以最坚强的节奏揭开案情
会随时间变色的池水
被染成红色时解决案件
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
我们代替园子和她父亲出席茶道会
因而拜访了青野木家
屋子大院里有个会变色的五彩池
池子中央有个要通过廊桥才能到达的饮茶室
正当我们欣赏美丽池水的时候
却发生了变故
茶道大师竟吊死在饮茶室里
而且与传说中的死法别无二致
不是这样
他根本不是自杀身亡
而是他杀
就是这其中的一个人
利用巧妙的手法将茶道大师杀害之后
再制造出他自杀身亡的假象
到底是谁
这个利用魔物的传说进行杀人之实的凶手
五彩传说之水御殿（后篇）
这么说
下午四点过后 各位都聚集在这
你们几位就是从这个阳台上
发现了茶道大师吊死在饮茶室的
我说的没错吧
对
就在那个时候池水刚好转变成红色了
我记得那个时候亮一先生曾经看过表
确定了当时的时间对吧
对 当时正好刚好才过四点钟
而且我还看了一下饮茶室
并没有发现我父亲吊死在那
不久之后 三村小姐回来了
然后就出事了
请问在这之前 你们都在什么地方
我在澡堂大概待了三十分钟的时间
我呢 是因为有点私事所以曾经出去了一下
请问你到什么地方去了
是我自己私人的事情
我没有回答的必要吧
那花崎太太你呢
我正在厨房里面准备晚饭
因为宗师今天要请他们几位吃饭
亮一先生 你在哪里
我一直是在客厅里面进进出出的
我听说你最宝贝的那根钓竿
被大师给烧掉了没有错吧
这…这是因为
你们到底出了什么事啊
老实说是我爸爸要求我出席今晚的茶会
他要我参加茶会主要是想借机会宣布…
由我继任下一任的大师
这怎么可能
你对茶道的事根本一窍不通的
你别胡说了
宗师怎么可能会突然决定让你来继承呢
那请问亮一先生
你答应他的要求了没有
怎么可能 我当然拒绝了
也就是说
大师看你不听他的话 一气之下就把钓竿给烧了
你呢
也就因此对大师怀恨在心对不对
请… 请等一下
横沟警官
你要知道大师遇害的时候
包括亮一先生在内
在坐的所有人都在这个房间里
没有错
就算是真的有谁过去把他给杀害的话
你应该了解我们在阳台上绝对会看的到的
当时我就一直坐在阳台那张椅子上休息
却从没看到有谁去过饮茶室
也就是说他们都有完美的不在场证明
不过那位三村小姐
好像从外面抱了什么东西进来
她好象很怕被别人注意到
可是应该没有时间把东西藏起来
也就是说
就是那个
我就知道 果然不出我所料
能不能麻烦你给我一杯水啊
真是不好意思
我的喉咙快要干死了
请用
谢谢你
那我这就给大家端水过去吧
对了 花崎婶婶
怎么了 小弟弟
亮一哥哥既然是唯一的独子
他为什么不愿意继承家业呢
这…这个嘛
小鬼头问这么多
这根本不是你该插嘴的事
不过我也很好奇 到底为什么
这是因为我不想变得跟我爸一样
我爸生性傲慢
每一次都弄的我妈泪流不止
可是会把代代相传的大师宝座传给自己的儿子
是每个父亲的想法啊
我要真的继承了之后
就得进行演讲跟讲习
收取高额的演讲费用
这跟其他的继承世代家业的
那些后生晚辈又有什么不一样
我根本就不想继承我父亲的那些兴趣
但是你只要继承的话 即使在他将来退休后
还是可以过着像以前一样优越的生活
这样有什么不好
我就是讨厌我爸这一点
花崎太太 我来帮你的忙
谢谢你
既然这么讨厌 你只要离开家不就好了吗
柯…柯南
对 我的确是曾经离开家了 而且是好一阵子
但是光靠我一个人
实在没办法照顾宗师的生活
所以我才要求少爷搬回来的
原来是这样啊
条件就是我不用继承他的位子
因为我爸始终没有帮忙管理经营的人
如果要我帮忙是无所谓
再怎么说
我毕竟都是他的儿子啊
于是后来大师忘了承诺
又逼着你做管理经营继承他的位子了吧
那青野木企业到底有总数多少的财产
你都应该很清楚了对不对
真的是这样吗
如果还没有决定继承人选的时候
你的父亲就过世的话
你就可以名正言顺的继承他的位子了
到那个时候
茶道宗师的宝座自然也是你的囊中物
当时你回来的真正原因是什么
你太失礼了吧
少爷这次回来
完全是因为宗师身体越来越差的缘故
少爷是因为担心自己父亲身体的状况才回来的
不用说了
谢谢你 花崎太太
那 我帮你把茶端出去
这么说来
大师是因为害怕池塘里面的魔物
才在饮茶室里面贴满了符咒
整天窝在里面不出来
不但如此
只要有任何人靠近他就反映得很激烈
是的 就是因为这样
我们才会去安装防盗感应器的
照这样看来
从这个宅邸外部进来攻击的可能性
就应该很低了吧
他说的没错
再说饮茶室的周围是池塘
唯一连接主屋的这座木桥
有任何人经过这里都绝对看得到才对
凶手到底是怎么样…
搞什么
你自己送上昂贵的茶具
想在暗中笼络宗师这招的确很高竿的
不过你也知道宗师还没有那么愚蠢
你自己也差不多吧
为了取得宗师的宝座
不惜冒着公司倒闭的危险用巨资投资在这里
你们两位先等一下
我想问的 只不过是大师平常的为人罢了
这茶杯是怎么回事啊
花崎太太 杯子都有裂缝了
还请您原谅我的疏忽
我看你根本就是只注意表面
从来没看到里面是怎么回事吧
只注意表面
好了 好了
我想她一定是太慌张才会出错的
是这样吗 花崎太太
其实宗师死了你应该很高兴对吧
他让向来疼你的老夫人吃了那么多的苦
老夫人会那么短命可全是宗师害的
我从来没这么想过
三村小姐
我可以保证花崎太太一直是尽心尽力的服侍我爸爸
该不会就是你们两个
利用那个魔物的传说
才让宗师整天心惊胆战的吧
你…你说什么
太过分了
花崎太太
没想到会有人怀疑我
你就不要放在心上了
三村小姐平常就喜欢乱箭伤人
这就是青野木太太的照片吗
她看起来好慈祥的样子
她的确是一位心怀慈悲的好人
光看她的照片就会让我觉得好安慰
所以我才会放了这么多她的照片
我对茶道没什么兴趣
她也没有责怪我
还常常陪着我一起去钓鱼
这条绳子的绑法
找到了
这是勉强爬过的痕迹
如果我的推理没有错误的话…
果然没错
这么说凶手
应该就是发现尸体的时候
举止最怪异的那个人 错不了了
凶手一定还留了什么证据没有处理掉
那是
终于被我找到最有力的铁证了
我就问到这
辛苦各位了
那我可以回去了是吧
可以
我想大师应该是自杀身亡错不了了
糟了
走了走了
柯南 要走了
叔叔在哪里
他马上就要下来了
总算结束了
现在可以回去了
当然可以
不过要先小睡一会儿
接下来就要请你们等候鉴识结果再说了
好的
横沟警官
叔叔他说
你真的要让那个凶手
当着自己的面离开现场吗
他说有凶手
这么说 爸爸又想通了
这是怎么回事啊 毛利先生
我想你应该也已经发现了对吧
横沟警官
其实大师根本不是自杀身亡
而是遭到某个人杀害而死亡的
能不能请你把事情说清楚
有位大名鼎鼎的侦探在还真是不错啊
我也正好留下来打发时间
那我就简单的把这个案子说明一下
当池塘里的水变红的时候
其实这项罪行就已经在各位看不到的地方发生了
怎么会呢
你们不是说发现大师尸体的时候
大家都在这房间里面
我应该没记错吧
对 凶手虽然在这个房间里
还是一样可以把大师吊在饮茶室的悬梁上
而且只用一根绳子就能做到
你说什么
绳…绳子
这名凶手
故意模仿这个池塘多年来
一直笼罩其中的魔物传说
让大师的血先滴在饮茶室的走廊上
再从他身后以绳子勒住颈部把他杀害
接下来
他就将事先放在饮茶室藏好的绳子吊在悬梁上
打一个只要抽动绳子一端便可解开的特殊活结之后
再将绳子的一端在大师的脖子上绕上一圈
另外一端在绕过了悬梁上的支柱以后
就从纸窗连接到外面
再将他事先就已经用绳子绑住了水车的轮轴
一端绑在浸在水中支柱的那条绳子
与从室内拉出来的那条绳子接起来
这么一来
就可以成功的制造案发的时间差
最后他在饮茶室西侧的门闩上
利用图钉和橡皮筋做了一个弹簧
向后一拉
再用画轴 绑住了制动的木块
将画轴抵住房边的通风口
就可以制造一个封闭的密室
他自己也在此时离开了现场
你说的对 那个门闩上面
的确有被针状物刺过的痕迹
什么
之后凶手就回到了这个房间
制造出不在场证明
没想到 真有这种事
接着
池水就在四点的时候变成了红色
以计时器设定的水车同时开始转动
于是
绳子就随着轴轮的卷动而缩短
自动的把尸体拉进了饮茶室
顶在通风口的画轴被尸体一碰就倒了下来
等到门板完全卡到底部的时候
也就自动的从里面锁住了
这条绳子在将尸体吊上了悬梁之后
自然的形成了一个锁紧的绳结
从凶手事先就
计算好的长度用刀留有切口的地方断裂
剩下的绳子在水车的转动之下自己就出去了
然后呢
只要趁我们发现尸体一时乱了手脚的时候
装出把通风口移开的样子
把图钉和橡皮筋拆掉就行了
原来如此
这么一来的确是有可能犯案
水车开始转动的时候
夕阳会在水面产生乱反射的现象
绳子自然就不容易被发现了
凶手就是利用了这个特性
完美的进行了这整个罪行
可是
凶手到底是用了什么方法到饮茶室去呢
他只要直接从我们眼前的木桥走过去就行了
可是刚才有人证明
这段期间根本就没有人到饮茶室去
我记得这个人好像就是你吧
毛利先生
根本就只注意到表面 没看到里面是怎么回事
说过这句话的人 三村小姐
好像是你吧
是啊
其实就如同你所说的
凶手就是利用了这个盲点
乘着我们留在这里注视这池塘变化的时候
就大大方方的到饮茶室去了
而且是穿过这座木桥的下面过去的
什…什么
凶手首先躲进木桥旁边的草堆
伺机钻进了木桥的下方
然后就在木桥的下方一直游到饮茶室的下方
再从那扇通风口的旁边爬上走廊
接着呢 再将大师叫了出来
一刀划过了他的手腕
那么毛利先生 凶手是谁
这个凶手
在案发当时曾经有个非常诡异的举动
三村小姐 就是你吧
你说出去全是骗人的
什么话
你这话的意思是说我就是凶手吗
这一次可以请你把事情解释清楚了吧
你到底到什么地方去了
我那个时候
只是到外面去拿这个东西罢了
那里面应该是组昂贵的茶具没错吧
你是怎么知道的
我在想
你是在得知大师今天晚上就要引退的事实之后
害怕下一任宗师的位子会被矢仓先生给抢走
才突然有了这样的举动对吧
于是呢
你就慌慌张张的出去外面
找人买了这组比矢仓先生还要贵的茶具来
我说的没错吧 三村小姐
我只要继承了宗师
这里大部分的财产就会全落到我名下来
这个机会 我当然不想失去了
照我看来 这恐怕是事实
因为一旦出去就算偷偷的进来
都一定会启动防盗感应器
我记得在三村小姐回来的时候
好像是花崎太太应的门
还把她带到二楼这里的吧
很遗憾
三村小姐根本就没有时间可以接近饮茶室
也就是说三村小姐绝对不是凶手
那么凶手到底是谁
这名凶手 非常清楚
大师为了准备晚上的茶会
是绝对不会让任何人靠近饮茶室一步的
于是就以一种非常特殊的束紧绳法勒住大师的颈部
这是一种名为“固定船结”的绳法
通常都是钓客用来固定船只的时候才会使用的绳法
钓鱼
我没有杀人
我也没说是你啊
因为凶手是从木桥的下面
一路游泳过去行凶的
对了
那这个凶手应该全身都湿掉了才对
包括头发跟身体都是
所以凶手为了要掩饰这点
就在行凶之后去洗了个澡
所以说凶手就是你 矢仓先生
我还记得
你在大家都聚集在这里的时候
故意找了个借口跟三村小姐发生争执
为的就是要让我们上前阻止你
因为大师的尸体正在这个时候慢慢往上吊
而你又不希望让我们看到的关系吧
难怪你突然发那么大的脾气
接下来只要等随便一个人
发现大师的尸体就大功告成了
你胡说 你根本是满口胡言
你说我是凶手根本就没有任何证据
都已经死到临头了你还这么执迷不悟啊
你自己不是留下一个非常明显的证据嘛
就在饮茶室周围的走廊上
毛利先生
你要找的东西 找到了
是什么
就是留在走廊下面支柱上的这个印子
什么 这是个手印
这个黑黑的是什么东西啊
其实那是池塘里面的苔藓
我想只要是从桥下经过
就一定会在什么地方留下苔藓
我们找到不少的手印
只要拿去化验的话就能检验出指纹
那么现在我把资料送去给鉴识小组
不好意思 我们可以采集一下你的指纹吗
矢仓先生
我还以为这绝对是个天衣无缝的计划
那么你是承认自己的罪行了
那个老头子他根本不配做人
我看他说要让你继承位子的时候
你就有这个主意了吧
才不是这样呢
其实我这些年一直跟他
在制造昂贵茶具的仿冒品
再把成品高价卖出
这…怎么可能
很难相信对吧
我们已经做了超过十年了
没有想到 在夫人死后
他就开始相信池里有魔物存在
整个人完全变了个样
还说要让亮一继承家业
甚至把我们作的一切全都公诸于世
所以你只有在东窗事发之前先将他灭口
我说得没错吧
早知道就不盖这个饮茶室了
不然他也不会死于传说中的死法
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼　最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
没想到天黑得这么快
我看不如这样
就由我送你们到车站或是温泉街
那再好不过了
凶手虽然只是利用传说来掩饰罪行
我还是怀疑
这个传说的魔物是不是真的存在于这个世上
传说不都是那么回事吗
我看八成只是体形比较大一点的蟒蛇罢了
根本没什么好怕的
要是它真出现的话
你就把它抓住
把它皮扒下来做双皮鞋就行了
你们搞什么 吓成这个样子
那个…
救命啊
喂喂 不是说没什么好怕的吗
这种电视是
只要投100元硬币
就可以播放一小时的
这个…
这个是
已经融化了的冰糕
原来如此
这就是犯人留下的证据
犯人果然是…
那个人
NEXT CONAN
怀古饭店的神秘事件
Next Conan's HINT
催泪瓦斯
在这此事件中
我可以算是优秀的吧
不清楚