这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
心中富有高明的推理和观察
以最敏锐的节奏来揭开案情的核心
采松茸菇的侦探团
要小心有着坏心眼的猎人喔
唯一看透真相的
外表看似小孩
却智慧过人
他的名字就是
名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
松蘑、熊和探侦团(前篇)
对了 还有一点我要向大家说清楚
这里采松蕈菇虽然是开放的但并不是没有限制
大人只能采三个 小孩只能采两个
等你们采好了之后
旅馆会立刻为你们下菜
还有越过了这两道铁丝网
过去就是狩猎区了
你们可千万不要进去
狩猎区
因为这里经常有熊出没
熊…还有熊啊
不过你不用担心
铁丝网这边保证一头熊都没有
你们尽管放心吧
怎么跑到这种鬼地方采松蕈菇
真是的
那个旅馆叔叔还说这里长了很多的松蕈菇
根本就没有看到半个
可恶
还不都是元太
说什么要来这里采松蕈菇
人家本来想要去采香菇 只好放弃了
但是
松蕈菇在秋天的食物里可是排名第一
再说它的价钱也比什么苹果的价钱高出很多了
可是亚当和夏娃在吃了一口苹果之后
就被上帝从伊甸园放逐到了人间
这种禁忌的果实可是明辨是非的知识果实
跟松蕈菇比起来
我倒觉得它要神秘得多
这种知识果实
我建议元太还是最好是多吃点会有好处哦
我才不用你罗嗦
这是旧约圣经说的吧
不过主张它是苹果的这种说法
只不过是民间传说罢了
你怎么了 光彦
你的表情不太对劲
我的表情怎么可能不太对劲吗
我只是在专心地看着她而已
你指的难不成是灰原
灰原同学说话虽然冷冷淡淡的
但是我发现她真的非常博学多闻
举止也非常稳重
你不觉得她给人的感觉非常的神秘吗
不过我这么说没有特别的意思
光彦
我并不想泼你冷水
不过我劝你还是对她死心吧
她绝对不是你能够追求到的对象
你们快过来
这个 该不会也属于松蕈菇的一种吧
那个是一种叫天狗菇的有毒菇种
我找不下去了
一点线索都没有怎么可能找得到松蕈菇嘛
当然有线索
大家仔细看看我们的四周围
有些松叶是不是已经变成黄绿色了
松蕈菇一般都习惯依附在赤松木的根部来吸收养分
所以看起来有些精神不济
松叶呈现那种颜色的赤松木根部都很有可能有松蕈菇
除此之外
这些赤松在成长的过程中
必须在日照 排水和通风都良好的地方才会长得好
我们只要依照这点将现场搜寻一遍的话
你们看
犯人这不就出现了吗
哪里 哪里 在哪里呢
这颗松蕈菇长得还真是漂亮
好香的样子
可终于让我们采到一个了
你们大家快来看
就在那边
也有一棵松叶变成黄绿色的赤松木
你们看到了吗
真的
我也要开始找了
松叶变成黄绿色的赤松木下面就对了
我也终于找到一个松蕈菇的犯人了
你看
我也找到了
现在这样看来
采松蕈菇这个活动
真有点像在寻宝的确还蛮有意思的
就是说啊
元太跑到哪里去了
说得也是
我从刚才就没有看到他的人影
我猜他一定是到哪里方便去了
因为元太他刚才咕噜咕噜地喝了好多的矿泉水
要是在这片森林里迷了路的话那可不得了
总之我看我们就先回刚才那里去好了
你说元太已经越过第一道铁丝网了
这是真的吗
我想错不了
铁丝网上沾到的土还非常新
这个洞也很小
这就是刚才有小孩爬过的证据
而且
我所说的那种松叶变成黄绿色的赤松木
在这个铁丝网的对面就长了不少
这就伤脑筋了
我最近几天正在修理元太的那个侦探臂章
跟踪眼镜根本就派不上用场
真是拿他没办法
既然这样就由我去把他找回来吧
你们几个就留在这里好了
你又想一个人单独行动
到时候再来逞英雄对不对
就让我们也一起去找
不用担心我们
可是
这个铁丝网对面…
既然这样
我倒是有一个提议
我想我就跟园谷同学组成一小队
至于你就跟吉田同学组成一组
我们分头去找人好了
只不过
小岛同学在这段期间随时有可能会回到这个地方
博士就留在这里待命好了
怎么样
这样比起一个人漫无目的的找
应该更有效吧
话是这么说没错啦
不过灰原你可要注意
越过两道铁丝网之后就是狩猎区了
过去那些采野菜的人
被不慎误认为是动物而遭到猎人射杀的案例
光在日本境内就屡见不鲜
谢谢你了
你这应该是在担心我吧
什么话
总而言之
我们一个小时后在这里集合
要是找不到人的话
我们就回去请旅馆里的人一起帮忙找好
开始行动
你还在发什么呆
我们也应该准备爬过去了
元太
你快回答我
可恶
那个家伙到底跑到哪里去了
元太
元太 你在哪里
能不能问你一个问题
灰原同学你跟柯南之间
是不是有什么秘密
你怎么这么问呢
因为你们两个常常趁大家不注意时
偷偷地进行一些有点像是成人一样的对话
好象只有你们两个才有共同语言
又好象你们根本不在意别人
你不用担心
我们根本不是你想的那种男女关系
可是…
总之我们还是快找人吧
等等
什么
刚才是什么声音
好象是从第二道铁丝网那边传来的
这里的铁丝网破了一个大洞
小岛同学搞不好已经到了铁丝网的另外一边了
不可能吧
再往前走就是狩猎区了
既然越过了第一道铁丝网
又在这中间的森林里失去了方向
要想再弄清楚
这道铁丝网的另一边到底是松蕈菇林
还是狩猎区大概很困难吧
等等 别走那么快
是元太吧
别老让人家为你担心好不好
熊
不用怕
它还是一个小孩子
这样看来他出生应该还不到一年才对
你真是可爱
说得也是
不过还是要小心
它的妈妈应该就在不远的地方
枪声
难道
这只小熊的妈妈被击中了
不可以
你不能过去
你看
是猎人
他该不会把我们两个
也当成是森林里的猎物来射了
我们两个可是人
这…这是…
这个伤是
枪伤
难不成
你可千万不要开枪
我们跟你一样都是人
你还没有搞懂
其实那个猎人瞄准的根本是我们
他以为我们看到他杀人的一幕
现在正想怎么杀我们灭口呢
你在搞什么 元太
你知不知道我们有多担心你的安危
对不起
我只是想帮大家摘一点松蕈菇
就跑到对面去了
好了好了
既然元太平安无事就好了
那么灰原跟光彦和博士联络上了没有
伤脑筋
我从刚才就一直在呼叫他们
都没回应
真是的
这次又换他们迷路了
光彦那个臂章的反应
怎么会显示在狩猎区里面
这就怪了
他们不可能进狩猎区的
臂章怎么可能会在那里呢
真是的
我们快点找到他们两个
这样才能趁天黑之前快点回到旅馆
这里那么小 我根本进步去的
你应该减肥了
这是怎么回事
你怎么会带着小孩子来这里
因为有两个小孩子八成已经在这里面迷路了
我们正要去找他们
叔叔 你有没有看到一个男生跟一个女生
没看到
我找到了
光彦的侦探臂章在这里
真的吗
可是他们两个不在这里
血迹
什么人会有这么大的脚印
那是熊的脚印
难道说他们已经被这只熊给吃掉了
我想应该不是这样
因为基本上来说
熊在天性上都蛮怕人的
不可能把人类当食物
如果是那玩意儿的话可就不一定了
那玩意儿跟人类早就结下了不共戴天之仇
出现两个小孩
对它根本就是冬眠前的大餐
只要是那只只剩一只眼眼的大黑熊十兵卫就有可能
怎么会
原来如此
原来有那只熊出没的传闻是真的
我千里迢迢赶来总算值得了
尽管放心吧 小妹妹
叔叔一定会为你朋友报这个仇的
你在胡说什么
又没有确定那两个孩子真的被那熊给吃掉了
既然这样我们也来帮他一起找小孩吧
我们对这座山的地形也比较熟悉
不好意思 小妹妹
光彦
灰原同学
柯南他们过来了
你看
他们就在那片林子里
等一下
刚才那个猎人也跟他们在一起
怎么会这样
我们两个既然目击他杀人的那一幕
他自然会阻断我们的生路
我们要是随便现身的话准会被他杀掉
他还会说他以为射的是熊
灰原
你在哪里 光彦
听到就快回答
这里又掉了一片洋芋片
这片洋芋片还没有湿掉
我想应该就是他们掉的不会错了
我想他们是想利用这个方法
告诉我们经过的路线吧
我们用柯南的追踪眼镜找出灰原那个臂章的位置在哪里
不是会比较快吗
不行 她的那个臂章
现在正放在我家的书桌上面
为了测试我帮你修的那个臂章的通信功能到底恢复了没有
我昨天才刚向她借了臂章
怎么会
博士
我们刚才发现光彦臂章的那个地方
你应该知道要怎么描述
就在铁丝网的破洞进来不远处
那么请你现在就联络旅馆的人
叫他们跟警察
一起到那一带去调查好
要报警
他们明明把经过的路线都留得很清楚了
但是我们无论怎么追就是找不到人
你不觉得这很奇怪吗
也许是因为他们正在躲避熊的追击
不对
刚才在光彦的臂章掉落的地点
还有一小滩血迹
再加上旁边的树干上也有刚留下不久的弹痕
搞不好他们两个现在在逃避的不是熊的追击
这该不会是
是光彦跟灰原同学吗
你在干什么
被它跑掉了
是兔子
你这个人到底在干什么
要是刚才那是小孩的话怎么办
那是猎物还是小孩我至少还分得清楚
就算那只叫十兵卫的黑熊出现
你们也不用担心
凭我的技巧两三下就能…
凭你那些子弹根本别想伤它一根寒毛
什么
你要是还想活命的话劝你最好不要对十兵卫动手
那玩意儿能够分辨出人类的气味
不动声色的靠近
挨了子弹也不会倒下
根本就是只身长超过两公尺的大怪物
只有我才能够猎捕它
因为20年前
把它另一只眼睛打瞎的人
就是我这个不死的老枪手
这个老头到底是谁
他是这一带最有名的猎人
我听人家说他过去一直是在东北一带做猎户头儿
自从在这座山遇到十兵卫以后
他好像就从此在这落户生根了
什么叫做猎户头儿
其实就是狩猎集团的首领的意思
那有熊出现也不用担心了
总之博士 快点打电话
我果然没有料错
那个猎人果然是打算一发现我们就立刻把我们射杀掉
可是如果我们大声叫
站在山路的正中央等他们就好了
你要知道
他的身边还有一个弱小的吉田同学
他很有可能把她掳为人质
看到情况不对就把大家全部都杀了
他再多杀几个人
反正也没有多大的区别
怎么会
从他刚才对我们射击的那个样子看来
他也许是跟怀恨以久的猎人朋友一起上山
计算时间差不多将他射杀的时候却被我们看到了
可是
他要在这里打猎必须事先申请许可才行
要是后来有人发现了尸体
跟他一起上来的猎人最有嫌疑
不对
他只需要把申请的时间订得长一点
这期间要在哪里狩猎根本不会有人阻止他
甚至连他什么时候进来的
根本就不会有别人知道
也就是说
他也可以让他想杀害的朋友帮他申请
他只要能够制造出完美的不在场证明
就算尸体后来被发现了
别人也会以为他一定是被哪个其他的猎人给误杀的
我们既然看到了他行凶的画面这就表示…
代表他的计划全都泡汤了
他一定是想杀我们灭口
想得心痒难耐了吧
既然这样我们就不要一路丢这些洋芋片
他们就不知道我们的行踪
我们两个再逃出森林就好了
不可以
在一个陌生的森林里面单独行动
反而会更危险的
不管怎么说
我们如果想离开这座山的话
就只有和阿笠博士他们会合才行了
不过你放心
我们既然已经把侦探胸章放在那个尸体的旁边
江户川就一定会察觉到有什么不对劲
他一定能够救我们
如果想快点得救
我们就边走边想办法吧
想想要怎么样
才能只让他们知道我们现在的状况
另外
除了我们要自保
这只不知道为什么一直跟着我们的小熊
我们也不能够让它发生任何的危险
这显然是熊留下的痕迹
先用爪子把树的外皮剥开
再吃里面的甜树皮就会这个样子了
这个爪痕的间隔很宽位置又很高
这只熊的个子一定不小
这是十兵卫
你们没看到这个吗
这是那玩意儿跟它生下的小熊留下的痕迹
生下小熊
难道十兵卫不是一只公熊吗
怎么你不知道吗
所有的山神自古以来全都是由嫉妒心强的女神来担任的
为了确保狩猎平安无事
猎户就必须避免引起山神的嫉妒
所以我们才会给它起了个男人的名字
而且起的还是那个独眼剑侠豪柳生十兵卫的名字
一只母的黑熊身长竟然也能超过两公尺
要是真有这种怪物我还真想亲眼目睹一下不可
用什么方法都在所不惜
我脸上沾了什么东西吗 大叔
不是
我只是非常惊讶
你跟我一个朋友说的话竟然一模一样 所以才…
你的这个朋友该不会也跟你一起到这座山上来了
因为刚才
叔叔从口袋里拿照相机出来的时候
我有看到几颗霰弹
那个应该是一次会同时分散出九颗弹的九粒弹吧
不过叔叔刚才射的那枪只有一颗子弹
我曾经听人家说过打猎的人一般不会带两种子弹出门的
是我那个朋友忘记带备用的子弹就上山来打猎了
我就想上山之后看到他就交给他
所以才帮他带的
那么他不要紧吧
你的这位朋友现在应该也是一个人在这座山里头吧
不会有问题的啦
他已经到这座山上打猎好几次了
我们每次上山之后也都是各自分头去打猎的
那里有什么吗 步美
什么也没有
要走了
步美
等等我
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼　最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
歹徒就在里面
我可以非常肯定
在他们三人之中
有一个是杀人犯
我猜想
也许是灰原他们看到他杀人的一幕
所以歹徒才想杀他们灭口
你们不能出来
下一回柯南
松蘑、熊和探侦团(后篇)
Next Conan's HINT
松茸菇
我可以说我是松茸菇模范生吗
没人会这么说