这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
在坚定无比的内心里
永远以最强的节奏揭开案情
今天的舞台是市中心的旅馆
独特的屋子全都是谜
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
怀古饭店的神秘事件
东京单轨电车 一番町站
爸爸
车票给你
其实爸爸可以跟我们一起去
海豚乐园玩的
我堂堂一个男子汉
去看海豚像什么话
男人梦想的天堂还是…
我说的是赛马会
这次要是让我下对马的话
今天晚上就请你们吃豪华晚餐
晚餐不重要
别让我们家的财政出现赤字就谢天谢地了
我知道了
好 好 再见
怎么样 直美她怎么说
她叫我们快点去
同时看到两个美女
运气还真是不错呢
您该不会是毛利小五郎先生吧
那位名侦探
我就是啊
今天运气真好
我是你的侦探迷呢
等等佳央理 你太失礼了
不失礼 千万别这么说
我们打算去海豚乐园玩
不知道毛利先生要去哪里啊
那真是太巧了
我也要去海豚乐园
是海豚乐园隔壁的赛马会吧
那么 不知道我们一路上
是不是能跟你同行
没有问题啊
那么 我们走吧
可是我们还在等一位朋友
公仁子
佳央理
对不起 让你们久等了
又是一个大美人啊
你们来得真早
是你太晚了
我们不是要搭1:20的电车
明明还有10分钟嘛
这位先生是谁啊
这位是名侦探毛利小五郎先生
我们是碰巧遇到的
我们几个是大学时的同班同学
上个星期我们办了一次同学会
可是我们有个朋友一直在国外工作
当时没有来
不过她有点事
昨天突然回国了
所以我们才决定
四个人开一次小型的聚会
这么说来还能看到一位美女啦
没错
想当年她可是我们四个人中间
最受男生欢迎的女王
女王
在哪儿 她在哪儿啊
她现在就住在海豚公园的饭店里
这些年来
她一直住在国外
从事童装设计的工作
你们都是设计师和杂志编辑啊
不简单
你们几位都可以说是才貌兼备
您太抬举我们了
你们两个就别客气了
特别是公仁子
对啊 你这次不是要独立门户
创立一家你自己的工作室吗
嗯…是啊…
真了不起
就只有我是个最没用的家族主妇
你还敢说
你比我们几个都先结婚生子啊
就是说啊
幸福得不得了
你们干嘛 就知道嘲笑我
各位旅客
开往海豚乐园的电车即将进站
请各位旅客站在安全线外候车
电车来了
好了
我们去看另外一位大美女
上电车 上电车 快
东京单轨电车 海豚乐园站前
那里就是海豚乐园的饭店
听说这家饭店
在上个月才隆重开张的
没想到饭店里面
装潢得这么古典啊
其实这里就是
饭店里所谓的“怀古楼层”
什么叫“怀古楼层”
就是将这家饭店建造之前
原有那家老饭店的风情
利用这里表现出来
来 大家随我到直美的房间
来了 来了
公仁子
直美到底住在几号房啊
我记得她住的是503号房
503房间
就是这里了
总算赶上了 刚好两点
直美在搞什么
她打电话叫我们早点来自己却在睡觉
真是拿她没办法
直美 直美
真是伤脑筋
她好像没有把门锁上
反正都是自己人
快进去吧
直美 我们进来了
不行
我们才第一次见面
也对啊
拜托 这是什么
出了什么事
直美
怎么会
别慌 先冷静下来
尽量不要碰屋里面的任何东西
我不是叫你不要乱碰东西吗
电视应该是自动切断的
因为这是台投币式电视机
小兰 总而言之先去报警
好的
最先见到尸体的
就是你们三位
还有每次都碰巧在场的
毛利君是吧
是啊
待搜证之后
我们必须录取三位的口供
能不能请三位在此稍等一下
那我就来做她们的保镖怎么样
我看没这个必要
喂 千叶君
是
你来接待这三位小姐
是 知道了
这边请
喂 毛利君
情况如何 高木君
警部
死者叫藤村直美 27岁
据说目前是在国外
从事童装设计工作
警部
我们在被害人的裙子口袋里
找到这样东西
这是用来防范色狼的
女用催泪瓦斯
什么 催泪瓦斯
这位藤村小姐
恐怕是因为长年居住在国外
所以才会特别小心谨慎
不对劲
这个房间怎么会有这么老旧的感觉
我刚才听说这里叫怀古套房
呈现出来的都是过去旧饭店的摆设
所以才会放了台投币式的电视机
这台电视机的设计是
塞入100元后可以看一小时的电视
对了
听说你们在进入这个房间后不久
电视就自动关闭了对吧
对 当时大约是下午两点
根据摆在电视机上的说明来看
100元的硬币
一次似乎只能塞一个进去
也就是说
电视打开的时间是在一点左右
死亡时间是在什么时侯呢
估计是在正午到下午一点之间
这么说 她是在打开电视之后
就遭到凶手的攻击了
叔叔 你看这些零食好有意思啊
我从来没有看过这样的零食
又是你这小子
是柠檬汽水糖
放长线软糖
四角糖和味增鲜贝
这些全是我以前吃过的零食
这些点心据我所知
是饭店特别准备给房客作茶点的
应该是凶手跟被害人
在争执的时候把东西弄乱的吧
你们看
这里还有一根雪糕
只不过融化了
雪糕
我想被害人一定是准备
边吃雪糕边看电视的时候遇害的
哪个人现在去看看
冰箱里面是不是还有雪糕
是
警部 里面还有好几根雪糕
这些雪糕也满叫人怀念的
看来毛利君说的一定错不了
就是啊
不对
这种雪糕根本不是过去的品牌
是被害人自己买来的
还是说
奇怪 上面有点水渍
叔叔 你看这里
上面有点湿湿的
湿湿的
我看八成是被花瓶里的水给洒到的
那么你在下午一点之前
曾经把洗好的衣服
送到这个客房是吗
对
只不过我当时看到
门上挂着那张“请勿打搅”的牌子
所以那时我没有进去房间
那么当时的房门有没有上锁啊
你这小鬼 又想捣蛋
没有关系啦
你说 门有上锁吗
我根本没有去碰那个门把
所以不知道
警部
我们在桌子下面
找到了被害人的手机
对了
你能不能查查
她曾经给什么人打过电话
好的
这个是…
警部 你看这个
山本公仁子
就是刚才三位小姐其中的一位
死者曾在下午1:08打过这个电话
难道打完之后没多久就死了吗
山本小姐接到这个电话不久以后
就跟我们交谈起来了
原来如此
对 直美的确是说
叫我们要快点过来
电话显示是1:08
原来如此
这个时侯请问你在什么地方
我们都在单轨电车的一番町站
我们两个从一点以后
就一直都在一起
佳奈美晚了10 分钟才到车站
之后我们三个
就跟毛利先生一起上了1:20 的电车
我们到这家饭店的时间
大概是在1:50左右
我们走到直美房间的时候
正好是下午两点整
也就是说 她们三位小姐
在命案发生当时
都有充分的不在场证明
最后那个能不能请三位
再回到现场
针对发现尸体前后的状况
做一次详细的叙述
好的
不对
这绝对是一次计划性的谋杀
如果我的推理没有错的话
凶手应该就是她了
可惜我还没有证据
奇怪
怎么有塑料袋摩擦的声音
原来如此
犯人经过了巧妙计划
犯人就是那个人
各位今天的调查到此为止
大家可以离开了
那这样吧 目暮警部
就由我来送她们…
爸爸
我虽然很想送她们回去
不过目前的状况
显然不允许我这么做
目暮警部
我得说这显然是一件
经过巧妙计划的谋杀案件
你说什么
而且杀人凶手
就是目前在场的
这三位小姐的其中一位
不会吧
你说我们之中有一个是凶手
你怎么每次都是这句话
首先是藤村小姐的那瓶催泪瓦斯
她明明把它放在口袋里
之所以没有拿出来用
最有可能的说法
是这名凶手是她原本就认识的人
再来是房间的钥匙
这把钥匙就放在桌上
如果这名凶手是个强盗
一定会在行凶之后延长尸体的发现时间
所以必定会在把房门锁上之后
再逃离现场
说得也是
可是她们三位
都有下午一点以后的不在场证明啊
其实凶手真正的行凶时间
要比下午一点早了好几十分钟
依我判断
凶手应该是在12:20 左右
犯下罪行的
这样的话那台电视机又怎么解释
电视关闭的时间是两点以后
这样势必在一点钟过后塞进硬币
错了 凶手就算不在现场
也一样可以把硬币塞进投币口
因为她只要利用散落在地上的
那些零食就可以了
零食
点心几时也看起电视来了
犯人就是利用这些来完成的
柯南
是
绑上放长线软糖就好了
这怎么可能啊
你们看了就知道
先把放长线软糖的线
挂在电视机旁边的投币口上方
然后再把这根雪糕
摆在电视转台器和柜子上
像是架桥一样腾空放着
接下来
再把这个软糖拉过来的线
压到这根雪糕的下面
你有100元硬币吗 小兰姐姐
有的
你把它放进投币口试试看
上面有线挡着
硬币没有办法顺利进去
凶手就是做了这个手法之后
才离开现场的
因为时间一久
雪糕就自然会融化
等到雪糕融化之后
一失去支撑就会往下落
就这么简单
原来如此
这么说电视机前面
之所以会掉了一地的零食
就是为了掩饰凶手的这种手法
应该是这样吧
转台器的旋转扭和旁边的拒子上
之所以会有水渍
就是曾经摆放雪糕留下的痕迹
再加上那支雪糕是最近才上市的雪糕品种
根本就不是饭店事先留在冰箱里
为房客准备的冷饮
或许是直美自己买来吃的也不一定啊
凶手之所以没有把门锁上
也同样是为了这个手法
这话怎么说
如果她把门给锁上
到时侯跟朋友到了这里
就无法立刻进入房间
这么一来就没有办法看到
电视关闭的那个瞬间了
对啊
如果凶手没有让人看到
电视消失的瞬间就没有意义了
那门把上的那个牌子
又是谁挂的呢
我想应该也是凶手挂上的吧
虽然这之间只有短短的一小时
凶手离开现场后
这个套房等于是处在
任何人都能进入的状态下
万一有什么人进来的话
她的计划就完全泡汤了
等一下
我在1:08的时候
还曾经接到直美打给我的电话
一点都没错
直美要是在一点之前就被凶手杀害的话
根本不可能打那通电话了
这也对啊 毛利君
死者的通话记录
和收信息记录都是吻合的
那是凶手利用死者的电话
在行凶之后打出去的
你说什么
可是公仁子和直美明明说话了啊
难道说…
对 她们根本不可能在交谈
所以这名凶手
山本公仁子小姐
就是你
公仁子
不会吧
你在这个地方行凶之后
就带着藤村直美小姐的手机
直接回到了一番町车站
先和佳央理小姐会合
接下来到了一点钟左右
你就利用你放在口袋里的
藤村小姐的手机
打了个电话里给你自己
然后装出你和藤村小姐交谈的样子
接下来
只要趁着大家发现尸体后的慌乱
把手机放回房里就行了
你这么说有证据吗
我想证据应该还在你的身上吧
证据就是你外套口袋里的那个塑料袋
我…我有塑料袋难道不可以吗
你不是把藤村小姐的手机
放到里面之后才带出去的吗
真有此事
喂
是
我必须请你配合我
检查一下你的口袋
你干嘛
的确有
你现在就试着把它放到灯光下看看
是
上面粘了好几个指纹
我可以很明显的看出
有好几个直立的指纹的痕迹
山本小姐
其实我在看到你的手机号码的时候
就发现了一个非常有趣的事情
02058252805
我们把手机按键的位置
拿来参考一下就知道了
有人打电话给你的时候
只会用到正中间的这几个按钮
那个塑料袋
粘到的这几个直立的指纹
就是你隔着那个塑料袋
按下自己手机号码的痕迹
你说什么
快把死者的手机拿过来看看
是
这个塑料袋既然一直放在我的口袋里
上面有我的指纹有什么好奇怪的
这是死看的手机
位置刚好吻合
老实告诉你们
我没有办法原谅直美
公仁子
为什么要这样 公仁子
我们刚从大学毕业的时候
成绩最优秀的学生
都可以被推荐到国外
为知名的服装厂商工作
直美得到了这项殊荣
顺利的在国外成为知名童装设计师
但是 这份殊荣
本来应该是属于我的
谁知道直美却跑去巴结教授
要不是开第二届同学会的时候
教授因为喝醉了说出真相
我永远也不会知道
可是你不是也要独立门户
建立自己的工作室吗
那全是我骗你们的
其实我才被公司裁员
就因为我犯了
人生中唯一一次错误
裁员
我不甘心
为什么我就必须遭到这样的命运呢
我今天之所以会有这么悲惨的下场
全都是直美间接害的
因为当年她把我的幸福
统统夺走了
所以我…
我才会…
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼　最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
真没想到还有夜间演出
真是太好了
我们坐的还是最好的位置呢
要这么说的话的确是很好没错
真是没意思
好了
现在就请我们的海豚明星
将这些球投给它们最喜欢的观众们
大家可要接住它们的热情
痛啊
你还挺受欢迎的嘛 大叔
光彦 你听我说
我不是想泼你冷水
但我劝你对那家伙死心吧
她绝不是你所能应付的那种人
看 找到了
光彦的侦探徽章
NEXT CONAN
松菇、山熊和侦探团（前篇）
Next Conan's HINT
猎人
下回侦探团大活跃
柯南 松菇就拜托你了
好