这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
在坚定无比的内心里
永远以最坚强的节奏揭开案情
今天是真正的悬念剧
在不同的地方发生了两起事件
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
复仇的海湾（前篇）
这夕阳真是漂亮
看到这个景致
一整天的疲惫似乎全都一扫而空了
说的没错
连爸爸在出发前没有检查租来的车
害得我们被迫在这里停车的倒霉事
好像也全都忘掉了呢
对不对啊 柯南
出了什么事啊
这个地方可是我别墅的入口
不是停车场
还是说 几位找我有什么事呢
真对不起
我和家人出来旅行 车子到这里不巧发生了故障
在下名叫毛利小五郎
我们绝对没有什么恶意
原来
你就是那位有名的名侦探毛利先生啊
原来你也听说过我啊
没错 那就是在下我
我真是有眼不识泰山
我目前在东京从事律师工作
敝姓橘名宪介
原来你就是那位每逢著名案件必定出席辩护的
那位大名鼎鼎的橘大律师啊
我记得
他好像是一个只要有钱
什么都愿意做的恶劣律师
老实说我常处理麻烦的案件
这条小命常遭到威胁
对了
这位是我的秘书樱庭先生
在下 樱庭裕一
很荣幸见到毛利先生
你就帮毛利先生去查查汽车修理厂的电话好了
好的
我看 几位就跟我一起到别墅坐坐吧
毕竟能跟毛利先生聊天的机会可是难得啊
那就谢谢您的招待了
约翰 我们有客人
好可爱哦
好乖的狗
原来你叫约翰啊
这只狗的毛长得还真特别
请问这是什么品种啊
老实说我也不知道
因为当初这只狗是别墅的管家捡回来的
之后我就把它留下来看门了
是吗 真是太好了 约翰
人家说 柳暗花明又一村 应该就是这么回事吧
我们原本不奢望吃到鲜鱼料理
想不到还能吃这么多
真是太可口了
这些鱼都是刚钓上来的
配上八重子一流的烹饪技术 当然没话说
都是些乡下做法 不登大稚之堂
八重子
是
帮我准备一杯红酒
再帮我做一些点心
好的 我这就去为您准备
欢迎各位莅临寒舍
我是橘的妻子名叫雪
你今晚不是打算早点休息吗
我一听说大名鼎鼎的毛利先生来了
食欲自然也就来了
大家也来点红酒怎么样
不了
我们现在已经在喝本地酿的酒了
真正的日本人就该喝白葡萄酒
寒
这个时候谁会来啊
按铃的是杉村小姐
好 请进
晚安
都已经这么晚了 出什么事了吗
我有点事找律师
律师
我今天在事务所 又收到了那种信
我怕休假期间会发生什么事情
就带它来找您了
毛利先生
这位是在我的律师事务所帮我处理会计事务的
我叫杉村法子
这位毛利先生该不会就是那位
没错 他就是名侦探毛利小五郎先生
杉村小姐也坐下来跟我们一起用晚餐吧
那就谢谢了
什么 你们没有零件
还要等到明天才能调到货 这可伤脑筋啊
毛利先生 我看您就在这过一夜吧
好
反正您这次也是出来旅行的嘛
我是橘雪
多花点时间没关系 你们可一定要把车子修好
那就拜托了
毛利先生 您听我一句
不如利用这个机会好好住几天吧
好
话说回来 真的很厉害
在石头建造的别墅里 竟然有个桧木做的温泉浴池
看来律师这行捞的钱可真不少
也就是说
这位橘大律师的评价正如传闻所说的那样啊
这个数字是怎么回事
该不会是你挪用了事务所的公款吧
我可是把会计的事全都交给你来处理
可是像夫人这祥花起钱来根本不知道节制
我这个管账的人也不能说她什么啊
我听人家说 夫人这是在向律师复仇
复仇
我劝您不是早早跟她离婚
就是将她在暗地里存起来的私房钱全都找出来
总而言之
为了事务所好 你也该有所行动了
在您遭到T.K的毒手之前
厉害
但她说的复仇是什么意思
还有T.K 难道是…刚才的…
你抓到那女人的狐狸尾巴了没有
还没有
真是没用
你就是这祥才通不过司法考试
您怎么能这么说
那是您没有给我多少时间念书的关系
这不需要扯到工作以外的事吧
凭你也想跟我顶嘴
你这种不明事理的人
走到哪都不可能出头的
已经吃不下了
约翰 你还真能吃
你们已经起来了啊
橘律师 早啊
昨天晚上你们睡得好不好啊
很好 都是托您的福
我今天会钓一条大鱼回来
你们就等着吧
真是不好意思
给您添了这么多的麻烦
别跟我客气
车子修好之前你们就放心在这里住下吧
我也很欢迎你们多住个几天
律师 您的盒饭
那拜托你了
橘律师 慢走
约翰怎么一直在叫啊
是不是有什么事
真是不好意思
我想是因为我还没有带它出去散步吧
另一方面也是因为夫人每天上午会回家的关系
所伙它才会显得特别兴奋吧
真是伤脑筋
待会我还要赶到东京去办件事情
那么 就让我们两个带它去散步吧
我们老是在这里给大家添麻烦也挺不好意思的
对吧 爸爸
这样也好
反正我们也得跑一趟汽车修理厂
真的可以吗
你们肯帮这个忙就再好不过了
哪里 小事一件 举手之劳嘛
你慢点啊 约翰
你到底要跑到什么时候才能停下来啊
约翰
我叫你停下来听到没有
我快被你累死了
喂 我得体息休息了
我一步也动不了了
爸爸跟约翰还挺合得来的嘛
开什么玩笑啊
我是看在给他们添麻烦的份上 才照顾它的
约翰 你是怎么了
约翰 等等我
你要去哪里啊
约翰 你喜欢船啊
也许是它认识那艘船上的人吧
这看起来好象很好吃
那我就不客气了
那我就开动了
这里的视野辽阔 感觉真是舒畅
咦 那艘船好像有点怪
怎么会向一边倾斜呢
那该不会是橘律师的船吧
什么
啊 船翻了
不得了了
龟井太太快给警察打电话
是
小心啊
大家 怎么样
这位死者是不是你们认识的橘宪介先生
是的
他是橘律师 没错
现在正是满潮 打捞起来进度缓慢
我们找到他的时候 他已经断气了
请问 警察先生
你们发现橘律师的时候 身上没穿救生衣吗
就是
他早上出门的时候 明明还穿着的
是真的吗
那现在怎么没穿啊
天气热的时候 有人就会把救生衣给脱掉
正因如此
我们这里常常会发生类似的意外事件
可是现在是冬天
就算这一带再怎么暖和
要是他穿着救生衣的话 就不会发生这个悲剧了
怎么会这样呢
刚才我明明提醒过他
现在是涨潮 钓鱼要特别小心
没想到悲剧还是发生了
这么说来
那件救生衣就更不可能是橘律师自己脱掉的了
请问一下 你是哪位
我是这次把船租给橘律师的船老板 敝姓犬山
就是那家船艇出租店
老实说
我最近才被人偷了一艘和那同一样式的小船
能不能请你们顺便帮我找找啊
这是真的吗
当时有很多孩子都看到
一个戴了红色棒球帽的男人把那艘船开走了
我们也看到了你说的这个人
在海岬看到的
那你看到他往哪个方向走了
那个地方是什么方向啊
当时我们是在海岬下方的草地上
左边被悬崖挡住 后来就没看到他了
那个方向好像刚好是橘律师发生意外的现场
这么说来
他开船撞上橘律师的船的可能性就很高了
可是我们是在意外发生前两个小时看到他的
不过
再怎么说那个男的都脱不了嫌疑
我想
这个人也许是之前来过别墅的人也不一定
你说什么
大约在两个月前
曾经有个男人到别墅找过橘律师
我记得
当时他就戴了一顶红色的棒球帽
他跟橘律师还大吵了一架呢
如果这两个人是同一个人的话
那他事先偷船的目的
应该就是为了方便接近橘律师
既然如此
有必要立刻找寻那艘船的下落
这样再好不过了
警察先生 有什么事吗
别墅里的人都还没有回来
鉴定的结果已经出来了
这怎么办 马场警官
这件事就包在我身上吧
我也想见识一下毛利先生推理的风采
好的
你说要见识叔叔推理是什么意思啊
老实说 我们这儿也常常听到有关毛利先生的传闻
我们听说
他会一面配着冲野洋子小姐的歌曲
一面跳舞一面进行推理 有这回事吗
所以大家叫他跳舞的小五郎
怎么传的啊
安眠药
鉴定人员真的发现了这个成分啊
对啊
估计他是在服用安眠药陷入昏睡的时候
不幸沉入水中 才会就此溺水身亡的
我想请问橘律师
最近有没有类似自杀轻生的异常念头
他有可能自杀吗
橘律师他不可能会自杀的
因为
我今天会钓条大鱼回来
你们等着吃大餐吧
他要我们安心的住下来
还说他非常欢迎我们在这里多住几天
原来如此
这么说来
就很可能是什么人让他沉入水中的
八重子太太
你回来了
我回来了
不好意思
我马上去准备今天的晚饭
你是龟井太太吧
你去买东西吗
是的
因为
今晚上律师事务所的人会聚集到别墅讨论事情
我知道你忙
不过能不能耽误您一点时间请教几个问题
好的
橘律师今天带出去的盒饭
装了些什么东西
律师的盒饭
是两份三明治还有一杯热咖啡
三明治里包了些什么东西
汉堡牛肉饼 一些酸菜
一点生菜沙拉 还有洋葱
这跟鉴定的结果是一样的
可见橘律师
今天中午吃的的确是这个盒饭了
那么将这份盒饭交给橘律师的人是
樱庭先生对吧
因为今天夫人突然交代我去办另外一件事情
所以我才会请樱庭先生代我将盒饭交给橘律师
这么说来
现在唯一有机会下安眠药的人就有三个人了
你不要乱说
不会有人放的
什么安眠药
你们到底在说什么啊
你是樱庭先生对吧
对
橘宪介律师已经死亡的这件事
你知道了吧
是
我刚才在停车场已经听警方跟我说了
冒昧的请问一句
你去哪里了 这么晚才回来
我到东京的事务所
帮律师处理他交代的事情
我听说
律师今天是因为翻船才会溺水身亡的
可是这个案子怎么会扯到安眠药呢
据我猜测似乎有什么人
在橘律师的咖啡壶里面放了安眠药
怎么会
也许
就是那个戴了红色棒球帽的家伙
让他喝下安眠药的
对了
这个可能性的确是很高
你们好像还接到了奇怪的信件对不对
樱庭先生
什么奇怪的信件
你快说
老实说
橘律师最近收到了几封恐吓信
恐吓信
这么重要的事情 怎么不早说呢
就是这几封
三封恐吓信写的内容完全一样
如果你不想被剥夺做律师的资格的话
就把300万准备好 T.K
这的确是恐吓信 错不了
这篇日记上说
你自己一直不停堂而皇之地犯案
还来恐吓我要让你能无罪开释
这样的恶行
只有无药可救的恶人才做得出来
该死
樱庭先生
你有关于T.K这个缩写的线索吗
没有 那个嘛
你的回答很不清楚
根据日记来看
橘律师明明知道
这个叫T.K的家伙已经犯下了某种罪行
还无奈帮助他无罪开释
难道说你不知道这件事吗
关于这封信
我在整理文件的时候
曾经不小心看了一下内容
律师却勃然大怒要我把那封信的事忘掉
抱歉
律师事务所的人已经到了
那么 我看我们也到那里去好了
我本来想去把律师的遗体给领回来的
可是警方不准
这案子有什么可疑之处吗
老实说呢
的确有几个地方有待澄清
请问夫人现在在哪里
她现在在自己家 跟她的家人在一起
那么
那位杉什么的小姐在哪里
你说的应该是杉村小姐吧
她每个周末不上班
这次好像是去哪里玩了
我还没有跟她联络上呢
找到了
这是一顶红色棒球帽
现在立刻和马场警官联络
抱歉一大早就打扰各位
主要是我们找到一样疑似证物的东西
这顶红色的棒球帽
不知道各位有没有印象
那个
跟我看到的那个人戴的帽子颜色一模一样
是这样吗
龟井太太 你看过吗
看过
我记得他戴的就是类似这样的一顶帽子
其实这顶帽子上还绣了主人的名字
请您看清楚
您对KUMADA这个名字有没有什么印象
没有
我没有印象
你听过吗
没听过
喂 樱庭老弟
说到KUMADA这个名字
律师五年前不是曾经帮一个叫熊田的人辩护过吗
当年你进律师事务所的时候
案子也快结束了啊
对 就是他啊
那你们说的这个人当时获判无罪
对 当时状况对他虽然非常不利
橘律师最后还是成功得让他获判无罪开释
我记得他叫达…
应该是熊田达也 错不了
熊田达也
英文缩写是…
T.K
这么说来 他就是寄出恐吓信的T.K了
说不定真是如此
这个姓熊田的家伙 虽然用恐吓信威胁橘律师
但是橘律师却没有理会他的恐吓
要不就是反过来
威胁他要以恐吓罪的罪名
对他提出指控也说不定
他被逼得狗急跳墙的情况下
才会让他喝下安眠药
脱掉他的救生衣之后
让他溺水而死的对吧
有可能 马场警官
那好 猪木君
我们就以熊田达也为主要的嫌犯加以拘捕
我马上去办
现在想想
这个家伙既然住在离别墅车行25分钟的地方
没有嫌疑才怪呢
一定是他
你这小鬼没事也跟来干什么啊
我是看到那个戴红色球帽的人的目击证人啊
真是奇怪了
我们收到线报
指出他平常在上午的时候 都还在睡觉呢
这个门根本没有上锁
什么
熊田先生 我们进来了
这是… 怎么会这祥…
嫌疑犯熊田
竟然上吊自杀了
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼 最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
杉村小姐
你在三年前才到我们事务所工作
怎么会知道五年以前的案子呢
当年就是因为橘律师的关系
才会害得你父亲自杀身亡
是吗 夫人
杉村小姐
就我所知你已经用了事务所不少的公款对吧
你在胡说什么啊
原来
是这么回事
NEXT C0NAN
复仇的海湾（后篇）
Next Conan's HINT
狗的名字
下次将是如何变成复仇海湾的
小狗
小孩
柯南