这场恋爱是thrill,shock,suspense
看不见的力量 依赖着…
那种激烈的感受让人无法紧闭心扉
在坚定无比的内心里
永远以最坚强的节奏揭开案情
今天是悬念剧的后篇
凶手将出人意料
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
我或许也能感受得到
你也同样能够感受到与我同样的刺痛
为何会心痛又为何会胆怯
要去面对纠缠不清的两个人的真实面目
这会让我们都感害怕去面对
This love is thrill,shock,suspense
即使困惑能够随着清风而逝 但仍无法将你抱紧
在我小小的胸膛里
无法将心扉紧闭
对于下一次新的迈进的不安
即使已经把所有的迷惑全部拥入怀中
在海边的道路行驶时
车出现故障的我们
在一位橘律师的别墅里借住了一晚
然而次日
在我们的面前 橘律师乘坐的小船翻了
橘律师也死了
大家猜测橘律师是被一个威胁他的
名字缩写为T.K 的男人杀害的
我们认为
那个男人是五年前橘律师
将其辩护成无罪的熊田达也
然后火速赶往他的公寓
但是在那里我们看到了什么呢
熊田 我要开门了
这…这究竟是…
嫌疑犯熊田 竟然自杀了
复仇的海湾（后篇）
退后 退后一点
请退后点好吗 退后点
看样子他是用这把椅子来上吊自杀的
可是
这根绳子的吊法实在是太奇怪了
他怎么把绳子固定在阳台的栏杆上面呢
绳子如果从悬梁上垂下来的话
那么自杀者的脚就会碰到地板了
说起来
我听到楼上有一声巨响
好像什么东西掉了下来 哐铛一声
不过只响了一次就没了
你还记得 那时候是几点钟吗
我想应该是在晚上七点钟过后吧
这跟估计的死亡时间六点到七点之间
基本吻合
七点左右啊 那就不能问我了
因为我昨天晚上回家的时候
已经是七点十五分左右了
是这样啊
不过说也奇怪
我昨天到家的时候
还听到熊田先生的房里
传来洗衣机运转的声音
你确定听到这个声音了吗
是的
一个要自杀的人还会洗衣服
太不合理了
我就知道
果然…
喂
太危险了 你在干什么啊
对不起
橘律师开出去钓鱼的那艘船
是哪一艘啊
就是最右边那艘
让我看一下啊
喂 你要调查这件案子吗
对 因为我是个侦探啊
那还真辛苦你了
这个伤痕是怎么回事
你是不是发现什么了
老爷爷 这个痕迹是以前就有的吗
这我还是第一次看到
应该是新弄上的才对
我想是警方在把橘律师捞上船时弄到的吧
真是伤脑筋
虽然我之前被偷走的那艘船已经找到了
但是船锚竟然被偷走了 我还得花不少钱
船锚
对啊
开船出海钓鱼时如果不想受潮水左右的话
就会把这样一个重物丢到海里来固定船身
最近我那艘大船上的缆绳
也离奇地被人给偷走了
你看
就是跟这个绳子差不多类型的缆绳
那条缆绳到现在都还没有找到吗
警方说在这艘船附近也没有看到那条缆绳
不但如此 就连那艘船的锚也同时不翼而飞了
原来是这么回事啊
我回来了
回来了啊
柯南 你到哪里去了
那小兰姐姐呢
你跟樱庭先生又在这里干嘛
我当然在扫地了
至于樱庭先生
他带约翰出去散步刚刚才回来
对了 樱庭先生
关于五年前熊田达也先生的那件案子
到底是怎样的案件啊
那个嘛
我有必要对案子保密 不能告诉你
你这种话 只能骗骗小孩子
杉村小姐 你这段时间到哪里去了
我去旅行啊
看到新闻之后 又从半路上返回来了
真的是这样吗
杀人凶手 就是那个T.K吗
对
你也知道熊田达也的事情啊
你们知道他的本名了
这个熊田
据说还是证券公司里的杰出员工呢
他的一个属下鹤田雅彦侵占了客户的资金
秘密被曝光之后 鹤田就自杀了
可是又从鹤田的日记里
发现真正侵占客户资金的其实是熊田
就以涉嫌伪造杀人的罪名
将熊田达也逮捕了
没有想到
住在鹤田公寓楼下的那个住户指出
晚上十点钟 他听到什么东西掉下来的声音
可是熊田在这个时候
却跟朋友在卡拉OK厅唱歌
他的不在场证明确定之后
熊田就被法官宣判无罪释放了
这么说来
不就跟这次一模一样
杉村小姐
你在三年前才到我们事务所工作
怎么会知道五年以前的案子呢
我很好奇 所以调查了一下T.K到底是谁
不过我也顺便调查了一下夫人
当年就是因为橘律师的关系
才会害得你父亲自杀身亡
是吗 夫人
这也就难怪你会这么恨橘律师了
甚至还不惜杀了他
那你自己又怎么祥
杉村小姐
就我所知你用了事务所不少的公款对吧
该不会是东窗事发
你才杀了我老公灭口
你在胡说什么啊
对
结果怎么样 阿笠博士
我已经查出你要的那个地址了
同样是在千叶县那里
鹤田雅彦还有他母亲民子跟弟弟胜彦两个家人
他还有母亲跟弟弟
老奶奶
你知不知道有个叫鹤田雅彦的人住在哪里
怎么 你要找雅彦他们家啊
你看 那个房子就是了
不过你去了 也找不到人的
为什么
因为他母亲民子跟弟弟胜彦早就搬走了
毕竟发生了那样的事嘛
他好像是去德国的学校念书了吧
那个孩子他最会念书了
可是家里出了这种事 根本别想有发展
后来他好像偶尔还会回来整理整理这个家
不过从一年前开始 我就再也没见过他了
(鹤田)
Johann
啊 原来是这么回事
熊田的血液之中
化验出和橘律师体内的安眠药
含有相同成分的化学物质
从他房里找到的威士忌酒瓶也查出相同成分
最后 就以熊田杀害了橘律师之后
自己再吞食安眠药上吊自杀
这样的结论顺利地结案了
什么时候的事
别开玩笑了
叔叔 这边 这边
你带我来这里干什么啊
就是这个档案夹 这是什么啊
好像是经理的账薄
听说名侦探要开始发表推理高见了
案子都结了 现在推理好像太迟了点吧
大家先别急
都先坐下来了再说好吗
现在开始
我将会完整揭露橘律师和熊田达也
二人死亡的真相
什么 真相 不是已经结案了吗
你的意思是说我们做出的结论是错误的
是的
因为熊田达也也是遭他人杀害的
而且和杀害橘宪介律师的凶手是同一个人
并且
这名凶手现在就在在场的各位之中
这到底是怎么回事啊
关于这一点
我自会慢慢地告诉大家
从橘律师和熊田体内
化验出相同的安眠药成分
也就是说这名凶手
在将橘律师迷昏杀害后
又用同样的手法迷昏了熊田先生
将他杀害之后
再将一切布置成自杀的假象
可是
真的有人能做得到吗
能做到的有三人
就是龟井八重子
樱庭裕一
再来 就是橘宪介律师本人了
可是 龟井太太在船沉没的时候
是和我们在一起的
也就是说…
等…等一下
那个时候我一直在东京的事务所里
不 不
其实重点不在于那艘船沉没的时候
你们到底在干什么
因为凶手杀害橘律师的准备工作
早在几小时前就已经结束了
接下来
就是万事俱备只欠东风了
这是什么意思啊 毛利先生
对了 是我们看到的那个人吧
就是那个头戴红色棒球帽驾驶小船的人
对
那个人就是真正的凶手
可是
那个人出现的时候
是在船沉没之前两个小时啊
你倒说说他用什么方法
让船在两个小时之后沉没海底呢
我们只要从凶手为什么要在昨天行凶
想想就会明白了
我想两位警官应该很清楚
昨天是海水大潮的日子
没错
就是因为大潮 所以打捞尸体非常困难
还不明白吗
所谓的大潮
就是退潮和满潮之间水位变化最大的一天
所以凶手才会在昨天进行谋杀行动
能不能请您更详细地说明一下
其实我们看到的那个戴棒球帽的家伙
他在接近橘律师的船边之后
就立刻将吃了安眠药而沉睡的
橘律师的救生衣给脱了
再将他和小船一起偷来的船锚
同时丢进了海底
接着再用系在船尾缆绳上的金属挂钩
勾住了橘律师驾驶的那艘船边
做好了这个动作
只要等到满潮时水位上升的时候
船锚很自然地会让船身斜向一边
等船一翻
金属挂钩也就会松脱 而沉入海底
这个时候沉进海里的橘律师
自然只有溺水身亡的命运了
原来是用这个方法啊
那个租船的老板
的确是曾经打电话通知我们
船上的船锚被盗后还没有找到
那么 那艘遭人偷窃的船上
目前还没有船锚了
没错
依我判断
那个船锚恐怕也沉入海底了吧
今天我们又派警力到案发的海域进行搜寻
是 我马上叫他们打捞看看
不过 凶手为什么要下这么狠的毒手呢
这一切举动 都是为了要制造不在场证明
凶手为了制造沉船时的不在场证明
才煞费苦心地绕了这么一大圈行凶
好 谢谢
毛利先生
听说已经找到那个船锚了
它的确就在翻船现场的海底
刚才也已经请那位租船的老先生确认过了
而且那条缆绳的一头
也的确绑着一个金属挂钩
好吧 我们继续
凶手在上岸之后
为了让人将矛头指向熊田达也
就把绣了名字的红色球帽故意留在船上
那顶红色球帽 经过鉴定发现
的确是熊田的帽子
除了熊田的毛发之外
鉴定人员没有发现其他任何人的发毛
我想凶手用来伪装的
恐怕只是一顶相像的帽子吧
其实那名真正的凶手
早在事前就和熊田达也曾经接触过
也就是在那个时候把帽子给弄到手的
我想熊田跟这名凶手早在之前就已经认识了
最好的证明就是他还进了熊田房里
偷偷地把安眠药放进威土忌里面
让熊田如他所愿地喝了下去
接着再将睡着的熊田靠在纸门旁
将绳子套住他的颈部
再将多余的绳子绕到阳台栏杆以便他施力
最后一口气地把他吊了起来
事成之后
只需要将绳子在栏杆上打个死结
再把纸门打开
在熊田脚下放张椅子就行了
就是这祥
可是
楼下住户听到那声巨响是在晚上七点左右
那个时候在场的人全都有不在场证明
事实上
那个时间根本就不需要什么不在场证明
这话怎么说呢
这就和五年前
熊田达也杀害鹤田雅彦的时候
所使用的是完全相同的手法
你说什么
还记得晚上七点过后还在运转的洗衣机吧
凶手先用一根绳在洗衣机的马达转轴绕一圈
将绳子打个死结
再把另外一端打个圈
套在椅子的椅背上
接着再把洗衣时间设定在七点钟
这样马达转动之后卷动绳子
连带把椅子拉倒的手法就完成了
我立刻派人去调查他的洗衣机
这样的话
橘律师被害的时候是在下午一点左右
至于熊田
估计的死亡时间是在六点到七点半之间
这么说 在七点半之前的六点钟前后
在这段时间没有不在场证明的人
就很有可能是凶手了吧
好比说 樱庭先生
你说你是在一点左右离开了别墅
一直到七点钟之后才回到别墅这里的
等等
对橘律师怀恨在心的人
实在太多了
你们把在座的所有人全都调查过一遍了吗
樱庭老弟
你昨天到底是去事务所拿什么东西啊
既然那时偏偏又是橘律师翻船的时间
究竟是怎么回事啊
这…这个…
樱庭先生
你是去拿这本账薄吧
为了捏造杉村小姐挪用公款的伪证
这么一来 你就可以完全控制住她了
你
我…我很抱歉
昨天我跟橘律师把账薄计算了一下
橘律师就决定
把他浪费的款项说是杉村小姐挪用掉的公款
老实说
听到橘律师溺水身亡之后
我是松了一口气
樱庭先生
什么松了口气 这话太过分了吧
我已经不想再继续帮着橘律师为虎作伥了
每次只要一个不听他的
他就威胁我永远别想在律师界出人头地
我 我实在是忍无可忍了
樱庭先生
其他的等到局里再说吧
我没有
警官我真的没有杀人
要是你拒捕的话 我们一样有办法逮捕你
你们相信我
那个用药杀害橘律师的人
真的不是我
我是无辜的
到现在你还想狡辩
人的确不是樱庭先生杀的
因为杀害他们两个的
其实是我
怎么可能
八重子太太
我刚才就一直在等你说这句话
因为我相信
你绝不是犯了罪还一直隐瞒不说的人
其实八重子太太
想要在橘律师的食物里面
加入安眠药的机会多的是
话说那天
在我们几个出去溜狗的时候
你就伪装成熊田的样子 从后门离开别墅
接着就驾使小船缓缓接近橘律师
在那之后
你又回到别墅来跟我们一起
目睹了橘律师的小船沉没的那一幕
傍晚购物的时侯
你又借口要买东西离开了别墅
你把车子停在超市的停车场之后
就立刻找了个地方进行伪装
接着就搭乘电车赶到熊田的公寓
是这样的吧
现在请大家看看这个东西
这个名牌
是我让柯南到鹤田雅彦的老家院里找到的
Johann
对
其实用德语来念呢 就是约翰
我想这个名字
恐怕就是鹤田家到德国去留学的
那个儿子所取的名字吧
我没有说错吧 鹤田民子太太
你说什么
那几重子太太就是
对 她就是被熊田达也杀害的
鹤田雅彦的亲生母亲
其实我应该更早就发现这点的
昨天我明明在海岬上看到约翰
一直追着你所驾驶的那艘船
即使你再怎么伪装
约翰还是知道你就是它的主人
我的小儿子也在去年过世
约翰可以说是我现在唯一的亲人了
就是因为它陪伴我才有勇气一直在这工作
即使我当年在法庭上那么据理力争
也没有人发现我就是鹤田民子
熊田才过了半个月就又跟一个女人再婚
没有想到就在半年之前
熊田突然出现在我的面前
我就是那时候在门外听到了
当年利用洗衣机的手法杀害我儿子的事实
我还听到
熊田待在拘留所的时侯
曾经答应橘律师 只要橘律师能让他无罪开释
要多少钱他都付得起
橘律师明明知道熊田杀害了雅彦
却为了钱财 让他无罪开释
所以那天熊田回去之后我就跟着他
一直到他租的那栋公寓
他留在这里的帽子也让我想到这整个计划
从那之后
你就开始假冒熊田名义写了那三封恐吓信
陆陆续续寄给橘律师对吧
对
其实我的心里从昨天就七上八下
现在总算能松口气了
我想你一定
在一开始就有被警方逮捕的准备了吧
所以你才会不管我这个侦探正留宿在别墅
依然犯下了这起罪行
也许真的是如此
不好意思
让您费心了
在房间窗口的另一边 描绘着飞机和云
只因今天和你吵架的事 让我深思熟虑
对于琐碎小事困惑时 在没有安全感的时候毫无防备
像那时一样　马上拨个电话
要是能笑着和你交谈就好了
即将到来的幸福时刻
一面伴随着痛苦响起的脚步声
在过度思考而陷入深处时 我就在你身旁
夏之幻 当我一闭上眼 最先想到的就是你
只因为我想和你一起生活
就算会手足无措也没关系 我不会松开那紧握着你的手
爸爸 又怎么了
这车子明明才刚修好的 真是邪门
我们到底要什么时候才能回到东京啊
大家拜托了
载我们一程怎么样啊
到东京就行了
小兰姐姐去拦车的话希望不是比较大吗
让他去吧
我们就在这多看一会了大海也不错
这个主意倒不错
喂
你们也来想想办法啊
由我和那家伙来一起揭开21世纪的序幕
新一的推理和基德的魔术
宿命对决的120分钟
光辉的延续
名侦探柯南2001特别节目
2001年1月8日周一晚放送
Next Conan's HINT
10元硬币
下一回是2001年的2小时特别篇 是1月8日
是1月8日1月8日
是1月8日