我说 真是难得啊
你居然会想去博物馆
长得会是什么样子你不想知道吗
一定是很棒的成熟男人哦
哈理逊福特呀  约翰列农呀
说不定像布莱特彼得喔
据说在那个博物馆
正展出来自世界各地有名的宝石呢
不管怎么说 好像可以看到世界最大的黑珍珠呢
那个不就是会带来好运的珍珠漆黑之星
那颗black star 吗
黑暗中铁乌鸦有三只
更里面还有两只
唉呀呀 连装甲车都准备了
真不愧是警视厅
干劲十足啊
请放弃吧 快斗少爷
这趟买卖 我老觉得心神不宁
要是少爷跟以前一样陷入绝境 有个什么万一的话
叫我这老头子 在前任基德的盗一老爷灵前
要怎么谢罪才好呢
真是的
每次要大干一票的时候你就这样
饶了我吧
拿去
可是 快斗少爷
况且 今晚的我
既不是你服侍多年的魔术师黑羽盗一的儿子
也不是高中二年级的快斗少爷
而是目前震惊世间的
花样百出的恶徒喔
快...快斗少爷
被召集的名侦探  工藤新一VS怪盗基德
简单 太简单了
这样的话
下回的买卖只要动动小指头就可以轻松搞定啦
被基德所吸引的女性崇拜者
急速增加中  真是不好意思啊
什么急速增加啊
这个小偷青子我才不放在眼里
随便找一个男的都比他强
唉 别这么生气嘛
就算是因为那个小偷
害你那个没用的警部老爸
一而再再而三的丢脸
那也是没办法的事吧
因为他呀
One Two Three
是个抓不到的大怪盗啊
那些警察啊
就算星球大战演完了
也是抓不到的啦
什么嘛 跟基德一样
只不过会点小魔术罢了
老是帮基德说话
那种人呀
不是把偷来的东西丢掉  就是稍后偷偷送回去
只不过是个伪君子 或是个绑匪而已
是吗
我就喜欢他那一点喔
像个喜欢恶作剧的少年似的
不是很可爱吗
红子 红子 不可以受骗
因为再怎么说 那家伙是罪犯 是个坏蛋啊
而且你在电视新闻上看到了吧
基德下一个猎物
啊 似乎是车站前的老钟楼是吧
是啊 那可是我们全体市民的东西耶
可是他却要把那钟楼偷走  你不觉得很过分吗
是啊 没错
再说那地方
那个钟楼...
可是 听说那个钟楼 马上就要被移走了喔
好像是要作为哪个主题公园的标志
惠子
反正都要不见了
还不如让基德拿去好了 大家都是这么说的
不可以的事情就是不可以
虽然我不知道你有什么样的打算
不过这次的工作
你还是放弃的比较好
我就说啦
不是告诉过你了我不是基德
当穿越过去和现在的
第两万声钟声响起
发光的魔人从东方的天空飞来
毁灭白色的罪人
又是什么无聊的占卜吗
这可不是占卜
是邪神鲁西法传达给我的预言哟
鲁西
那个钟楼敲响第两万次的日子
正好是你预告的那个晚上
爱信不信 就随便你了
在上空飞行的直升机部队
以及在钟楼周边巡逻的所有警车注意
发现可疑人物 立刻向我报告
在封锁区中各区域内警戒的各位
没有我的命令 不准让任何人通过
要死守各自负责的区域
可是中森警部
基德真的会来吗
他的预告函是这么写的吧
满月的周六夜晚
随着零时的钟响
我将前来拜领大钟
怪盗基德
这么大的时钟
要是没有吊车的话是拿不走的吧
混帐东西 他说要偷就一定会来偷的
是时钟的指针
这个钟楼的时钟是在50年前
由我那时候是市长的父亲
请外国有名的钟表技师
花费大量金钱特别制造的
特别是短针
除了有技师的签名还镶嵌了大钻石
是件有很高美术价值的物品
恐怕他的目标就是那颗宝石
为什么钟楼的主人进来了
对不起
因为他说务必要亲眼确认警备状况
应该确认过是不是他本人了吧
那是当然了
总而言之
总而言之要保护好喔
一定要从那个寄来乱七八糟的预告函的小偷
从他的魔掌中全力保住我那心爱的钟楼
是啦 我知道了 大老板
接下来就拜托啦
对了 警部
白马警视总监的公子白马探
最近都没看到人呢
是啊 好像是有没办完的案件
所以回伦敦去了
这样真是底气不足呢
混帐东西
对不起
难不成每次都要靠那个侦探小鬼吗
离预告时间还有
28分30秒
那么
住在江小田
27岁
单身
泉水阳一巡察
你的名字跟容貌暂时借用一下
告辞了
基德
来看热闹的人还真多啊
老板老板  里面结果怎样了
固若金汤
连一只蚂蚁都进不去
可是 主题公园那边不要紧吧
因为明天不开始动手改建的话
会赶不上开幕日 就要取消收购钟楼了
而且 要是基德偷走了那个时针里镶嵌的宝石
被他识破的话
嘘
我用赝品换下那颗钻石准备卖掉的事情
现在只有你知我知而已
而且因为基德要偷这钟楼的关系
价格正飙涨 正是卖掉的好时机
搬迁之后就不会被人知道了
再说根本不可能被偷走的
当着这么多人的面
那么巨大的钟楼
就算他是神出鬼没的大盗也没办法吧
基德别来
爸爸加油
我说 青子  只有你这样说喔
可是 话说回来 惠子
有看到快斗吗
根本没有
啊  他说今晚要看电视的魔术节目
是吗
果然只有我还记得那么久以前的事情吗
什么  在巡逻的时候
看到了一个男人的人影
是的 他遗落了这顶奇怪的帽子 就离开了
这...这是基德的白色帽子
还有斗蓬
你等一下
是
帮我接中森警部
是 白色帽子还有斗蓬在这里
是 是 好像是那样的
好了 已经取得警部的同意了
你把那时的情况还有那男人的样子
直接报告给在最上层的中森警部知道吧
是
基德
也太简单了
果然白马那家伙不在
事情就进行的太顺利了
来了吗 小姐
嗯 不会错
那架直升机里
有跟白马探同样强烈的沉着果断的气息
有如恶魔般的狡猾
能够看穿人心
具有高度洞察力的人
到底是什么人
喂 这是怎么回事
多出了一架直升机
好像是警视厅派来的支援
警视厅派来的支援
我不记得提出过那样的要求啊
逮到基德的尾巴了吗
虽然已经和我联系过了
不过还是让我看看你的警察手册与驾照
是
那么 告诉我姓名年龄还有生日
泉水阳一27岁 6月2日出生
很好 辛苦了
中森警部在最顶楼等你呢
是
对了  以防万一 请说一下驾照号码
啊 是 是的 是第628605524810号
是 是怪盗基德  抓住他
真 真的假的
什么
你说在馆内发现基德
是的 现在C组与D组正在追
喂喂 是他本人吧
是的 没有错
报出姓名年龄生日之后
有人建议我问一下驾照号码
果然露了马脚
驾照号码
是的 因为这个小偷是伪装成他人的能手
连一般人都不太会记得的事情说不定他也会记住
从警视厅前来支援的少年是这样说的
你 你说少年
我再说一次
请立刻封锁钟楼的各出入口
在我们这里下达指令之前 绝对不要打开
如此一来 他就是一只在洞中束手无策的土拨鼠了
我是D组的中村
在三楼厕所这边 把目标给追丢了
冷静下来  照理说他还在你们的附近
请看一下那个厕所里面的通风口
上面的螺丝是不是松了
是松掉了
已经松掉了
那样的话他就在里面 请继续追捕
在那儿 就是他
喂喂喂 今天的警部怎么特别厉害
还是说有谁在给警部提建议吗
可是 到底是谁
目暮 果然是你
你想干什么
带个小鬼头来这里
这里的现场指挥官可是我耶
而且 你管错地方了吧
唉呀 抱歉抱歉
我答应过让他搭一次直升机嘛
反正都这样了 干脆就带他来现场看看 喂喂
警部 非常抱歉 现在没时间跟你争论
如果你想要逮到那个小偷
就请听从我的指示去做
什 什么
他现在在作案前就已暴露身份
因而开始动摇 他计划的步骤也已经被打乱
正是逮捕他的最好机会
你是谁 你是什么人
我吗
工藤新一
是个侦探
你说你叫工藤新一
我知道我知道
嗯
接连解决神秘杀人案件的高中生侦探
那么 你是不是也管错地方了
我们的对手可是怪盗耶
警部 对高中生说什么  啊
总之 这是警察的工作
你这个外人
就给我老实的呆在直升机里 知道了吗
中森警部
D组的中村 听从了少年的建议
发现了潜逃在馆内通风口里的基德
目前正在追捕中
什么
我是D组的中村
目标好像从通风口出去了
该怎么办才好
别紧张
猎物已经是你的囊中之物了
请告诉我你目前的位置
这个嘛
因为在黑暗中乱爬的关系
我也不知道正确的位置
从三楼开始往上爬了一层  我只知道这里是四楼
没关系
馆内28个通风口的出口
已经全部派人守住了
请继续追捕
他已经无处可逃了
守在四楼通风口的警备队 请准备好了
气死我了 又擅自下指示
我是D组的中村
我在通风口的出口失去了目标
现在的位置
这里是
四楼东侧的走廊
咦
现在目标脱掉了警察的装扮
正朝楼梯间的方向逃跑  请求支援
怪盗基...
辛苦你了
好了 那家伙已经除去了警察的装扮
在四楼与三楼的警员 集中到楼梯间
别让那家伙逃了
可是为什么
那个坐在直升机里的少年
会对这钟楼的构造如此清楚
那是当然的了
因为刚才我把这里的资料
传送到他的计算机上了
你这笨蛋
这就怪了
在那个满是警察的空间里
放弃警察的伪装
不就像寄居蟹舍弃了壳在海中徘徊吗
我实在想不通
预告的时间到了 中森警部
是了
警部 从施工中的脚手架里冒出了烟雾
什么
中森警部  时钟的指针 消失了
什么 消失了
怎 怎 怎么会这样
好厉害 好厉害喔 基德
基德 基德这混蛋
有什么不对吗
在摇动
喔 你是说直升机在摇吗
不是的 警部
嗯 是吗
警 警部 您上哪儿去
我到上头的时钟机关室去看看
麻烦一下 请让直升机在靠近钟楼一点
可恶 到底是怎么回事
有什么异状吗
没有
这是
喂 怎么了
有警官 突然从通风口出现
什么
对我们喷了奇怪的喷雾之后
就从那里到外面去了
怎么会
要是这样的话在外面的人就看得一清二楚了
怪 怪盗基德
基德
是我中森 发现基德了
那家伙现在...
中森警部
真遗憾 这次没空陪你们玩了
什 什么
看来你们这次找到了
一个脑子好使一点的小丑来当帮手
帮手
而且还有一件事
就是刻在这钟面中央的
这个暗号
暗号
对 先解开这个暗号再说
钟 钟面在摇
这是怎么回事 工藤
在放出烟雾的同时关掉照在钟面上的光源
把事先带来装好的巨大银幕盖在钟面上
然后 再把指针消失的影像
由设置在施工中的脚手架上的投影机打在银幕上啦
可 可是 那样的手法 马上就会被看穿
没错 那个手法是障眼法
恐怕他现在
正躲在银幕后面偷取时针上面的宝石呢
借我用一下
啊
喂 是谁开枪啊
可恶 直升机这么近的话
就不可能用滑翔翼飞行了
怎么办
喂 工藤
没问题 绝对不会打到人的
不 不是那个问题  工藤
好啦
魔术表演结束了
让我们瞧瞧表演者的样子吧
真是乱来的家伙
竟随着银幕一起落到人群中
想从那当中找出来是不可能的了
我是目暮
喂 目暮 开枪的是你吗
不是啊 开枪的不是我 哈哈哈
言归正传 警部 他没有说些什么吗
啊 说了 暗号什么来着的
暗 暗号
一点都看不懂啊
真的刻了这些字在钟面的中央吗
是啊 没错
总之 那是重要的证物
在暗号解开之前 本来预定的改建工程
要请他们先中止了
哼 不用你说 我也准备这样做
啊 真是太好了
因为钟楼没有事
而且他的罪行也以失败收场
不 不是这样的喔 目暮警部
他在钟面上留下暗号 让钟楼留交警方处理
从原本预计要改建的老板手上
成功的夺走了钟楼
而且暗号里不是写得很清楚吗
把片假名写成罗马拼音
把每个元音按顺时针方向移动一位的话
这个钟楼的钟声不会交给你
对了目暮警部
我还没有问你吧
那个小偷的名字
我看 算了
咦 你也在等人啊
嗯 要跟爸爸出门去
不过他也说了工作很忙可能去不了
给你 我叫黑羽快斗 请多指教
快斗
我会忘记吗 傻瓜
少爷 怎么了
都是你说的奇怪的话
让我回想起来了够危险的那次钟楼的买卖
话说回来 那个钟楼 后来怎样了
对了 爷爷你后来搬家了所以不知道
果 果然还是移走了吗
Three Two One
这个钟声是
在那件事之后警察做了调查
知道了钻石是假货
就由市政府便宜地买了下来
好了 差不多该行动了
目标是大珠宝
铃木财团的珍宝
漆黑之星 Black Star
少爷 事到如今我就不阻止您了
但是盗一老爷经常说
跟客人接触的时候
那里就是决斗的场所
绝对不能动怒不能轻敌
看穿对手的心 调动四肢  全神贯注
使出全部的技巧
还有不能缺少笑容和气度
不管发生什么
别忘了扑克脸 对吧
少爷
我回来了
有信哦
什么呀  让人觉着怪难受的
什么啊  怎么了小兰
你看这封信嘛
全黑的信封上用毛笔写着几个白色的字
"毛利小五郎先生收"
没邮票也没寄信人
估计又是什么新鲜的请帖之类
是吗
什么什么  久闻您的睿智
冒昧请您莅临我们的晚餐宴会
看吧  我说的没错吧
多半是想请位名侦探为他们的晚餐宴会增添光彩而已
我可不认为是这样哦
你们看
这是刚刚从信封里掉出来的
上面写着二百万日元
二百万日元
就为了这事儿寄这么多钱过来也未免太奇怪了
况且还不知道受邀者是否赴约
爸爸
信里有没有寄信人姓名什么的
啊  这是什么嘛
上帝遗弃之仔的幻影
什么呀
上帝遗弃之仔的
幻影吗
这场恋爱令人战栗 震惊 焦虑难耐
受不可名状的力量驱使
来势汹涌让人无法禁闭心扉
坚定的内心蕴含着推理的力量
永远以犀利的节奏揭开案情
21世纪柯南的大幕拉开
跟着基德登场的六位侦探
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却异于常人的
他就是 名侦探柯南
我们感受得到
爱情的利刺或许同样加之于你
不知你究竟为何心痛 为何胆怯
害怕去面对纠葛不清的二人真实面
生怕面对彼此的事实
这场恋爱令人战栗 震惊 焦虑难耐
即使迷茫想时似乎随着清风而逝 仍然无法抱个满怀
在我小小的胸臆中
无法紧闭心扉
深藏着朝着下一步迈进的惶惑
即使我已将迷惑拥个满怀
柯南　你看看你那边的轮胎
爸爸发生了什么事
这边的胎瘪了
爆胎
真倒霉
居然没有备胎  可恶
叔叔
怎么了
你看那儿  那儿有一个加油站
lucky
绝处逢生说的就是这个吧
可恶什么近路
那个加油站的老头
居然告诉我这么条鬼路
爸爸  到底是不是这条路啊
废话  我还特地被他拉进站里
让我买了一份这里的详细地图
要是错了的话  我可饶不了他
总算开到一条像样的路上了
不过  这好像的确是条近路哦
因为你们看右边那个
那不就是我们要去的"黄昏之馆"吗
这建筑真令人心里发毛
与其说是黄昏之馆还不如说是吸血鬼屋
爸爸  真的要去吗  那种地方
笨蛋  那种请柬哪能不去啊
更何况还有那二百万的支票呢
但是  寄信人那栏不是写了很不吉利的话吗
哦  那个上帝遗弃的什么来着
别在意 那不过是哗众取宠罢了
是吗
还是别去了吧
都这种时候了说什么呢
要是真的碰上吸血鬼就惨了
说什么胡话
日本怎么可能有吸血鬼
要说有也只有山妖婆婆而已
山...山妖婆婆
您对于初次见面的女士的招呼还真是特别啊
对不起
婆婆  您在这儿干吗呢
如你们所见  我可爱的菲亚特引擎熄火了
我正在等有没有谁路过这儿
你们也是去黄昏之馆的吧
那可否载我一程呢
啊  可以  那就请坐后面吧
顺便能否帮我
把放在我那可爱的菲亚特里的行李搬过来呢
好好好
不好意思
爸爸  还没到吗
还有一会儿  怎么了
我想上厕所
真是的
小姑娘  别嫌我唠叨
我们镇上的小学校长老说
成功之士通常是绝不放过任何机会的人
因为  如果认为机会会再次出现而将它放过
那你再怎么等也等不到的
为什么你刚才在加油站的时候没有解决掉呢
婆婆  你怎么知道的
我们刚才去过加油站的事
这很简单  小弟弟
你看那边空空的烟灰缸
和掉在那下面刚抽完不久的烟蒂
烟灰缸里的烟蒂曾多到满出来
就说明此人是一个大烟枪
但现在烟灰缸却是空的
而清空烟灰缸的唯一可能性
就是你们曾到过十公里外的那个加油站
因为一个会让陌生老太婆上车的绅士
是不可能会当着他女儿的面将烟蒂往车窗外丢的吧
请...请问  老太太
您究竟是...
我叫千间降代
跟你一样是个侦探哟
沉睡的小五郎先生
千间降代
您就是那个坐在安乐椅上
只用听别人诉说案情就能把事件解决的
那个有名的...
还好啦  我只不过是个上了年纪的老太婆而已
原来就是这个人啊
总之  这个烟灰缸就先由我来保管吧
等等...
抵达馆内后在我的面前也请不要吸烟哦
我对烟味很敏感的
可恶
好了  黄昏之馆已近在咫尺了
加足马力飞驰过去吧
让我看看
爸爸  把后面的行李箱开一下
不得了  近看越来越像鬼屋了
那爸爸我先过去了
厕所  厕所
哇  那么多名牌车
奔驰  法拉利  保时捷
全都是不得了的家伙
哟  这不是阿尔法罗密欧吗
酷毙了
喂
别碰我的女人
这可是我花了五年时间
好不容易才驯服的烈马
要是被别的男人的脏手碰到
一不爽开始发飙那我可就惨了
是不是啊  小胡子
小...小胡子
好久不见了  茂树君
你也被叫来了吗
这不是千间婆婆吗
这么说来你也是啊
茂树
难道是侦探茂树遥史
不过你不要紧吧
上周的报纸还报道你在芝加哥被黑手党袭击了呢
那种陈年往事我早就忘了
是时候该找个伴儿了吧
你再过三天就四十了吧
那种遥远的事情我可不得而知
我只知道现在对于我来说最重要的是
这顿能让我叫个不停的肚子闭嘴的大餐
欢迎光临
请问是茂树先生　毛利先生　千间女士吗
已经久候各位的光临了  请进
这里真的是
鬼屋是吗
那个...请各位把伞放在这里
啊...好
你过来一下
来了
抱歉先失陪一下
我刚才去厨房看了一下
那个人好像是
美食家侦探
大上祝善
什么  厨师因为临时生病没法来
你有没有搞错啊
我可是为了享受这顿晚餐  才特地赶来的
真的非常抱歉
不过晚餐的材料我们已经准备好了
行了  算了
把厨房借给我用  我来做
因为美食和杀人事件
是唯一能激活我脑细胞的宝贝
真受不了
真是非常抱歉
害大家等那么久
话说回来你们到底准备做什么
竟叫了四位侦探到这种深山里来
不是的  其实我们一共请了六位侦探
喂喂  你不会是说还有两个人吧
是的  还有一位女士和一名少年
你说少年  难不成是新一
不是的  一定是平次哥哥对吧
不  我家主人给我的邀请名单里
的确有那两位的名字
但是工藤先生一直联络不到
而服部先生则由于期中考试快到了
是他的母亲打电话来回绝了我们的邀请
因为他们两位无法前来
所以我家主人就答应了
让毛利先生的两名家人一同前来
那么  那个爱玩侦探游戏的疯子
到底在哪儿呢
这个我也不清楚因为我还没有见过他
什么  你不是从他那里拿到名单了吗
没错  那份名单是我在应征女佣的面试时拿到的
但那却是一次非常奇怪的面试
奇怪的面试
是的  由于是个酬劳非常优厚的工作
应征者都蜂拥而至
不过当我进入应征的房间后
看到房里就只有一台个人电脑
和一份放在桌子上的晚宴说明书
以及那份受邀请者的名单
根本一个人都没有
没办法我就照着电脑的指示
正阅读那些文件的时候
电脑突然发出声音
接着屏幕上就显示出"你被录取了"的字幕
那么  连你自己也不知道为什么会被录用
不过  他的声音你总该听到过吧
我家人的前来是得到了你主人的同意吗
那个  一切细节问题
主人都是通过手机邮件联络的
这不是挺有趣的吗
我终于开始兴奋起来了
哼  我从刚才看到那扇大门上怪异的花纹起
就开始打冷颤了
经你这么一说  这花纹还真奇怪
到底是什么样的花纹呢
小心哦  宝贝
搞不好这可是干了多年的血迹
讨厌  你是在跟我开玩笑吧
不  是真的
那可能是对着大门
以大约45度的入射角沾上去的  飞溅的血迹
不仅仅是大门  墙上也有流下来的血迹
地板上有滴落的血迹
虽然好像曾经被擦拭过
不过这间屋子里到处都留下了
被鲜血渗透过的痕迹
看来这些血迹的主人
可不是一个两个哦
果然名不虚传
鲁米诺试剂
只要将它喷在血迹上面
就会因血液中的活性氧而发生氧化反应
于是释放出蓝紫色的荧光
想不到你带了这么好的东西
前验尸官枪田郁美小姐
哟  能得到你的夸奖真是我的荣幸啊
小弟弟
我叫白马探  请多指教
白...白马
那么说你就是那个白马警视总监的...
没错  您所说的白马警视总监
的确就是我的父亲哦  毛利先生
老鹰
抱歉让你受惊了
也许是因为华生
在英国时一直陪伴我出没于案发现场的缘故
所以对血的气味特别敏感
华生
不过  我这次特地回国还是有价值的
那个长年被封存的
只能从流言蜚语中探知一二的惨剧现场
经过40年的时光之后我终于能有幸亲临
用这个来唤醒我理性的冲动
真是绰绰有余
惨...惨剧
哎哟哟
你小子真不赖啊
哪里  您过奖了
这步如何呢
沉睡的小五郎先生
太棒了
你们看　你们看
是顺子耶
看来这把又归我了
这女人还是这么厉害
等一下
出老千可是违规的哟  小兰
看  你最左端的那张J
不是有两张重叠在一块吗
真...真的耶
对不起  我并没有注意到
不过这两张牌  好像从一开始就粘在一块了
怎么了  小兰
扑克牌上有血迹
真不得了  想不到连那上面也沾上了血迹
刚才女佣不是说过吗
这房子里的每一件物品都跟案发时一样
几乎没有动过吗
这么说连这间房间也
让各位久等了
晚餐已经就绪  请各位移驾去餐厅
我家主人恭候各位大驾
主角终于要出场了
真令人期待啊
我好像已经没什么食欲了
餐厅到了
请进
喂喂你  这算什么打扮啊
是不是电视看多了
六位令人敬仰的名侦探
欢迎光临鄙人的黄昏之馆
好了  请先到各自的座位上就座吧
那么  就照我刚才所说的顺序把菜送上来吧
是
接下来
我之所以会邀请各位到这里来
是想请你们帮我把藏在这馆内某处的财宝给找出来
这可是我花了多年的时间积累下来的巨大财富
只不过要请各位赌上性命
赌...赌上性命
刚才那是什么声音
没什么好担心的
我只不过想限制一下各位的行动而已
你说什么
我总是处在被你们追逐的立场
偶尔也想换个角色体验一下
你们刚才路上经过的桥也同时被我炸掉了
就算你们有车也逃不了的
当然  这里也没有电话
手机也收不到信号
所以想向外面求救是不可能的事
也就是说
这是一个只有找到财宝的人
才会分给他一半的财宝之外
还将告诉他如何从这里脱身的游戏
各位意下如何呢
哼  我才不想瞎搅和呢
尤其是像你这种
只会带着面具躲躲藏藏的家伙
好了  饿着肚子是无法作战的
请好好享用晚餐吧
在假人模特的头上装扩音器  可恶
是谁  到底是谁做出这种事情
大名鼎鼎的毛利先生也会贸然前来吗
邀请函上不是写的很清楚吗
被上帝遗弃之仔的幻影
那上面说的幻影就是"phantom"
也就是神出鬼没的  没有实在躯体的
而人字旁的"仔"字  是指幼兽
我们不是常说"仔犬"或"仔马"吗
而"上帝遗弃之兽"  在新约圣经里
指的是没有受到上帝祝福的山羊
换句话说这里指的即是小山羊
在英文里山羊虽然念"goat"
但小山羊却是这么念的
KID
什么
这么说的话或许会更容易理解吧
kid the phantom thief
喂  难不成
难不成那个是
没错  看上眼的猎物从来没有失手过
其华丽的手法宛如在变魔术
有繁星般数量的面貌和声音
把警方玩弄于股掌之间的天才型罪犯
让我们侦探垂涎欲滴的一道大菜
让人想将其立马送进牢里的令人讨厌的恶徒
而且  是唯一能打乱我思考的人
在夜晚时分  看到他那一身雪白服装的人们
都如此称呼他
怪盗基德
真是个老实的家伙
在听到自己名字的时候
刹那间透露了那么一点气息
你那种  凛冽而又冰冷的气息
没错  那家伙果然在  就在这馆内
虽然不知道你的猎物是什么
不过你真有办法
瞒骗过在场的七名侦探吗
照你们所说  邀请我们赴宴的是怪盗基德吗
看样子他把六名世人皆知的侦探特地聚集到这里来
是想在此进行一场智力竞赛
用他至今偷来的所有财富和我们的生命来做赌注
搞不好他现在正躲在某处监视着我们的一举一动呢
因为这栋馆内的各个角落都装有监视器
现在先上开胃菜
终于来了  他所说的最后的晚餐
那个  女佣小姐
什么事
难不成为客人上菜的顺序
也是你家主人事先吩咐好的
是的 他说从白马先生开始按顺时针方向上菜
真是的  游戏才刚刚开始
就说什么最后的晚餐
我听了心里还真有些不踏实
怎么可能下什么毒吗
因为这些菜都是我做的
但是  用餐时要使用到的刀叉及汤匙
还有酒杯和茶杯
都是事先就摆放在餐桌上的
而我们只是照着这些名牌入座的
虽然  我不认为他会动手杀人
但为了要试探我们的能力
我想他大概会跟我们
开一个一点都不好笑的玩笑
所以最好还是拿自己的手帕
把酒杯和餐具擦拭一下再用餐
这样会比较妥当吧
没错  我也很不爽被他牵着鼻子走
不如这样吧
我们用猜拳来换一下座位如何
可是  万一运气不好中毒的话
哼  如果真是这样
也只好到棺材里为自己悲惨的人生痛哭吧
哪有这种道理
真是太好吃了
真不愧是美食家侦探
厨艺也是一级的棒啊
哪里  为了满足自己的口味
所以积累了不少做菜的经验
看来是我们多虑了
不  还不知道呢
怎么样各位
我为各位准备的最后的晚餐味道如何
看吧  又来了
那么差不多该告诉各位了
为什么我要让这栋我大费周章得到的房子
成为这次游戏的舞台呢
首先请各位仔细地观察一下
你们手边各式各样的餐具
小鸟  上面有一个嘴巴大大的
令人毛骨悚然的小鸟
这不是乌鸦吗
如此说来难不成这是
各位应该知道了吧
这是半个世纪前离奇死亡的大富翁
乌丸连耶的家徽
乌...乌丸连耶
不只是餐具
连这栋房子里的大门  地板　扶手
客厅里的西洋棋及扑克牌等
都是他特别订做的带有这个家徽
换句话说这栋房子  就是乌丸家的别墅
不  应该说曾经是他的别墅
直到40前的那个暴风雨之夜
这里发生了一桩令人毛骨悚然的惨剧
像各位这么优秀的侦探们
在踏进这栋房子的时候
应该就已经察觉到了吧
在这屋内的许多地方
都沾有或飞溅或流下或滴落的血迹
没错  那场惨剧就发生在40年前
这栋房子还保有它美丽光彩的某个晚上
这个馆内举办了一场聚会
不少政治经济界的名人受邀到此
之所以会举办那一场聚会
表面上是说要追悼99岁高龄逝世的乌丸连耶
但事实上它是一场把乌丸生前所收集的艺术品
提供给大家竞拍的拍卖会
会场上拍卖的物品超过300件
因此整个拍卖会预定举办三天
然后在第二天那个暴风雨的夜晚
突然有两个浑身湿透的男人造访了这栋屋子
那两个男人用他们被冻得不停发抖的嘴说道
我们因为这场暴风雨迷了路
能不能让我们避一避雨直到暴风雨结束
拍卖会的主办人
刚开始并不愿意让他们进入屋内
不过男人却拿了一小包东西给主办人
说是用来当作收容他们的谢礼
那一小包东西里面是类似香烟的东西
主办人按他们的话拿起来一抽
转眼间就变得很精神
并邀请他们进入了屋内
看到这种情况的其他宾客
也在那两个男人的劝诱下抽了那些东西
难...难不成那个是
大麻
过了不久宾客虽然继续处于亢奋的喧闹中
不过情况却有了变化
有个男人像是看到恶魔似地惨叫
然后抱起竞标到的艺术品跑到屋外
有个女人
像是在哀求某人原谅似的不停的哭泣
眼泪都快哭干了
还有个男人兴奋地拿起手上的笔
不断的朝自己的手腕猛刺
不久  屋内的宾客开始争夺艺术品
并拿起会场上的名刀与宝剑互相砍杀
整个拍卖会场顿时成了人间炼狱
在宛如噩梦般的一夜过后
会场上只留下八名死者和十多位呈现昏睡状的宾客
而那两个男人及会场上的艺术品全部都消失的无影无踪
但是那么严重的事件社会大众怎么会不知道
关键可能就在于那些宾客吧
因为他们都是些政界的名人或者是名人的家属
原来如此
况且当时的情况根本就不知道到底是谁杀了谁
所以他们当即立断
与其让这件事情曝光倒不如把它整个压下来比较妥当
或许那样的结果
正在那两个人的意料之中呢
这些陈年往事
真可算是引人食欲的开胃菜呢
现在  各位应该明白
我为什么会把游戏的舞台选在这栋房子里了吧
因为我想请各位侦探们
再度重演40年前的那场惨剧
演出为了财宝而你争我夺互相残杀的那种丑态
哼  真无聊
啊　对了在这偌大的馆内
让各位这样乱找的话实在是太辛苦了
那我就在这儿给个提示吧
提示
两名旅途之人仰望广袤夜空
恶魔降临城堡
国王攫宝乱窜
王妃泪溢圣杯乞求原谅
士兵举剑染血自尽
那不就是刚才的...
你们不觉得这些名句与接下来要在这馆内进行的
赌上生死的智力竞赛  非常的相称吗
笨蛋  所谓的自相残杀
除了对方想那样做之外
我也得有那个意思啊
不管怎样  你们已经不可能从这场游戏中退出了
因为  你们已经中了  我所施的魔法了
好了  当你们中的某个人
发出惨叫的时候
这场智力竞赛就正式开始
听清楚了
找到宝藏的人就到中央塔楼四楼放有电脑的房间里
把宝藏的所在位置输入电脑
我将会遵守诺言把一半的宝藏分给他
并告知逃离这里的方法
茂...茂树先生
茂树先生  你不要紧吧
开个玩笑而已
真是个恶劣的大叔
抱歉抱歉
说抱歉之余  我宣布退出
因为我对寻宝游戏一点也不感兴趣
可是你要怎样离开这里呢
别担心
这里又不是大海中的孤岛
在山里兜上几圈
总会有办法得救的
再见了  各位侦探同仁们
喂　大叔
第二次没人会上当啦
22点34分51秒
确认心脏停止跳动
在这种情况下是不可能再苏醒了
你说什么
而他的嘴唇没有出现青紫色反应
再加上嘴里留有一股氰酸钾特有的杏仁味
这么说难道刚才这位大叔所喝的红茶里
被人下了氰酸钾
不  并没有产生氧化还原反应
看来原因并不是这杯红茶
那么  到底是如何办到的
好了  骰子已经掷出去了
为了报答大上侦探牺牲了自己的生命
让这场搏命演出的智力竞赛有个华丽的开始
请大家尽力把财宝找出来吧
混蛋  开什么玩笑
趁你们还活着的时候
录音带
好像还接着定时器呢
定时器
女佣小姐
请问上菜的时间是否是事先预定好了的
是的
从开胃菜  汤  主菜  到甜点都很详细
那么凶手并不是一边观察我们一边和我们说话
他只是把录音带播放出来而已
如此可以断定两件事
凶手从一开始就是冲着大上先生一人
或许凶手就在我们之中
你说凶手在我们之中
因为那个录音带里的声音
有可能是我们当中的某个人事先录制好
然后再假装和我们一边吃饭一边听录音带呀
这个吗  的确是有这个可能
接着凶手让我们跟大上先生一起进餐
趁我们不注意的时候
设法让他喝下氰酸钾将他毒死
没错  特意让这一切发生在我们五个侦探面前
而且从录音带的内容上来看
凶手好像连他死的时间都一清二楚呢
问题是大上先生猝死前喝的这杯红茶里
并没有任何氰化物的反应
那么如果毒不在红茶中
而是被涂在杯口边缘的话
我想这不可能
因为他至少喝了两三口红茶
不过  大家所说的凶手不是怪盗基德吗
但我听说他是从来不会杀人的
没错  就我所知  这还是头一遭
反正再谈论下去也是没有结果的
要不要先去看看我们的车子
是否真的如他所说玩完了
我赞成
或许会有某辆侥幸从爆炸中留下来也说不定
说的也是
刚才听到的爆炸声
说不定是凶手在故弄玄虚呢
好疼啊
我的　租来的车子
我的法拉利也报销了
我的阿尔法
大上的保时捷也都完蛋了
这么说那辆奔驰是你的了
不  我是请保姆开车送我来的
这就怪了
我是搭毛利先生的车来的
那辆奔驰到底是谁的呢
我想大概是我家主人的吧
我一清早到的时候
车子就已经停在那里了
这么说来到这栋馆里的
除了我们以外真的有其他人了
照这么看  我停在后面的车子估计也烧掉了吧
你说后面  女佣阿姨的车子没有停在这里吗
是的  因为我家主人叫我把车停在后门
到后门的捷径在哪里
穿...穿过中央花园
往左转就有门到后门了
没事啊
不觉得事有蹊跷吗
一定是那家伙忘记在车上装炸药了吧
那我去看看那座桥是否真被炸毁了
哼　那我也一起去吧
这样的话我也要去
我也去
得了吧  人多反而会碍事的
的确  别赔了夫人又折兵啊
那么就用掷硬币的方法来决定哪些侦探去吧
我身上刚好有五枚硬币
小弟弟你还真机灵啊
虽然这是最原始的方法
不过也只有这样了
那么就由掷出正面的人
开车去查看那座桥的情况
那么去的人就是我  毛利先生以及茂树君了
你要小心哦爸爸
那个
难道说
好了  我们进屋去等吧
走了
啊　好
哇哟
太过分了
整座桥都被炸断了
喂　千间婆婆
请把大灯换成近光灯  我想看看脚下
好  近光灯  近光灯
凶手会不会再采取行动啊
是啊  他应该不会这么轻易罢手的
千...千间女士
千间女士
什么  千间女士被炸死了
是啊  车被动了手脚
只要一调整车灯就爆炸
怎么会这样
继续待在这里也只有被杀
让我们分头找找这个馆内除了我们之外
是否真的还有别人在
那么  我们三个女生就组成一组好了
这样还可以一起上洗手间
喂　话说回来
那个褐发白皮肤的小哥上哪儿去了
谁知道呢  说不定是在给他带来的老鹰喂食吧
这里还摆了挺时髦的东西吗
钢琴边缘好像有刚刚被抓过的痕迹
那可能是老鹰的爪痕吧
看来那位小哥也到过这间房间搜查呢
咦  琴键当中好像夹着什么东西哦
这个是  那家伙刚才提到过的藏宝的暗号
可是  为什么会用草纸在刻蜡版上印刷呢
大概是在还没有复印机的年代
有人为了某种目的
将这篇文章大量印刷  再分发给众人
也就是说  那个家伙所说的
40年前发生在这栋馆内的惨剧
以及他根据惨剧改编的有关藏宝地点的暗号
都值得怀疑
奇怪了  这架钢琴怎么湿湿的呀
经你这么一提  的确是啊
这个是  那位大姐的鲁米诺试剂
这么说她也来过这间房间
喂　小胡子  把灯关了
快点
咦  女佣小姐呢
她说她在厕所外的走廊等着
你去看一下吧
好的
女佣小姐
钢琴上有血字
这里果然曾经出过事
40年前发生过什么事
[我被乌丸杀害  我终于掌握了解读密码的王牌]
王牌
难道说
果然是你啊
既然车上装有炸弹
凶手就不可能会冒生命危险去乘那辆车
也就是说凶手是没有上车而留在馆内的
我　你  小兰还有女佣的其中一个
哟　小弟弟
你手上拿了个很危险的东西哦
它被放在我房里床上的枕头下面
反正你一定是打算到最后把罪名嫁祸到我身上
哎呀  还真是巧啊
我想的跟你完全一样
跟你一模一样的推理
枪声
从中央塔楼传来的
没救了  心脏被射穿了
可恶
楼梯
谁在楼梯那边
妈的
电脑
对了
那家伙说过知道藏宝所在之处的话就到这里来
枪田小姐
你看
只要一转动内侧的把手
针就会露出来
就算有人将藏宝的地点输入电脑内
当他要离开房间的时候
还是会落到被毒杀的下场
可是
凶手到底在哪里
少装蒜了
这位大姐不可能会落入自己设下的圈套
而你的女儿和那名女佣
在厕所里正睡得香着呢
如果那声枪声是个障眼法的话
那么能动手杀人的
就只剩下你跟我两个人而已
不是我的话
就只有你了
谁让你露出马脚的
可不要怪我哦
沉睡的小五郎先生
怎么可能
就算召集了那么多侦探还是没能解开
切断了
隐藏式摄像机的影像被切断了
什么
有人在电脑里输入文字
到底是谁
这怎么可能
藏宝暗号已经解开
我想亲口告诉你
请移驾到餐厅
我是第七名侦探
这怎么可能
受邀前来的侦探应该全都死光了
绝不可能有什么第七名侦探
那究竟是谁
到底是什么人
通常在车上装置炸弹的人
很难想像会因自杀以外的目的而坐上那辆车
但总是有例外的
也就是说凶手想利用那场爆炸做个障眼法
假装自己已被炸身亡
没错吧
千间侦探
你在快要爆炸之前
逃离了那辆车
躲在草丛中确认那辆车的确掉进河里后
再悄悄的溜回这栋房子
然后躲在某个房间内利用装在馆内各处的隐藏式摄像机
监视着我们的一举一动
真是的
我是在千钧一发之际发现了炸弹
才幸免遇难  刚回到这栋馆内的哦
而且那时我们
不是用掷硬币的方式来决定谁上车的吗
不  早在掷硬币之前就已经注定你会去了
你在抛之前把硬币正面放在左手手背上
接着利用拿着另一枚硬币的右手
从上面挡住原先放在左手上的硬币
然后在假装接住弹出去的硬币
实际让它掉在地上
最后让大家看到事先放在手背上的硬币
不管扔几次你都是正面
如果刚才调查大上先生那杯红茶的硬币在你手上的话
这点小花招应该很容易吧
"上帝遗弃之仔的幻影"女士
你是说杀死大上先生并且举办这次晚宴
是我的主谋了
既然如此请你告诉我
我是如何在这张餐桌上
只让大上一个人喝到氰酸钾的
还有为什么我连他喝下去的时间都一清二楚
他的红茶里面并没有被下毒
而且我和他的座位中间还隔着一个毛利先生
更何况那个座位不是我们猜拳随便决定的吗
这跟座位顺序无关
因为你事先已将所有的茶杯涂上了氰酸钾
而你涂抹的地方
就在茶杯与把手连接的部位
那里正是大上先生在喝红茶时
右手大拇指尖接触的地方
也是他在思考时
会不自觉咬到的指甲旁边
他之所以会咬指甲
是在听到你改变声音所录制的录音带中
提到了提示宝藏所在处的暗号
只要你吩咐女佣
将送红茶的时间放在听那段暗号之前一点的话
这就是为什么在听过暗号之后
只有思考时会咬指甲的大上先生
能够在你预定的时间内遭到杀害
不过当时大家为了慎重起见
都把餐具擦拭过一遍不是吗
没错
对于大名鼎鼎的名侦探大上先生来说
他的确是太不小心了
不过如果他是跟你一起筹办这场晚宴的共犯的话
怎么也想不到自己会是被杀害的对象
因此没多加注意也不奇怪了
我一听女佣说
她一早来这栋房子的时候
已经有一辆奔驰停在门前
就开始感到怀疑了
会把这么高级的奔驰车
丢在这种深山里的房子前
就表示开这辆奔驰来的人
需要有个开其他车来与他会合的共犯
还有你之所以会在路上等着搭毛利侦探的车子
为的是让他加深你讨厌香烟的印象
如此在用餐时才能够让大上一个人毙命
因为在指尖沾有氰酸钾的情况下抽烟的话
就死定了
你之所以会录用那名女佣
也是因为从面试房间里的隐藏式摄像机中
得知她有咬指甲的习惯
所以认为随时能用相同的手法来杀她灭口
没错  你在杀了共犯大上先生后
再假装自己也被某人所杀
想利用心理战术来逼迫聚集在此的侦探们
让他们去解读那个暗号
只要他们一找到被藏的宝藏之后
就准备将他们全部灭口
就像40年前  那个大富翁乌丸连耶一样
写在钢琴上的那个血书最后有个名字
"千间恭介"
他大概是
那是我父亲的名字
作为考古学家的父亲在40年前受邀来到黄昏之馆
在这里的年过百岁的大富翁听说
这栋从他母亲那儿继承的别墅里有宝藏
于是他想找出藏宝的线索
便请我父亲帮忙在他临终前找出宝藏
那工作看起来不错
因为我父亲每天都会寄信和一大笔钱回来
我和母亲也都非常高兴
但是半年后就再没有收到父亲寄来的信和钱
加之父亲又没有告诉我们他的行踪
于是便音讯全无
最近把父亲寄给我的最后一封信拿到灯光下看时
发现用针刺的文字提到了有关宝藏的暗号
以及除了我父亲以外还有许多学者被叫去的事
还写到临死的乌丸心急如焚  为了杀鸡儆猴
开始把馆内的学者一个个杀害掉
父亲还说即使找到了宝藏自己也难逃一死
这件事你报警了吗
没有
我发现信上有用针刺的字已经是20年后了
那个时候乌丸也已经去世
这栋房子也早就卖给别人了
直到我在两年前
不小心让大上先生知道这件事之后
才促成了今天的一切
他立刻找出这栋房子
开始像疯了似的寻找宝藏
但最后还是因为没能解开暗号而不了了之
当初他为了买下这栋房子
借下了高额贷款
已经被逼上梁山的他有一天这么对我说
干脆集结名侦探来解吧
而吸引这些侦探上钩的诱饵就是怪盗基德
我们可以用他的名义设宴
进行一场用生命来做赌注的游戏
我和你可以在这之中假装被他杀死呢
对了  干脆就把女佣杀死好了
因为如果真的用生命来做赌注
大家就不得不认真一点了
别担心
反正所有的罪行都由怪盗基德来替我们扛
那么录用那名女佣的
是大上先生
他还很高兴能从自己的习惯中
想到杀害女佣的方法呢
只是他根本没料到自己也会被相同的手法所杀害
没错  当时他之所以会咬指甲
是由于他听到我录了原本不在计划内的事
因为他原本打算在餐后结果了女佣的
那你为什么要杀死大上先生
因为我发现他打算在找到宝藏后
要将我还有大家全部都杀掉
他打算伪装成
是大家各自用预先放在房里的手枪互相残杀而死的
为了阻止那个像被乌丸附身的男人
并且让侦探们继续解读暗号
我不得不那么做
只是结果还是跟40年前一样
暗号没有被解开
仅仅是惨剧又一次发生了
不  你父亲好像已经解开暗号了
你不觉得很奇怪吗
这么大的一栋房子里
但是只有餐厅里摆设了时钟
没错  暗号的第一句
两名旅途之人仰望广袤夜空
指的就是时钟的时针和分针
同时指向正上方的0点
我们先按指示将时针分针拨到0点
然后接下来要解的暗号的关键
就在你父亲用血写下的那句最后的王牌
王牌在英文里指的就是扑克牌
暗号里的国王、王后和士兵
指的是扑克牌里的K、Q和J
然后宝藏就是方块
圣杯是红桃
剑则是黑桃
也就是说宝藏和国王就是方块K
圣杯和王妃是红桃Q
剑和士兵就是黑桃J
然后再顺着这馆内扑克牌上画的人物
他们脸部所朝的方向
把指针从0点的位置
往左转13
再左转12
最后向右转11的话
时钟上的涂漆脱落了
里面是黄金
再加上这个重量
原来如此
这只时钟是纯金的
伤脑筋
想不到就为了这么点东西
却害我父亲丢了一条命
现实就是这么残酷
不是说好的吗  千间女士
现在该把从这栋房子逃脱的方法告诉我了吧
打从一开始我就不知道什么逃离的方法
我原本就打算在此结束一生
大上先生却还相信
我会在晚餐结束后偷偷告诉他如何离开这里
哼  我早知道会这样  千间婆婆
你打算怎么赔我的新西装
所以我不是说过吗
这种骗小孩的把戏根本没有意义
哎呀  你想发牢骚的话就去找那个小弟弟吧
因为提议
凶手如果面对小孩会说出逃离这里的方法的
是那个小孩
难不成为了要引我说出逃离这里的方法你们都装死
没错  因为在解开暗号之后
你就打算要杀我们灭口
所以只要我们还活着
无论怎么问你都不可能说出来的
从监视器上来看番茄酱还挺像血的
不过先将小兰她们迷昏倒是明智之举
这种恶劣的表演实在是太伤年轻女孩的心了
你们是什么时候知道凶手是我的
就在那个弟弟拿出硬币让我们挑的时候
那个时候
婆婆你不是伸手
特地挑了一枚离你最远的10日元硬币吗
就是这点提醒了我
因为你不想让其他人拿到那枚10日元硬币
如果沾有氰酸钾的手指触碰到那枚10日元硬币
产生氧化还原反应的话
那你的诡计就穿帮了
所以我们便锁定你是凶手
立刻联手合作
在看到大上先生右手大拇指的指甲时
就知道你使用什么计谋了
这小鬼
问题是现在我们要怎么离开这里
什么声音
哦  可能是我叫来的警察的直升机的声音吧
你叫来的
我让保姆开车在山脚下待命
大概华生将我绑在它脚上的信在黎明前送到了吧
太好了
为了与其他车区分开来
我特地在车顶上贴了X的记号
那你为什么不早说
还害我耍这种猴戏
不对  这不仅仅是直升机的声音
还夹杂着什么东西倒塌的声音
难道说
到头来  怪盗基德还是没有来
哎呀  你希望他来啊
啊　不是的
但是我说婆婆
原先想用心理战术逼迫我们的
不是大上那老头的计划吗
为什么在杀了他之后
你还要继续假装被杀死呢
我实在很想解开它
爸爸留给我的那个暗号
至少在我有生之年要解开它
况且能够集结像你们这么优秀的一群名侦探
我再也没有第二次机会
看来被乌丸莲耶附身的  或许是我吧
婆...婆婆
让开
糟了
爸爸
怪盗基德
喂  婆婆
你这么早就想投胎是不是嫌自己活太久了
你说什么傻话
我这可是为了要帮你哦
嗯
为了向你表示盗用你名义举办晚宴的歉意
如果我不跳出来
你是根本逃不出那些人的手掌心的
尤其是那个用奇怪手表
瞄准你的小鬼
哎呀  露馅了
因为香烟
毛利小五郎是个大烟枪
但你自从来到馆内后却一根都没抽
那些到底是什么人啊
可以说是我最不想遇见的  恋人吧
不过还真可惜啊
你不是冲着乌丸的财宝而来的吗
原本是这么打算的不过现在放弃了
等等等一下
因为我那个贼窝  实在是塞不进那样的东西
外墙脱落后从里面露出了黄金
原来那个时钟是将外墙拆卸的开关啊
不愧是乌丸的豪宅
这价值绝对不下一千亿啊
原来如此
"黄昏"代表了当天空被这金黄色渲染得闪闪发亮的日暮时分
果然是黄金之馆啊
虽然未来 不全都是美好的
可以确定的是现在 正迈向未来 比任何人更耀眼地
站在这里 即使是为了 即将粉碎的现实而流泪
为了这个原因
We can start in my life　共同的
伴随着永不放弃的梦想
喂 就因为可以遇见 另一个自己
才能将心情 转变成唯一
瞧 让我们就从这里开始吧
Just start in my life
话说回来
我真正的爸爸到底在哪儿呢
阿嚏
哈哈  在这里
喂 兰 怎么了 兰
兰
我就记得曾经发生过一次
记得那次是高中女生连续被撞
但是凶手至今仍在逃 未被抓到
想到就令人感觉不爽
NEXT CONAN
被封印的目暮的秘密（前篇）
Next Conan's HINT
首饰
下一集要揭开那个秘密了
是吗 目暮警官的帽子要摘掉了吗