这场恋爱令人战栗 震惊 焦虑难耐
受不可名状的力量驱使
来势汹涌让人无法禁闭心扉
坚强的心里充满推理的力量
触及本质的激烈节奏
新系列是人鱼的传说
平次 和叶 兰 柯南
看透唯一真相的是
外表看似小孩 头脑确是大人
他的名字是名侦探柯南
我们感受得到
爱情的利刺或许同样加之于你
不知你究竟为何心痛 为何胆怯
害怕去面对纠葛不清的二人真实面
生怕面对彼此的事实
这场恋爱令人战栗 震惊 焦虑难耐
即使迷茫想时似乎随着清风而逝 仍然无法抱个满怀
在我小小的胸臆中
无法紧闭心扉
深藏着朝着下一步迈进的惶惑
即使我已将迷惑拥个满怀
人鱼失踪记（事件篇）
臭小子 你可要好好谢谢我
冒冒失失的出现
又说什么有件案子要到福井去一趟
我会跟来可不表示我没有别的事情可做
你也没什么损失啊
反正旅费都是我出就是了
哼 好了
我们现在到底要到哪一个岛上去啊
那里叫做美国岛
虽然是个小孤岛
不过这附近的人都叫它的另外一个名字
人鱼栖息的小岛
是啊
我还听说 那个岛上有位为了长生不老
专门吃人鱼肉为生的老太太住在那里呢
这个我也听说过
你说的是那个三年前
因为长生不老引起话题的老太太对吧
没错 没错
我就是希望能像她一样永远年轻美丽
这次才会跟着一起来的
我知道了 你想用年轻美貌绑住服部吗
这么大声会被他们听到
真服了你们
我问你 委托你到这来的人
该不会是要你帮他找什么人鱼不成吧
刚刚好相反
委托信上只简单写了几句话
看得出是在匆忙之下写的
上面写着 人鱼即将遭人杀害
来救救它吧
人…人鱼
将遭人杀害
你搞什么 认真听好不好
拜托 人鱼是童话故事的主角
只有傻子才相信
其实我也不是真的相信有人鱼这种说法
只不过我好奇的是那委托人寄来的信
信封上写的虽然是我的名字
但是信封的开头写的却是
工藤新一先生您好的字句
你还不快点谢我啊
我是想到这家伙也许跟你有什么关系
才特别带你来的
喂 你有没有联络那个委托人确定这件事情啊
寄信给我们的门协沙织
她在信上的确是留了手机号码做为我们联络之用
我第二次联络的时候不管怎么打都没有办法接通
第一次联络接通之后却立刻被人切断
当时电话那头传来的声音
一直到现在都还记得很清楚
除了海浪的声音 就是一个女人的哭泣声
难不成那个人
变成人鱼了
什么 你说门协沙织小姐目前下落不明
对
她在三天之前好像就没有到工作的地方去上班了
从现在往前算三天
正好是那封信寄到家里的时候
不过邻居都在想她会不会是
坐了船到本土去玩去了
小林先生该走了
是 是 就来了
抱歉 我还得去岛上为庆典做准备
庆典
今天正好就是我们岛上举办
一年一度的『儒艮庆典』的日子啊
如果你还想知道什么的话
可以到街角那家沙织工作的土产店去问问老板去
除了人鱼的护身符
还有人鱼的吊带夹
我还是第一次看到这种儒艮馅饼
这个小岛跟人鱼还真是息息相关
嗯
『儒艮』是什么啊
也就是俗称的美人鱼
是种栖息在海底的哺乳类
其实过去日本南方也有他们的足迹
自古以来儒艮肉就一直
被用来当做长生不老的仙丹妙药
『儒艮之箭』
是啊
那是长生不老的护身符
每年都会在一年一度的
儒艮庆典上颁发三支儒艮之箭给村民
沙织她啊
不小心把去年庆典上拿到的箭给弄丢了
所以她一个星期前就好害怕
深怕人鱼会来找她报复
这世上哪有人鱼啊
世上的确有人鱼
是你啊 奈绪子
因为现在世上就有了吃人鱼肉之后
就此长生不老的真实案例存在
而且那个长寿婆利用念力所长出的头发
做成的儒艮之箭
无论落到谁手中
都能够实现长生不老的美梦
她把这么重要的箭弄丢了
会害怕人鱼报复逃出这个小岛也是人之常情
她是谁啊
奈绪子是跟沙织从小一起长大的朋友
她说的长寿婆是…
就是今天这场庆典的主角
同时也是我们岛上的象征
那位岛袋老太太啊
那么 这位老太太 现在实际的年纪到底是几岁啊
这…
说她一百岁和两百岁的其实都大有人在
如果你们想知道
我建议你可以到岛上举办庆典的神社去看看
神社
岛袋婆婆的曾孙女
君惠跟沙织一起长大的 应该也在那里
我们这会怎么变成『皮球』了
我曾祖母怎么可能有290岁嘛
其实我曾祖母到今年为止刚好满130岁
只要去查查户籍马上就会知道了
她只不过是比常人活的久了点
就引起这么大的骚动
这当然了
这已经能上金氏记录了吧
那么请问一下
你的这位曾祖母现在在什么地方啊
她正在房里
为了今天晚上的庆典 要送出去的箭虔心祝祷
那…你的曾祖母真的有吃过人鱼肉
这个世界上好像根本就没有人鱼这种动物呢
那些全都是人家胡诌的
可是 那『儒艮之箭』不是…
其实以前那把箭
代表的只是施了驱魔避邪咒语的『咒禁之箭』
可是岛上的人就跟人鱼扯上了关系
将它擅自改成了栖息在海里的『儒艮』
这是先母对我说的
原来你的母亲已经过世了
对 五年前她跟家父葬身在海里
就连我的祖父母也在我出生之前
一次坐船出海的时候 就失去了踪影
你的家人竟然全部都死在海上了
这其中一定有什么原因吧
才没什么原因呢
之前我也跟沙织一起坐船到本土去了一趟
但也没怎么样啊
什么 你跟沙织坐船
那是什么时候的事
就在四天前啊
那次是我请她陪我到本土去看牙医
因为我们岛上目前没有牙医
那个时候 沙织的情绪稳定嘛
她说她把『儒艮之箭』弄丢了 心里怕得要命
还怕人鱼会找她报复
我安慰她绝对不会有这种事 但她就是听不进去
你真是太傻了
你会这么说是因为你根本就不相信你曾祖母的力量
寿美
她是真的具有法力
而且以前也的确吃过人鱼的肉
你也知道的啊
三年前就曾经出现人鱼的尸体不是嘛
这里出现过人鱼的尸体
你说的该不会是
三年前曾经在电视上播出的那个…
其实那次只是电视节目夸大其词
睁着眼睛说瞎话
你明明也有看见
那条人鱼的骨头破碎的情况简直太诡异了
寿美 别说了
禄郎
很多话 不方便当着外人在场的时候说
你们几位
如果是来这找沙织的话
就该去沙织她家了解情况才对
不过
前提是她那个醉鬼老爸先欢迎你们去才可以
竟然没有一个人担心她的安危
这是因为沙织以前常常跟她爸爸吵架离家出走
是不是能麻烦你带我们到沙织家去一趟啊
当然可以了
庆典结束之后我就有空了
你们在庆典里都会做些什么事啊
我们都会在事先把号码牌卖给到场的宾客
只要跟我曾祖母出示的数字相同
就可以得到『儒艮之箭』
其实有点像抽签大赛
对了
你们两位要不要也来试试运气啊
今天早上刚好有对老夫妇临时退回了号码牌
我这还有两张
那好吧
其实中不中呢 都得靠点运气
说不定这次
你们两个就可以像大家说的一样
永远长生不老青春永驻了
我突然觉得好兴奋
就是 就是
是长寿婆
长寿婆可终于出现了
这就是长寿婆啊
这么小啊
老太婆嘛
她怎么在纸门上点火呢
火竟然烧出一个字
原来如此
这么说来纸门上烧出来的就是中奖号码
天啊 不是真的吧
太幸运了 我中了
小兰 你…你看我
我的…我的号码中了
那么大家请注意听好
我们将在一个小时之后正式颁发儒艮之箭
请大家立刻准备到人鱼瀑布集合
现在就请今天晚上三位幸运的来宾
到前面来
好 我马上就过去
还有一位是谁
另外一位是不是也已经到了呢
就是我啊
奇怪 这不对啊
我刚才还以为那个小姐也抽中了
对啊 怎么没有看到她的人呢
其实这个时候
我们说的这位小姐
早就已经到达了『人鱼瀑布』
现在请三位 接受极乐之光
喂 你看那是什么
那是什么啊
没错
这位有着披肩的长发
身体一面缓缓左右摇晃的女人
俨然就像在瀑布中逆流而上的美人鱼
唯一不同的是
她脸上苍白得吓人的脸色
寿…寿美 难不成她是自杀
还是什么人杀了她
不 你说的这两种都不可能
寿美的脖子上勒着这个
是专门为了防止危险设定在河岸的固定绳
是这样吗
原来如此
也就是说 寿美小姐是在黑暗中
走到这条河边后重心不稳
虽然抓住了绳子但是水流实在太快造成木桩脱落
于是她就硬被
在掉落瀑布的途中的这条绳子给勒死了
不过 你不觉得奇怪嘛
村子里的庆典明明在瀑布的下方进行啊
她为什么非要在这个时候到森林里来不可呢
她大概是想来找人鱼的坟墓吧
什么
因为人鱼的坟墓就在这个森林里的某个地方
三年前那个庆典的晚上
神社的仓库着火之后
人鱼的骨头就被改为埋葬在这里了
这么说也有可能
我知道寿美对那件事一直很在意
等一下
你们老说什么人鱼的
你们确定那骸骨真的是人鱼的尸体嘛
难说
岛上的村民是这么说的
但是从本土来的警察认为
那是一位中年女子的骸骨
简直是胡说
那具骸骨腰部以下的骨头都在才能这么说吧
腰部以下的…
因为当年一根烧落的梁柱
正好掉到那具骸骨的腰部附近
村人将梁柱移开之后
发现原本该是脚骨的地方
竟然全部被砸碎了
你说什么
所以电视上才会报道这里出了人鱼的尸体
长寿婆也在一夜之间就成了名人
可是 当年警方的人不是说那是一个中年女人吗
对
他们怀疑很有可能是没抽中儒艮之箭的观光客
为了找寻有没有备份的箭才溜进仓库里的
仓库之所以会失火
主要原因恐怕就是点了蜡烛酿成的灾祸
后来过了一年还没查清她的身份
所以就由神社将它的骸骨埋葬了
可是后来就出事了
出事
有人跑来盗墓
后来竟然有些观光客
异想天开的将坟墓撬开 盗取里面的人鱼骸骨
他们的说法是
人鱼的骸骨也是长生不老的妙药
所以去年 我曾祖母才会托人
将那座坟墓偷偷的移到了这座森林埋葬
那么她拜托的是什么人啊
不知道
我只听她说 是一个她信得过的人而已
不管这件事是自杀、他杀或是件意外
这些只有先把寿美小姐的尸体弄下山
等警方到场之后再研究了
如果这是他杀的话
那么会在这个时间
背着大家到这种地方来的寿美
一定也有问题
真是的 你的未婚妻才刚出了意外
你还真冷酷
他的未婚妻
那是我们双方父母擅自决定的婚姻
跟我没有关系
再说我老爸跟老妈早就不在了
这件事更不能做数
寿美… 寿美…
他是谁啊
那是寿美的父亲
海老原先生是一位船主
爸爸
你们跟福井县警方联络上了没有
联络了 但是他们却说
现在海浪太大了 所以暂时没有办法来岛上
搞什么啊
那真是再好不过了
这么一来 凶手就休想从这个岛上离开了
拜托 什么凶手啊
这件事情又没有确定一定是他杀案件
既然这样 你看看这个
救生圈
这个救生圈原本卡在连接瀑布跟海水的河川上面
是我跟平次哥哥刚才找到的
凶手如果先让寿美小姐断气
再用绳子勒住她的脖子 利用救生圈让她滑下去
自然可以吊在瀑布上了
刚才我们在神社看到寿美小姐的时候
是在烟火施放前的两个小时
要想往来瀑布顶端根本用不到一个小时的时间
这意思也就是说呢
这项罪行不管男女都有可能做到
而且这名凶手
现在就躲在这个岛上的某个地方
怎…怎么办
不用担心
凶手一定很快就会被抓到的
平次每次只要把帽子移到前面来戴
就表示他的动力来了
不过 你可不能喜欢平次
要是跟你比的话 我根本就没有胜算
和叶
好可爱
拜托 你发什么疯啊
如果说寿美是他杀的话
我劝你最好多注意一下那个人
我说的就是沙织那个醉鬼老爸
对了 你们之前说要去沙织的家
现在还要不要去啊
不过看她老爸那个样 也问不出所以然来
那么
我们现在可以去见见长寿婆吗
当然可以了
这房子还真是老旧
完全看不出他们靠儒艮之箭赚了多少钱嘛
你在胡说什么啊
那些号码牌 一张只买5块钱而已
5块
而且岛上的居民还说 从以前就一直是这样
据说他们会在一个大箱子里放进180张号码牌
等来宾排队之后 一个一个抽出来
到了最后那位是长寿婆才会再从其中选出三个号码
那个老太婆怎么拖这么久啊
其实君惠刚才说过
她会试着叫叫她的曾祖母
但是今天的庆典她一定累了
可能没有办法见我们
这是什么声音啊
就是你们几个找我有事是吗
妆卸掉之后 真像个老妖怪
老婆婆 请问抽中儒艮之箭的抽签号码
你都是用什么方法决定的啊
请问…
这要看状况
我有时候也用选赛马抽中的号码
有没有搞错啊
既然这样 你们不需要一年只送三支
大可以多卖几只儒艮之箭不是皆大欢喜吗
那是不可能的
我可以用来绑那些箭的头发已经很有限了
曾祖母 我已经帮您把洗澡水放好了
不好意思
如果你们没什么重要的事我就洗澡睡觉了
可是我们还没有说完
还有那边那个小姑娘
我说的是绑头发的那个
我
儒艮之箭原本是支去魔避邪的宝箭
一旦放手 魔物就会在你身上筑巢
要是男人的话都会入土成为一个没有心的恶鬼
要是女人的话就会进入水中成为一个无法说话的人鱼
所以我劝你 最好片刻不离的带着它
她的声音沙哑 脸色又差的要命
我看这个老太婆也活不了多久了
怎么样
我叫你把学生制服带来用上了吧
这样不太好吧 我们来会打扰到人家的
你想太多了
正好可以借这个机会
多了解一些关于岛上的事情啊
你们两个不要嘟嘟囔囔的
现在正为寿美小姐守夜呢
知道了
我说 你把『儒艮之箭』带来了吗
我把它带来了
那个老酒鬼 也已经来了啊
原来毛利先生你们也来了
是啊
话说回来 那位门协先生
昨天晚上好像没有回他自己的家是吧
我是听说他在酒馆里跟观光客喝了一晚上
什么啊 那个家伙居然喝了一夜的酒啊
奈绪子小姐怎么不在啊
名册上面有她的名字啊
你是说奈绪子她也来了
我想她一定是去洗手间了
那我们两个去看看好了
这样也好
你怎么了 兰 难道你怕打雷
不是 那边好像有一个人
是真的
怎么回事啊
平次 好像有个人在那里
你说什么
那是…
虽然未来 不全都是美好的
可以确定的是现在 正迈向未来 比任何人更耀眼地
站在这里 即使是为了 即将粉碎的现实而流泪
We can start in my life　共同的
伴随着永不放弃的梦想
喂 就因为可以遇见 另一个自己
才能将心情 转变成唯一
瞧 让我们就从这里开始吧
Just start in my life
还有鱼的鱼鳞
难道说凶手是人鱼
你可千万不能离开我的身边
发生什么事了
刚才那里有一个一头褐发戴了眼镜的女人
一直在那里瞪着我们看
不…不可能
会是纱织小姐吗
难道
拜托 怎么可能会有这种事情
我绝对不会相信的
下一集 名侦探柯南
人鱼失踪记（推理篇）
Next Conan's HINT
人鱼的墓
下一集两个人的大危机
渡过危机的爱会更深
那又能怎么样