连命运都是推理的提示
神秘的事件也能看得清清楚楚
这次的舞台是普通的公寓楼
不可思议的意外中隐藏了内情
看清唯一真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
公寓坠楼事件
真是的
小兰为了去看电影竟然把柯南塞给我
她一定是想讨个吉利吧
此话怎讲
她说每次案子破解时
我都刚好在场啊
什么啊 这完全是巧合
欢迎光临
毛利先生吗
你是上田先生吧 请坐
好的
抱歉
你对烟味很敏感吧
请来一杯热咖啡
好的 马上就来
其实这次来找您
还是为了首都医大的同事吉村医生的事
恐吓他的电话还是没有减少吗
不但如此
他说情况似乎还有恶化的趋势
一开始只是接到几封出言挑衅的信
可是最近却经常接到恐吓电话
出门时也感觉有人跟踪
现在搞得都快发疯了
因此他很担心要是诊疗出了差错就完了
这的确很伤脑筋
他也不知道是谁会做这种事
所以我们才请您调查
到底是谁为了什么目的要这么做呢
拜托你了
好的
这件事就包在我毛利小五郎身上
在此之前
我想还是得找受害者吉村本人
了解一下细节会比较好
这也好
那么我就先打个电话给他
看他在不在家
喂喂 吉村你在啊 是我
吉村现在正好在家里
我来带路吧
就是这栋公寓 毛利先生
5楼最边上的那一间就是吉村的房间
来 这边请
那是什么声音啊
在这边
柯南
怎么了
这是
叔叔 叫救护车
吉村
你说什么
他不是别人 正是吉村光夫啊
吉村
你快醒醒
吉村 吉村
这到底是
死者名叫吉村光夫
男 25岁
目前是首都医大的医师
我们在吉村的口袋里找到了他的房间钥匙
这么说毛利老弟你是受到吉村先生的委托
来找他时碰到这起意外的了
是的
根据他的朋友上田先生的说法
吉村先生目前似乎正受到不明人士的恐吓
他的房间就在这栋公寓的5楼
最边上的那一间
他是从自己的屋里掉下来的啊
既然如此
我们就去吉村先生的房间看看
说不定能找到他为什么坠楼的线索
麻烦你了 真不好意思
哪里 您别这么说
这是我的工作
不过没想到吉村先生会出这种事
怪了 怎么又没有人啊
这个电梯为了防贼
特别设计为每楼都停的
是这样啊
只不过有事时真是急死人了
所以吉村先生平时有急事时
都会用隔壁仓库的逃生楼梯上下楼
隔壁仓库的逃生楼梯
他说得对
其实 从他房间的阳台上
刚好可以跳到那里
以前我也劝阻过他好几次
5楼到了
对了 警官
我能不能先去换个衣服
我的房间就在上面
不会花太多时间
那好吧
换好衣服后
请你立刻到吉村先生的房里来
我去去就来
下午还那么热 晚上就起风了
是啊
桌上还有酒
他好像一个人喝过酒呢
据说他除了在自己工作的医院和家里
都会怕得不知道该怎么办才好
对了 最近这阵子
我也发现有可疑的人
经常出现在吉村先生的周围
还常会在半夜来找他呢
根据上田先生所说
他昼夜都会接到恐吓电话
这是
吉村先生平时就是从这个阳台进出的吗
是啊
吉村先生平时都会把拖鞋放在这里
就是为了图个方便
我以前也提醒过他好几次
目暮警官
刚才房间的门是锁上的
钥匙又是在吉村先生上衣的口袋里找到的
在我们进来时
屋里的电灯都没关
也没有任何打斗的迹象
我看这件案子啊
恐怕是吉村先生自己不小心才坠楼的吧
这个可能性非常高啊
拖鞋
它也飞得太远了吧
不过
等一下
不是从屋顶
就是说…
这样啊
不好意思打扰你了
我就说是恶作剧嘛
奇怪 他的门铃坏了
上田叔叔 上田叔叔
哪位
上田叔叔 我突然觉得口好渴
给我一杯水好不好
好
来 快进来吧
谢谢叔叔
你随便找个地方坐 等我一下
好
对了上田叔叔
刚才有个花店的人来过对吧
对啊 好像是有人恶作剧
你在干嘛 小弟弟
爬那么高实在太危险了
快到这边来
好
来 果汁
谢谢
等你喝完之后
我们一起去找毛利先生他们
好
上田叔叔 你很热吗
怎么流那么多汗
我本来就很会流汗的
我先去一下洗手间
你在这边喝果汁
好
那是什么痕迹
这是
那里还有 这里也有
这是床 桌子和沙发的脚
原来如此 我终于明白了
你在干什么
有个东西忘在下面了
我现在去拿
真是的
住手
你可不能碰哦
还没有做完现场的采样工作呢
对不起
其实是毛利叔叔要我带话给你
毛利先生要你带话
是这样的
我知道了
那我去去就来
你在这边可不能乱碰东西哦
好
[无任何电话记录]
我就知道 不会错了
吉村先生的死不是意外
而是他杀
很可惜
就像毛利推理的那样
他是死于坠楼事故
出于某些原因他打算从阳台跳到对面时
脚底踩空就摔下去了
太遗憾了
好不容易才请您到这里来
上田叔叔
你打电话给他说了我们马上会过来吧
那他为什么要出去呢
小孩子给我闭嘴
要是你再吵的话就出去
没办法
只有让叔叔睡一会儿了
你怎么啦 毛利老弟
目暮警官
你要结案还太早了吧
什么
这件案子要以坠楼意外结案
那就得先解开几个疑点
一是吉村先生的房门
虽然是锁起来了的
可是他却没有从里面放上链条锁
一个因恐吓而害怕得要死的人
这似乎不太正常吧
有道理
另外呢
如果坠楼前他一直在房里喝酒
冰块在这么短的时间内就全部融化了
不是太奇怪了吗
毛利老弟
你到底想说什么啊
吉村先生坠楼之前
根本就不在自己的房间里
有这种事啊
那你说他会在哪里呢
最大的关键就是吉村先生的拖鞋
拖鞋
他的尸体上只有左脚穿了拖鞋
右脚则是赤脚
另外一只鞋子
却远远地飞到了隔壁仓库的屋顶上
就算他在跳到逃生楼梯的时候
不慎失去了平衡
拖鞋也不会飞得那么远
除非他是在比5楼更高的楼层
这个地方可能是屋顶
但是
通往屋顶的门却上了锁
你说什么
这么说…
拖鞋如果不是从屋顶掉的
就只剩下一个地方了
你该不是说…
你说对了 目暮警官
吉村先生根本就不是从他5楼的房间
而是从6楼的这个房间摔下去的
上田先生
这都是拜你所赐
你在胡说什么啊
千叶警官 能不能请你帮我一个忙
是
首先呢
请你帮我把电视移到房间的角落去
好
推到这里可以吗
很好
接下来把桌子推到中间
再把椅子推到它的两侧
最后把那张床沿着墙壁放好
等一下 毛利老弟
没事搬床干什么
你马上就会知道了
这张床装了滑轮
推起来还挺轻松的
好了 目暮警官
现在给你的感觉
是不是很像某个地方
这样的摆设与501号吉村先生的房间非常相似
上田先生原本就是把房间摆成这样的
目的就是让吉村先生误以为这是他自己的房间
可是毛利先生 他们的家具不同啊
对
但如果是在黑暗之中醒来
恍惚之间
绝对不会注意到这是别人的房间
他就是用这个手法
让吉村先生从阳台上坠楼身亡的
请等一下
吉村坠楼的时候
我一直是和毛利先生你在一起的
你说得没错
这样才能利用我为你作不在场证明啊
但是
我既然一直跟你在一起的话
又怎么能够让吉村从楼上掉下来呢
他有用隔壁仓库的逃生楼梯上下楼的习惯
你只要稍加利用就可以了
你恐怕是和吉村先生一起在他的房间喝酒
先让他喝下了某种
在听到声响的时候才会清醒的镇定剂
让吉村先生睡得不省人事
接着 你把他扶到你的房间
让他睡在你的床上
吉村先生的精神已经非常憔悴了
他就会轻易地认为是睡在自己的房间里
安排好这一切
你又从咖啡店打了一通电话给他
警告他恐吓者就要来了
叫他快点逃离房间
只不过
你还需要一个帮手
他还有共犯吗
目暮警官
这位先生有点话要对我们说
我是花店的梅本
目暮警官
他就是我说的帮手
不过他是在完全不知情的情况下帮了上田的忙
梅本先生
冒昧地请教你
你今天晚上来这栋公寓到底是做什么
好的
我们接到电话
今晚7点
到这幢大楼的601号房给一位上田先生送花
就是这里吗
对
我在7点到这里的时候…
那个人还说他的门铃坏了
要我敲门他才会知道有人来
我就依照指示用力敲了几下
可是里面却没有任何人来应门
然后你是怎么处理的呢
我呢 考虑到还有花要送
就先到别的地方把花送了
又到这里来的时候
那边那位先生就出来应门
告诉我他根本就没有订什么花
目暮警官 您现在明白了吧
先是以电话恐吓吉村先生之后
花店的梅本先生又刚好在这个时候来敲门
吉村先生自然会以为来者就是恐吓他的人
接着就习惯性地直接跳到隔壁的楼顶
但他并不知道那里是6楼
距离估算自然不准
才会就此坠楼身亡的
简直一派胡言
这根本就是你随意的推理而已
后来你之所以会抱起吉村先生的尸体
为的只是要有个借口
可以回到自己的房间把家具还原罢了
假装要回房去把沾血的毛衣换下来
柯南到你房里要水喝的时候
你之所以会流那么多汗
就是你独立搬动家具的缘故吧
你可别乱说
你有什么证据呢
证据
当然有证据
刚才在咖啡店你对烟味很敏感
但是那里怎么会有烟和烟灰缸呢
这是因为你担心
吉村这个老烟枪醒来时可能会抽烟
在找烟灰缸时发现这不是他自己的房间就糟了
所以你才会把吉村房里的烟灰缸拿过来
这是吉村到我房里聊天时带过来的
这种东西根本不能当作证据啊
目暮警官
请你看一下那部电话的通话记录好吗
我来看看
7点整有通电话打进来
毛利老弟
这个电话号码还是手机打过来的呢
我想那个电话号码
是上田先生的手机号吧
就是你从咖啡店里打来的
原来如此
这我可以解释
那个时候是我弄错了
先打了一通电话到这里
是吗
那么吉村先生房里的电话
为什么没有当时的通话记录呢
你到底是怎么打电话向他确认的
你以为和我们在一起
就可以轻易地免除自己的嫌疑
使这件事被简单地当作意外来处理
所以你完全没有考虑通话记录
是这样的吗 上田先生
其实是我最近炒股票亏了一大笔钱
就在我缺钱的时候
吉村来告诉了我一个赚钱的方法
他说可以从学校里拿药出去卖
吉村经常用这个方法换取现金
我想暂时应付一下危机也好
只是没有想到吉村后来竟威胁我
不继续拿学校的药去卖就要举报我的罪行
我怕再也没有办法置身事外了
才会计划要除掉吉村的
正好这时
吉村的一个兄弟因为利益分配不均而威胁他
所以我才想将计就计
一件案子又解决了
叔叔 刚才你也打了一次喷嚏
你感冒了吗
没有 只是觉得鼻子有点痒而已
你才要小心点
可别感冒了又要我来照顾你
我看是你吧
对了 柯南
你明天也陪我吧
你明天也有工作吗
赌马呀赌马
带你这小子去赌马也一定有好运气
这次我一定要好好地捞它一大票
就你这样子也想发财啊
为什么
为什么他会以这么不自然的姿势倒在地上
请你好好看看
红酒都是从这个架子的最高层掉下来的
而这边架子上的酒却什么事也没有
找到了 确定性的证据
犯人应该还带着那个
NEXT CONAN
酒窖密室事件
Next Conan's HINT
打碎的红酒
下次是出乎意料的诡计
红酒可打不碎 打碎的是瓶子
是是