命运也是推理的线索
神秘的事件也能看得清清楚楚
今天的舞台是南纪白滨
白色海边出现事件的足迹
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却异于常人
他的名字就是 名侦探柯南
Something's just not right
在追寻着什么
已经习惯了谎言 现在也一样 fake your eyes
The start of century
一切毫无定数
即使一个人也不能哭泣软弱 hate myself
与真实的痛苦相反的是 埋藏在心中的东西
现在 映射出来 朝着两个人所决定的未来
I think it's only my destiny
朝着没有尽头的黑暗前行
那里有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere .It's only destiny
切实的前行着
感受现在 You're in my heart
You're in my heart
南纪白滨神秘之旅(前编)
给
谢谢
爸爸 去休息室看看土特产
土特产也不用现在就看啊
好可爱
看 这就是酸梅君
到底是青梅产地纪州啊
回去的时候买
那么酸的东西  哪里可爱
是啊
先去哪里
这里
南方熊楠
不对
南方熊楠纪念馆
原籍和歌山县
世界有名的植物学家
因为植物和菌类的研究而闻名于世
还有这么有名的人啊
来旅行之前稍微看一点啊
怎么样 客人
吃饭吗
伊势大虾很好吃
怎么办 爸爸
稍微有点早
先看纪念馆 看完再去
这里不能过么
柯南 这边
好的
确实是又细又白
为什么这么白
颜色白的秘密在于它是含有90%硅酸的石灰岩
讨厌 净知道一些没用的
我想把这沙子带回家
看 像星沙那样装在小瓶子里
还是小女孩的兴趣
你刚在车站还看了那个奇怪的钥匙链了吧
就是那个挂青梅的
因为那个很可爱啊
傻瓜 小孩子才想要那样的东西
小孩子
对不起 你是毛利先生吧
果然是
我是你的侦探迷
太令人激动了
让我照几张相片
藤 你们认识么
大美人
看 这就是大家都知道的有名的名侦探毛利小五郎
兰 给我们俩照张相
拍了哦
你是来调查案件的吗
不 只是观光旅行而己
在商店街抽奖中了而已
笨蛋 废话少说
各位都是学生吗
浪花医大的4年级学生
都是未来的医生啊
我来介绍一下
毛利先生旁边的是我们的女王新庄真纪
别胡说 藤
她旁边的是大帅哥由良达彦
麦当娜三井元
初次见面
未来的希望宫原加奈子
请多多关照
还有我 跟班的藤浩太
这3位加入了美术俱乐部
这次是真纪的提议
为了他们3个来写生旅行的
还不如说是为了陪有钱的小姐来玩
我真的很感激
旅馆住宿和各种门票
还有租车的钱也出了
你说什么啊
不行么
我就是因为讨厌她这一点 才和她分手的
她每个月光是化妆品就要花掉十几万
只要有新产品 就从巴黎直接买来
这一点上 元和我一样
没有什么钱 所以也不会小看我
小孩子气 有时候有点讨厌
换个可爱的孩子 不是挺好么
我一点都不在乎
渴了 加奈子去买点什么
不乐意
自己去买不行么
我已经不想做你的仆人了
加奈子
确实 高中的时候
多亏你帮我补习数学 我总算进了大学
为了这个很感谢你
可是 也不能因此就总是让我听你的话
命令我做这做那
我没命令你做什么啊
算了算了
好不容易大家一起出来 好好玩吧
想喝水的话 我去
就是啊
以后藤能代替加奈子么
那是哪里的谁来着
解剖实习的时候吓晕了
被我救了的人
什么啊 你
出过这种事
不要说了 真纪
不是答应我不告诉别人的吗
我去买 你等会儿
毛利先生
你们有安排了么
那边的白滨能源园
然后去海中展望塔和三段壁转转
最后在千叠敷看夕阳
明天呢
早上就去探险世界了
真纪也和我们一起去吧
不 我们还有其他的安排
你们住在哪里
新汤岐的宾馆
是这样啊
爸爸 我们也该…
啊 是啊
好吧 我们走了
旅途顺利
好好玩吧
真不知道他们的关系是好还是不好
年轻人总是乱七八糟的
好漂亮
确实是像屏风一样的阶梯
好像一直可以走到那边
我不去
绝对不去
那我们去那边坐电梯吧
听说那个建筑物里有电梯可以下去
然后就去看千叠敷的夕阳
肯定很美
真是绝景
来得真好
就算只看到这夕阳也值了
毛利先生
真纪
你也是来看夕阳的么
是啊
我还没看过这里的夕阳
毛利先生 喜欢喝酒么
是 非常喜欢
这样的话
明天去探险世界之前
去捞捞市场看看怎么样
捞捞市场
不光有新鲜的鱼贝
还有绝好的土产酒
土产酒
也可以让快递给送到家里
从新汤岐去那里有公共汽车
市场前这个站就在捞捞市场边上
没有直接从捞捞市场去探险世界的公共汽车
要先回白滨车站
不会很费时间的
你真是太客气了 我一定去看看
再见
难为你还想着 真是不好意思
非常感谢
真纪就是为了告诉你市场不错
特地跑到这里来的么
真是个好人
去探险世界的车是3路
10点15分开
下一班去探险世界的车子
就是说 还要等2O分钟
在附近转转吧
怎么啦 柯南
好像被什么人注视着
可能是我疑神疑鬼
既然那么喜欢 现在就买吧
不用
去外面的土产店看看
走吧 柯南
还有7 8分钟 该走了吧
我能不能去一趟车站的小店
没时间了 你要快点哟
到底还是去买了
又来了
就好像有人在监视我们
我买这个
快点 公共汽车要开了
就剩下一个了
除了兰 还有其他人买啊
谢谢
真纪小姐
你好
小心点
柯南 那辆公共汽车是去三段壁的
柯南 你也挥挥手啊
算了吧
这孩子 真是没见过世面
这不是毛利先生么
没想到在这里又遇到你
你是
藤 藤浩太
你也来这里了
你的同伴们也一起来了么
不 那3个人早上就出去写生了
真纪去开车兜风 晚上才回来
刚刚我遇到她了
10点刚过 在白滨车站
是么
那是笔记本电脑吧 总是随身携带么
是啊
所以才被由良叫做计算机浩太啊
出了什么事情
对不起
喂
什么
平静点 好好说 元
真纪死了
什么
给我
元 我是毛利
出了什么事情了
三段壁的树林里
胸口插着一把刀
三段壁
那个可疑的人乘坐的
就是去三段壁的公共汽车
可恶
我和毛利先生他们正在往你那里赶
叫警察了吧
联系由良和加奈子了么
还没
知道了
我联络他们
刚才那不就是三段壁的入口么
元在里面呢
这边
元
藤
元 真纪怎么样了
就在那边的树林里
刀子一下就插入了心脏
当场死亡
真纪的钱包不见了
好像是强盗杀人
附近没有搏斗过的痕迹
也就是说 有可能是她认识的人
奇怪
我记得真纪的钥匙链上
还有租来的车的钥匙
犯人可能是拿了钥匙 驾车逃跑的
可是这个钥匙链
这是什么
线手套
真纪为什么有线手套
别乱碰现场的东西 跟你说过多少次了
对不起
后面的搜查等警察来了再说
可恶
沙砾
这个
让你久等了
我是和歌山县警的大浦
请多关照
我是白滨东警署的安藤
能和您一起工作是我们的荣幸
请给我们一些建议吧
哪里哪里
协助警察是我们百姓的义务
我会尽力而为的
我来介绍一下被害人的友人
首先是从探险世界和我们一起赶过来的藤浩太
从圆月岛赶过来的宫原加奈子
这是第一发现者三井元
还有从白滨赶过来的由良达彦
三井元
请给我们讲讲发现新庄真纪尸体当时的情况
我听见了贝多芬的曲子
贝多芬
我在三段壁的远端写生
当时后方传来电话铃声
我顺着声音传来的方向走过去
我不知道该怎么办才好
立刻就给藤打了电话
真纪的死亡地点离你很近
你没注意到什么吗
那个 我是背对着的
而且海浪声很响
可是 你却听见了手机的铃声
这个
这个是当然的
手机铃声是为了让人容易听见而设计的
确实如此
安藤刑事
请汇报尸检的结果
是 死因是刀直接插入心脏引起的休克死
死后 遗体没有被移动过
推定死亡时间也就是作案时间
根据遗体的情况判断
在早上9点到11点之间
作案时间可以缩得更短一些
我们在白滨车站见到了真纪
10点10分左右
你说什么
真的是10点10分左右么
她跟我们打了个招呼后立刻就开车走了
我们正要上10点15分开往探险世界的公共汽车
错不了的
安藤刑事
从白滨车站到三段壁开车过去需要多久
现在是旅游季节
15分钟不到
就算是14分钟
到达三段壁的时间是10点24分左右
开车到离作案现场最近的小路 在那里下车
走过去用2分钟
假设她立刻遇害
那么作案时间最早是10点26分
也就是10点26分到11点之间的大约34分钟
真纪的钱包好像不见了
刚才 被害人开过的汽车
在3公里以外的三所神社附近被发现
从车里面找到了空的钱包
是真纪的
这就是铁证
这个案子
等等
汽车钥匙找到了么
钥匙还插在发动机上呢
汽车租赁公司只给了一把钥匙
我觉得应该是吧
一般都不会给两把的
这是强盗杀人案
犯人袭击了真纪之后
夺车逃跑
开到三所神社附近扔掉了车
不 这恐怕是伪装的强盗杀人案
这个案件很可能是她的熟人干的
那就是说
犯人就在其中
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事吧 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always 将爱藏于胸口鼓起勇气
即使失败也无所谓
NO 那并非所有的自己
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
有问题的是你
你的丑事被真纪看到了
为了保住秘密杀人灭口
南纪白滨
犯人除了你没有别人
NEXT CONAN
南纪白滨神秘之旅(后编)
NEXT CONAN'S HINT
化妆品
下一集是解决篇 明白犯人是谁了吗
一定是买了酸梅的人哦
是你啊