命运也是推理的线索
神秘的事件也能看得清清楚楚
柯南历史上第一次的尝试
推理和旅行都能充分领受了
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却异于常人
他的名字就是 名侦探柯南
Something's just not right
在追寻着什么
已经习惯了谎言 现在也一样 fake your eyes
The start of century
一切毫无定数
即使一个人也不能哭泣软弱 hate myself
与真实的痛苦相反的是 埋藏在心中的东西
现在 映射出来 朝着两个人所决定的未来
I think it's only my destiny
朝着没有尽头的黑暗前行
那里有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere .It's only destiny
切实的前行着
感受现在 You're in my heart
You're in my heart
我们前往和歌山白滨旅行
旅行途中好像被什么人监视着
在那里
前两天在白滨认识的浪花医大的5个学生中的一个
新庄真纪在三段壁被人杀害了
真纪随身携带的物品中
钱包和汽车钥匙不见了
上衣口袋里有一双线手套
而且
在案发现场附近找到的小玻璃瓶
青梅君钥匙链
它们代表了什么呢
这恐怕是伪装的强盗杀人案
这个案件很可能是她的熟人干的
那就是说
犯人就在其中
南纪白滨神秘之旅(后篇)
好了 诸位
今天上午10点26分到11点之间
你们在哪里 在做什么
这是什么意思
是不是怀疑是我们干的
不 只是例行公事
我在白滨沙滩上写生
观光客非常多
你去问问就知道我说的是真的了
三井 你有不在现场证明吗
你在作案场所附近 说不说都没什么意思
你一直在那里画画么
是的
有证人吗
没有
我画画的时候不喜欢被别人看着
所以特地打听到这个没人来的地点
跟谁打听的
真纪
她好像来过白滨很多次了
对这一带很熟悉
宫原 你呢
我在圆月岛附近的饭馆里
10点半到12点一直在那里
就是在停车场那里 招揽客人的大婶
开的那家能看见圆月岛的店吧
是的
开始我在玛丽王宫遗迹画画
从纪念馆出来穿过隧道的那个地方
隧道
就是那里啊
玛丽王宫遗迹也是真纪告诉你的吧
是的
我不想被别人打扰
说是这么说
吃点高级点心 喝点咖啡换换心情
四处看看街道景观
原来是这样
差不多没画几笔吧
没画什么
中午开始在海边画了的
海边
是去纪念馆路上的海边么
可是在那里作画的话
只能看见圆月岛的侧背影
怎么不在正对圆月岛的岩石上画呢
不想画得和明信片一样
这就是艺术
什么都不懂 别乱问问题
可是 宫原
根据新庄真纪的来电记录
是你最后给她打的电话
是的 是我打的
想看看她在干什么
可是 她半天没接 我就挂了
藤 你呢
我去了探险世界
10点26分到11点之间
我记得我在看动物表演
有证人吗
虽然我谁也没有碰到
可是我用数码相机拍了照片
放到电视上看看吧
数码相机还可以这么用么
这是今天早上真纪开车送我们的照片
先送了加奈子 由良还有元
我是最后一个
在这之后
我在探险世界里面照了几张
从9点半开始
海狮 海豚 逆戟鲸表演各看了30分钟
就是这些照片
和我们看见的一样
我们是从11点开始看的
正好和你们错开了
就到这里了
其实
这些海豚和逆戟鲸表演的照片
也可能是下一场的吧
什么意思
先拍摄9点半到10点的海狮表演
再拍摄11点半开始的海豚表演
这样 10点到11点半之间他就没有不在场证明
原来如此
不对吧
推理得虽然很有意思
可是那个驯兽小姐和我们看见的不是同一个人
确实
我们看见的那个是梳小辫的
这样的话
藤就可以证明他不在现场了
可是 11点之前拍摄逆戟鲸表演之后
到1点15分之间怎么一张也没拍呢
那之后的照片
是1点15分遇到我们的时候拍的
2小时15分钟里一张也没拍 不是很奇怪么
这个 我去坐宇宙飞船 还有吃饭
没有什么可拍的啊
真够呛 别问这些没用的
我们要去确认各位的证词
请把驾驶执照上的照片给我复印一下
没准
我猜中了
那么
数码相机的照片是怎么回事呢
等等
笔记本电脑
会不会是
我出去一下行么
可以是可以 别去危险的地方
知道了
我刚刚出去了一下 还能再进去么
我爸爸还在里面呢
可以
你出去的时候 没让人盖章吧
盖章
好了
找到一个证据
啊 感冒发烧了
是啊 所以我特别忙啊
果然不出所料
可是 真纪在白滨遇到我们之后
为什么去元所在的三段壁呢
而且最大的谜团是
还不知道是谁杀害了真纪
再一回 就再来一回
让我坐一次探险火箭吧
真没办法
坐完了要好好看书啊
看书看书 我发誓
嗯 那就这一次了
太好了
肯定不会看书的
对了 原来是这样
这样的话 所有的谜团都解开了
没错
犯人就是那个人
犯人确实就是那个人
可是证据
受不了了
才到这个季节就这么热了
对了
那家伙拿着呢
找到了
铁证
咦 你不是毛利家的小孩么
警察先生
为什么在这里
警察先生是来确认动物表演的时间的吗
是啊 为了保险起见
这样的话
还有点事想请你帮忙调查
毛利叔叔是这样说的
毛利先生
首先是由良
你说你9点到11点之间一直在写生
这点由海水浴场的监视员证实了
下一个是宫原
饭馆里的客人证实了你的话
没被确认的是你 藤
我去问了逆戟鲸的饲养员
今天一天
都是同一个人做的表演
可是你的数码相机
却拍摄到了今天没来的人
这个
藤 你从探险世界里中途退场过的吧
藏着也没用
用紫外灯照一下 就明自了
这是什么
你又来了 毛利先生
不要装傻啊
不是你指示的么
请开始吧
请伸出右手
有什么字
藤
这个印记是
从探险世界中途退场时 公园给你打的
为了让你可以再进去
对不起
那些照片是以前去探险世界的时候拍的
用笔记本电脑编辑过
哦 为什么这样做
这个
藤和元正在谈恋爱 对吧
柯南
你说什么呢 元她
藤 你9点50分左右从探险世界出来
去三段壁找元了吧
途中经过白滨车站
孩子
从探险世界到白滨车站
这不是离三段壁越来越远吗
为什么要走冤枉路呢
是为了给元买她喜欢的钥匙链
看 不是挂在那个包上了么
只在车站的小店里出售的酸梅君
当时 你看见了真纪
所以
当时我真是吓坏了
没想到在那里遇到她
真纪
你好
还有毛利先生他们
我和元恋爱的事
没有告诉别人
尤其是真纪和由良
我早知道了
虽然知道
我也还是中途去找元了
我到三段壁的时候快12点了
可是 你不在
那个钥匙链挂在那里
那个时候我们去吃饭了
直觉告诉我 你和藤在一起
所以就把装沙子的玻璃瓶仍了
白滨的沙
特地给我的
就因为我说想带回去
让你给找到了 孩子
和我的心一样 瓶子上也有裂痕
怎么把这么重要的物证藏起来了
算了 毛利先生
数码相机的照片
就是为了做给同伴们看的么
还有一半是因为好玩
真是太对不起了
可是你怎么会知道的呢 柯南
我和元在谈恋爱
因为 真纪出事之后
元最先给你打的电话
如果不是这样的话
她应该给由良打电话才对
还有 去三段壁的时候
你知道元画画的地点
我想会不会今天你们见过面呢
原来是这样
真纪看见了你和元在一起
为了保住秘密 杀人灭口
南纪白滨
怎么啦 毛利先生
难道
这就是传说中 沉睡的小五郎的姿势么
好啦
藤和这个案子一点关系也没有
没关系吗
这个案子的关键是
主要演员在中途调包
被害者的角色
也从元变成了真纪
让我详细说说
首先
真纪对夺走自己恋人的元怀恨在心
要杀掉元
真纪要杀我
她选择了三段壁作为舞台
正因为真纪有杀人动机
所以她制造了不在场证明
让某个人扮成自己
去白滨车站故意让人看见
就是说有同谋
是的
我们在白滨沙滩上遇到的真纪
想让我们成为她不在现场的证人
为此 真纪问了我们的旅行计划
设计使我们能在10点钟到达白滨车站
可是 她的同谋却另有图谋
另有图谋
不是帮助真纪
而是要杀害她
等等 爸爸
10点10分左右
我们在白滨车站看见的那个真纪
那个是假的
假发 太阳镜 帽子还有打扮
都和真纪一模一样
这个假真纪
到达白滨车站之前 可能是9点35分左右
就已经在三段壁把真纪杀了
在遇到我们35分钟之前
是谁 毛利先生
那个假的是谁
真纪能够如此相信的这个人
甚至请她作为谋杀的同谋
而且又能够假扮真纪的
4个人里面只有一个
对 就是宫原加奈子
只有你
我
可是 毛利先生
加奈子昨天已经说不再对真纪言听计从了
那是真纪让她这么说的
为了事后让警察不会怀疑加奈子是她的同谋
今天早上
真纪把4个人送到各自的地点之后
再次回到圆月岛
开车去接加奈子
然后
在车上 加奈子化妆成了真纪
按照真纪的计划
真纪在三段壁远端的小路下车
然后加奈子开车去白滨车站
做好不在场证明之后
真纪在三段壁杀害元
原来如此
所以新庄真纪的上衣口袋里面有线手套
对 她是准备作案的时候用的
可是 真纪的计划突然崩溃了
作案之后
加奈子拿走了真纪的钱包和刀子
她想伪造成强盗杀人案
然后她立即开车
在我们之前到达了白滨车站
一边看着我们的行动
一边找机会让我们看到她
当时柯南说 好像被什么人监视着
对 就是加奈子
然后 10点10分左右
让我们目击了“真纪”
然后她一边销毁证据
一边开车前往三所神社
扔下车回到了圆月岛
请等等
你这么说有什么证据么
当然有了
你说自己不想被打扰
却特地到拥挤的海边写生
你怕作案时间被警察推断得太靠后
为了让元赶快发觉后报警
所以你给真纪打了电话
你这不是胡猜么
如果说我是犯人
请拿出证据来
我记得真纪用的化妆品是从巴黎直接买来的吧
就算服装和包能够在日本买到代用品
可是真纪的口红颜色特殊
用其他的代用品是无法替代的
在那个口红上 有你的唾液
最后使用的人是你
还有 真纪的口红没擦干净
还留在你的嘴唇上
按照毛利先生的指示
新庄真纪的口红化验结果已经出来了
唾液和血型还要我们细说么
不用了
那些医学知识我也懂的
什么时候知道我是犯人的
确定是你的时候很晚了
可是 我一直认为是你们中的人
在遗体旁看见那个钥匙链开始
钥匙链
真纪把租来的车的钥匙
和自己家里的钥匙一起挂在钥匙链上
可是只有租来的车的钥匙不见了
那是真纪
普通的强盗犯应该会把钥匙链整个拿走
为什么呢
真纪的钥匙链不是普通的钥匙链
结构复杂 钥匙很难摘下来
所以这应该是真纪自己摘下来的
不愧是毛利侦探
我彻底失败了
可是 加奈子
为什么
我是通过开后门进入大学的
托了真纪的父亲
自从我进了大学
真纪总是威胁我
如果不听她的话就告发我
所以我一直对她言听计从
我想从真纪那里解放出来
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事吧 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always 将爱藏于胸口鼓起勇气
即使失败也无所谓
NO 那并非所有的自己
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
好像今天夜里就可以到东京了
就要离开白滨了
我怎么那么困啊
那给你这个
接着 青梅君
酸死了
我醒了
要是侦探的才能也能苏醒就好了
雷先生 OK 亮了
里卡鲁托先生开的不对
Left Left
等等
这人
不是刚才的新闻记者嘛
他左手好象攥着什么
NEXT CONAN
大阪的3个K事件（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
寿司
下一集是久违的大阪舞台
螃蟹酱 扇贝 萝卜苗寿司的3K
哼