命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
今天的故事发生在新干线
密室中竟然还有一个密室
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
新干线护送事件 (前篇)
(新大阪车站)
要选哪个好呢
等一下
你的手机好像响了
会是谁打的啊
私人电话
该不会是最近消失的工藤新一想对你甜言蜜语
快点快点
你再不快接电话就断了
怕什么 反正是私人电话
没关系
你就别害羞了 快点接嘛
好了 我这个电灯泡现在要退场了
喂 请问哪位
新一…是你…
新一
好久不见你个头啦
毛利大叔
你一定很在意吧
我根本就不在乎
我说中了
你还说呢
我这边又不能联络你
可是…话是没错…
不过你怎么会知道我在大阪呢
我是在电话里面听服部说的啦
原来你倒是会固定打电话给服部平次啊
只是巧合啦
就是3K的那件案子
最近才发生的
我看看喔 要选哪个好呢
我看除了买个便当
再买份报纸好了
还买报纸干嘛 刚才不是买了吗
你怎么了 小兰
新一…
那件案子你也知道了吧
我在早报上看到了
你是说雷·卡提司的事情对不对
不过我到现在还是不肯相信
工藤…
除了这个…
还有件事 新一
不瞒你说 我还帮你…
你想说的是
你帮我要了有他签名的制服对不对
我也听服部说了
其实你不用这么麻烦的
可是…
不好意思 我想在我回去之前
就暂时由你先保管
虽然发生了这么多的事情
但是在球场上奋战的雷永远都是我最崇拜的英雄
谢谢你 小兰
那不说了
我还要调查很多事
你等一下 新一…
小兰 难道你就不想知道
你在新一的心里
有多少份量吗
什么事啊
我想知道…
加油 小兰 快说出来
新一…
我想知道…你对我…
新大阪车站26号月台
14点26分
开往东京的希望25列车已经进站
新干线好像已经来了
那等我有空的时候再跟你联络
好吧
等一下 等一下
等一下 小兰还没有说完呢
糟糕 他已经挂掉了
这也没办法
毕竟新一太忙了嘛
什么事啊 和叶
平次
你们两个在谈什么事啊
刚才新一打电话给小兰
讲到正精彩的时候他就挂电话了
没有这回事啦
精彩的时候
对啊 他们两个情话绵绵
我想工藤那个家伙就是这样
才会挂断电话逃之夭夭的吧
那个家伙原来是这么的卑鄙
你给我记住
你要记住 小兰
打变化球是不行的
要打直球 懂不懂
你要朝正中间
投一记直球碰碰运气啊
小兰 加油
怎么了 小兰
怎么你现在在玩棒球了是不是
还好啦
不行 千万不能丢直球
还是丢个变化球探探口风好了
不行 等一下
毛利先生
高木警官
什么 你说你在押送嫌犯
拜托 别这么大声好不好 毛利先生
抱歉抱歉
那个家伙 到底做了什么啊
这家伙叫做小仓千造
是个毒品走私贩
我们本来想取得逮捕令之后就在东京将他逮捕住
谁知道这个狡猾的家伙先跑了
后来我们就到他的老家关西埋伏
果然如愿将他逮住了
我在报纸上也看到这则新闻了
说是这个家伙
今天就要从大阪押送到总局去
我记得 警方好像是从东京
某个家伙的手中查到大量的麻药吧
对 所以我们抱很高的期望
我们还希望他能够供出毒枭的名字
以供我们大举破获此案 对吧
咖啡
可以给我一杯咖啡吗
真是没办法
高木警官 你去买一下好吗
好
只不过
我们只会买冰咖啡给你
要是你把热咖啡泼向我们
在我们忙乱之际趁机脱逃的话
那可就糟了
找找看有没有零钱 钱…
这是真田一三魔术幻影秀的门票
你要去看吗
我想趁下次休假的时候去
高木警官 你对这个有兴趣啊
不
事实上
是交通课的由美邀我去看表演
她说她多了一张票问我要不要一起去
由美邀你啊
我也跟她说我没什么兴趣
高木警官
是
这很好啊 你就去嘛
要是看出什么魔术的手法 一定要告诉我哦
对了 你看这样子好不好
你就找个机会 告诉美和子
说你想找她去看魔术幻影的表演
如果她的脸色有变化的话
那就很清楚啦
她的脸色有变化的话那就…
对美和子这种有个性的女人
最忌讳丢直球
我看还是先投变化球探探情况再说
懂了吧
你怎么了 高木警官
我这就去
那我们先回位子去了
再见
看来我的变化球还是没用
不行啊
富士山马上就到了
车上好像出什么事了
出了什么事
会是命案吗
既然这样
我就先到洗手间去看看
高木警官你留在这里
好
不好意思 借过一下
就是这个洗手间
里面有炸弹 千万别碰
这个是什么时候出现的
这是刚才进来上厕所的乘客发现的
应该没放在这里多久才对
是吗 谢谢你
好像有好多人聚集在后面那里
一定是出了什么事了
不会吧
我先过去看看怎么了
柯南
不可以 太危险了
你给我坐好
警察先生
能不能让我去一下厕所啊
我已经忍了很久了恐怕没有办法忍到东京
那等佐藤警官回来以后再说吧
我就是已经忍不住了才说的
如果说你要我尿在这里那也无所谓
什么啊
真是啰嗦
不好意思哦
真是的
高木警官 你们要去哪里
去上洗手间
怎么样啊 警察小姐
有没有听到什么啊
是有时钟的声音
事到如今
先让旅客避难到车外要紧
立刻叫司机准备停车
这只是个恶作剧
刚才第一个发现这个皮包的人
可以请他过来一下吗
喂 你还没好啊
别急好不好 警察先生
我现在只有一只手可以动
要快根本就快不到哪去嘛
真是
不过我说警察先生
刚才你们跟我说过
要我把毒枭的名字招出来对吧
不好意思 我恐怕没办法了
因为我马上就是一只
根本叫不出声来的小鸟了
什么
你什么时候弄来那把刀子的
事到如今还是先联络佐藤警官
完蛋了
手机在隧道里面根本就没办法用
可恶
我马上回来
马上就回来
你在这里千万不要动
你说什么
你说嫌犯在厕所里面
就是啊 他用刀刺向他自己的肚子
怎么会这样
嫌犯根本不可能拿到刀啊
我也是这么想的
可是 我把门一打开到处都是血
总而言之
你先来一下吧 佐藤警官
我这就去
佐藤警官 就在这里 快来
刀拔掉了 刀拔出来了
他没救了
脉搏已经停了
什么
不对
这个现场太不寻常了
什么
你们押解的嫌犯在车上自杀了
搞什么啊
你们两个又不是菜鸟
你们到底在搞什么鬼啊
这是有原因的
嫌犯原本要我带他上厕所
他在里面突然发出呻吟
等我把门打开
就发现他把刀刺到自己肚子弄得厕所里到处都是血
后来我为了寻求佐藤警官的指示
就把一边铐在我手上的手铐
铐在厕所内侧的扶杆上
将嫌犯拘禁在厕所里面跑去找佐藤警官
因为他虽然已经受伤
但是要将一个手持利刃的嫌犯放到车内还是太危险了
之后
在我跟佐藤警官一起赶到厕所的时候
就发现他已经把刀子拔出 流血过多无力回天了
总而言之
我现在就带着鉴识人员和检察官立刻赶往东京车站
在此之前不准让任何人进入那间洗手间
知道了
警方正在押送的嫌犯竟然让他在途中自杀
的确有辱警方颜面
这下子可不是申诫
减薪处分 就是停职
不只是这样
弄个不好
他还有可能落到惩戒免职的命运
真可怜啊
佐藤警官
怎么连你也说得跟没事人一样
喂 我是高木警官
高木警官 是我 由美
由美
怎么样 成功了吗
就是我们策划的那个门票计划啊
怎么样 美和子她有没有吃醋
还是没有任何反应
你快点说嘛 到底怎么样
怎么样嘛
我现在没有时间跟你说这些了
我忙的时候你不要打电话来行不行
果然如我所料失败了
由美…她说了什么
没有 其实也没什么重要的
重点应该在于
嫌犯用来自杀所用的刀子
对 他又不是变戏法的
一个被警方押解中的嫌犯
要在不引起警方的注意之下隐藏一把刀
这不太可能
这不是变戏法
这个叔叔是个武士
你们看这把掉在地上的刀嘛
刀子掉成这样
表示刀刃原本是朝向上面
那他一定是这样握着的
所以说这个叔叔
刚才一定是像武士一样
把刀子刺向肚子以后
再这样子抽出来
高木警官
嫌犯拿刀刺向腹部的时候
是怎么握刀的
当然是用反手握刀了
这样子也比较容易
刺刀的时候用的是反手
拔刀却是顺手
这也太奇怪了
难不成将这把刀拔出来的另有其人
这怎么可能嘛
要说不对劲的话
这些血也有一些不对劲
对啊
你们看这个叔叔周围喷到的血嘛
在刀子上的这些血
都像凝固的果冻一样一团一团的
可是沾在他手上的血
却都还没有凝固
就像普通的水一样滴个不停
难道说在他手上的这些并不是血
不过 这颜色怎么看都是血啊
这是肝素
你说是肝素
对
这血里很可能掺有了肝素
你是说那种抗凝固剂
对
血液经过一段时间一般来说都会凝固
搬运起来自然会造成不便
担是如果以肝素混合置于密封的袋子中
便可轻易的保持血浆的原貌带上新干线
保持血浆的原貌 难道说…
没错
如果是什么人事先将血浆和这把刀
藏在列车上的这间厕所里
这就是一宗…
他杀案件
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
我们都上当了
死者沾满血的手上还有…
还沾有某个东西
那能否请你们三位将那份报纸拿来
还有
德山先生 请顺道带着你买的那罐咖啡
凶手无意间泄露了一个疑点
难道他…
NEXT CONAN
新干线护送事件 (后篇)
Next Conan's HINT
报纸
兰和新一 往返于新干线
那是很遥远的事情了
马上就各在一方了