命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
新干线眼看就要抵达东京
两位警官将会有何下场
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
我们在从大阪返回的新干线上
与当时正在押解嫌犯的
佐藤 高木两位警官巧遇
没有想到车上却因炸弹产生骚动
佐藤警官便立刻赶往现场
此时
因为嫌犯要求去洗手间解手之故
高木警官在无计可施之下只有独自带着嫌犯去如厕
没想到嫌犯竟然在此时自杀了
新干线护送事件(后篇)
对 这是一宗完美的他杀案件
他杀案件
没错 凶手行凶之前
先在后面的车厢以炸弹引起骚动
让我赶往现场之后
又在高木警官没注意的时候
对嫌犯下达指示
要他到前面车厢的厕所去
然后要他以事先藏在厕所内的刀与血浆
制造出嫌犯自杀的假象
这么一来
高木警官就会将手铐松掉
自行跑去找我过来
这个时候
凶手看高木警官确实离开嫌犯之后
就在他之后
立刻来到了洗手间
正式将嫌犯加以杀害
可是 那把刀刺的深度非常深
我在嫌犯进入厕所之前就先进来检查过
没有发现刀子跟血浆的痕迹
据我判断
那把刀恐怕是刀刃可以伸缩的那种弹簧刀
至于藏刀的地点
恐怕就是这个给婴儿
换尿布的活动架的里面吧
凶手只要将指示血浆还有刀放在这里
再将活动架摆回去
你就不会发现了
还有指示
上面是用来蒙骗嫌犯
虚晃一招的计划
他要他在炸弹安装之后
利用血浆和那把刀
制造出自杀的假象将你吓跑之后
就将手铐锯断 趁着大家因炸弹骚动之际逃出这里
话说回来
你当时干嘛不用手机叫佐藤警官来呢
不是的 当时是因为
车子刚好进了隧道 信号才…
没错
凶手将钟和指示一起放进这里
还在指示上面写着说
等到列车一旦进入新丹那隧道之后
就展开行动
我们大家全都上当了
不过 从这名嫌犯失血这么多的情况来看
那名凶手身上也必定沾到了血
也对
如果他身上沾着血就回到车内的话
一定会引起乘客的注意才对
小兰你们那节车厢
没有看到这号人物吧
对
从高木警官带着嫌犯去洗手间之后
我就一直在注意出口的那道门
可是折回来的只有高木警官而已
案发现场
是在我们所在的3号车跟东京之间
这么说来凶手应该是逃往前面的13节车厢中
这下要找可就难了
什么
在他沾满血浆的手上
还沾了什么东西
我明白了 凶手是用那个…
小鬼 我不是叫你好好地看着他的吗
不过 凶手是如何在不引起
高木警官的注意之下
告诉嫌犯要到厕所去的
对了 高木警官
是
在我赶去后面车厢的洗手间之后
你有没有发现什么行迹可疑的人
经过你身边呢
这倒是没有
在你离开之后
我们座位边的走道
就只有两三个乘客经过而已
那你还记不记得他们
长什么样子
我只是匆匆一瞥…
我记得他们的样子
当时经过走道的只有三个人
有两个叔叔手里拿着报纸
另一个叔叔手里拿着咖啡罐
你看到他们 还认得出来吗
有个男的在厕所里面
拿刀自杀了
那你们警察
干嘛非要找我们三个来询问不可
因为
在他到洗手间之前
从他座位旁边经过的
只有你们三个人
所以我们才会怀疑你们之中是不是
有人曾经指示过他去洗手间啊
如果方便的话 请你们告诉我
当时为什么会从他的座位经过
这应该不为过吧
因为我当时的位子就在你们后四排的地方
后面的车厢不知道怎么搞的突然变得好吵
我根本听不到赛马的广播
才会移到前面的车厢的
原来如此 那你又是为什么呢
我那个时候
是到自动贩卖机买了咖啡正要回到自己座位的途中
那个时候
我就在中间的某个车厢听到车上有炸弹的传闻
没想到竟然有人遭到杀害
那下一位呢
我也是听到有人在车上装了炸弹
非常害怕
才会移到前面的车厢去坐
我记得 明石先生跟岩国先生
经过的时候手上都拿着报纸没错吧
对
我是拿着报纸
真要说呢
他也有在位子看报纸 对不对
没错
现在 能不能请你们三位
把这份报纸拿过来
另外 也请德山先生
顺便把那罐咖啡带过来
你们三个都是在新大阪车站搭的新干线
也都在搭车之前
在月台上的小店买了报纸啊
岩国先生买的是《赛马七报》
德山先生买的是《每朝新闻日报》跟咖啡
明石先生买的是《日卖体育报》
这三份报纸上
都没有刊载“洗手间”或“厕所”的字样
除了没有破洞的痕迹
也没有任何血迹
这罐咖啡上也一样
这么说来
他们就不可能指示嫌犯去厕所了
等一下
我记得这是…
什么
你说这家伙
坐在马桶上自己刺自己的腹部
那他 应该是自杀的才对吧
是呀 不过这只是个假象
等我回去的时候他的刀已经拔出来了
而且掉落的那把刀
刀刃的方向也不对
那会不会是因为刀插进肚子里拔不出来
他才站起来用两手将刀子拔出来呢
这个老弟说得没有错
他如果站起来把刀拔掉的话
那刀子掉向地上的方向
就没有一定了
你们这些人
竟然因为这么点小事就怀疑我们
不是…
总而言之 我就算到了东京
也不会再回答你一个问题
我也是
我也一样
叔叔
干嘛
我还记得在新大阪车站月台上的小店
买的是什么东西吗
我记得是《赛马七报》
还有《日卖体育报》
跟一罐咖啡
除此之外还买了两包香烟吧
这有什么不对的吗
没什么
果然没错
凶手无意间泄漏了一件事
关于他是如何指示嫌犯到厕所
以及他杀害嫌犯的方法
我全都知道了
甚至包括了他所疏忽的…
那个弱点
自杀 自杀
他绝对是自杀的
他既然不是其他人杀害的话
那就跟我们没有关系了
可是…
我已经没有什么可说的了
今天非常感谢各位旅客的惠顾
不久即将抵达
本列车的终点：东京
到了
我也得回去准备准备好下车了
可是…
真是伤脑筋
我们押解的嫌犯不但遭人杀害
要是再让杀人凶手就此逃逸的话
我们的前途就真的完了
尤其是高木当初还陪着嫌犯如厕
你的下场绝对不会好到哪去
不会吧
你也别担心 你要被开除的话
就到我的侦探事务所来做助手
我绝对会用你的
好痛
毛利先生
说是这么说啦 不过 高木老弟
我恐怕还没有办法请你来当我的助手
我要不要请你当助手
还得看你是不是能把你身为
刑警的工作完全告一个段落
至少你得先将你身后的
那个杀人凶手
确实的押解到案
然后再谈其他的
你说的人是谁
你知道凶手是谁了吗
重点在于
凶手是如何在不引起高木警官的注意下
指示嫌犯“到厕所里去再行动”的
这里要注意的就是
当时
曾经从死者的身边经过的三名嫌犯
所拿着的报纸和咖啡罐了
你懂吗 高木老弟
其实这里面就有暗示死者去厕所的文字
在哪里
哪里有这个文字
你还没看到
厕所除了国语的说法
还有英文的Water Closet
它的缩写是W.C.
而这个缩写就写在报纸上啊
高木警官
难道是……
World Cup(W.C.)(世界杯)
对 凶手为了让嫌犯看到这则报道便将报纸夹在腋下
在他从嫌犯的座位旁边经过的时候
就以手指指了指世界杯的字样叫他立刻到厕所采取行动
没有错吧
当时手里拿着体育报的
明石彰先生
你不要开玩笑了好不好
你怎么能因为我拿体育报就说我杀人
没错
要从世界杯的英文缩写
想到厕所的英文缩写
这未免也太牵强了吧
所以他才会先将装有炸弹的袋子放到厕所里面
如此便可当着车长和刑警的面前传递讯息
事先让嫌犯心中
对“厕所”有个基本的印象
接下来
只要以手指指指世界杯的字样
再指指前面的车厢
即使不用言语表达
一样可以顺利地让嫌犯到达前面车厢的洗手间
我想也许是高木警官
与佐藤警官在售票口买票的一幕
被当时也在车站埋伏的明石先生看到了
于是就和你们一起坐上这班新干线
进而进行了这宗杀人案件
你别这样子
你当我橡皮啊
对不起
我还以为你真的睡着了呢
拜托
虽然我常常听别人提起
不过我还是第一次
亲眼看到“沉睡的小五郎”呢
沉睡的小五郎
他是那位大侦探
我不管你是沉睡的什么玩意
总而言之
这件案子还没有确定是他杀
你怎么说我是凶手呢
这的确是他杀
因为厕所里面掉落的那把刀
方向太有违常理了
什么啊 刚才我不是说了
可能因为刀子插进肚子里不好拔
他才站起来用两双手拔出来的啊
要用两手拔刀
为什么非要站起来不可
你是白痴啊
不站起来的话左手怎么可能够到刀…
对 嫌犯当时的一手
的确是被手铐困在厕所的扶杆上
如果不站起来的话就无法以两手拔刀
但是这就奇怪喽
你根本就没有看过现场怎么会知道这些的呢
我想像的啊
因为警官说他刺了腹部之后
就二话不说地跑去叫另外一个警官了
所以我才想他的手
一定是被铐在厕所的扶杆上
是吗
那你又是怎么知道他有铐手铐呢
因为我经过这个警官的时候
看到他旁边的人两手都用布包起来
我当然就知道啦
那 你又怎么知道被杀的就是那个人呢
这…当然了
是我听大家说的
总而言之
你们如果还说我是凶手的话
就得拿出证据来 证据呢
那个凶器上有我的指纹吗
我身上有哪里沾了那个家伙的血吗
他的血怎么可能会沾到你的身上呢
因为你先让嫌犯拿着报纸
然后就隔着报纸行凶将刀抽了出来
至于证据呢
现在还清楚的留在
死者沾满血迹的右手手掌上
也就是他握着报纸时
自然而然印在他手上的铅字
原来如此
这么一来血就不会喷到他了
你在胡说什么
你说我的报纸上
什么地方有洞 又哪里沾到血来着
你事先就买了两份对吧
你说什么
我也在车站的月台上买了同样的《日卖体育报》
对吧 柯南
你看 这跟你买的报纸是一样的
你有什么证据能证明我买了两份报纸
这份报纸好奇怪哦
你们看毛利叔叔买的这份报纸
跟这个哥哥买的这份报纸
虽然长得很像
可是你们有没有发现字却有点不一样
真的呀
爸爸这份是
“世界杯的英雄遭到逮捕”
这份却是
“世界杯的英雄正接受警方侦讯”
这也正是车站跟一般商店的不同之处
车站的报纸有别于一般便利商店配送的报纸
因为配送时间通常会晚几个小时
所以贩售的是最新出刊的报纸
而这又是一则大新闻
送往车站的版面都会即时改过来
那明石先生买的这份报纸就是…
恐怕是在便利商店买的吧
你想这正好用来指示他到厕所去
在你到了车站等候嫌犯被押解到车站的期间
为了防止血溅到你的身上
你就又买了一份报纸
之所以会买同一份报纸
是你担心要是有人看到你原来拿了体育报
行凶之后要是空着手的话会遭到怀疑
你错了
我是因为这两份报纸登得有点出入才会特别买来研究的
那 你能让我看看
你在车站买的
那份《日卖体育报》吗
这个…
我想…
你八成已经用这班车的哪个马桶将它冲掉了吧
我们只要查马桶的水箱
必定会有所发现
可恶
想逃
束手就擒吧
高木警官好厉害哦
果然是投直球好
没有
不久之后
一直在东京车站待命的目暮警官他们
就把这名凶手加以逮捕
将他带往警察局侦讯
经过查证
他之所以行凶是为了保住毒品来源才杀人灭口
但是 讽刺的是警方却从他的口中
得知毒品运输的路线一举剿灭一个大毒窟
也正因为如此
佐藤与高木警官总算是得以将功赎罪
高木警官也就不用来当叔叔的助手了
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
在那之后…
我竟然被减薪了
我们的薪水本来就少得可怜了
实在太过分了
算了啦
不过减薪这件事对升官影响却很大哦
就是说啊
别难过了
要是有个万一 你可以找个人嫁啊
我才不想结婚呢
我早决定我要永远为保护市民的安全奉献一生了
不过高木警官就惨多了
现在就算他努力到退休都难升到干部了
喂 你一提我倒想起来了
你真的喜欢高木警官吗
干嘛 反应这么激烈
身为同一课的学姐
我自然必须知道自己的学弟到底在搞什么鬼啊
也对…
那怎么样呢
你喜欢他吗 还是普通
你们在谈恋爱啊
还好啦
我就知道
高木警官拿到你送他的门票还高兴的不得了呢
我看你没意思就别捉弄人家了
快点找个真正喜欢的人吧
她上当了
美和子学姐真的上当了
看来我的门票计划真的有反应了
好 我就快点告诉那个傻蛋
她这边已经有反应了
好让他打起精神来
快点找个真正喜欢的人吧
我这个局外人干嘛在这边穷忙啊
闲着没事干
今天还请你们特地到这个地方来录取口供
真是不好意思
哪里
你也别泄气嘛
以后再立个大功就可以扳回一城了
好了 高木 快出任务吧
任务
四号街那件案子也该开始侦办了
是
佐藤警官倒是挺有活力的
他不是跟高木一样都被减薪了吗
大概还有别的什么好事吧
喂 元太 你到底哪里不对啊
我就告诉你们好了
其实现在有一个杀手正想要我的命
总之打起精神来 元太
你现在必须把受袭击的理由告诉我
NEXT CONAN
元太的灾难
Next Conan's HINT
赤白青
下次呢
再要我演一话吧
不行哦 是我的一话
什么 元太 不是要转校吧