命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
今天的主角竟然是元太
大家都深怕他会有个万一
唯一看透真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
我要开动啰
各位同学 吃饭不要太挑食
而且要细嚼慢咽喔
好
真受不了
都高中了 还要吃营养午餐
光是想到我就想哭
是吗 我倒是蛮喜欢这种感觉的
因为我在美国的时候
都是一个人在学校的餐厅里吃东西
与其那样 我倒宁可大家这样
热热闹闹聚在一起吃饭
一开始的时候我是觉得这种感觉还不错啦
光彦 你又把胡萝卜挑掉啦
我是想留到最后再吃啦
不管走到哪 都是有这种爱挑食的家伙
再不就是大口大口狼吞虎咽活像是要拼命的人
要说班上这号人物自然就是…
我吃完了 今天我是第一名
怎么不是元太
小林老师
我突然觉得有点不太舒服
我可以先去保健室吗
元太的灾难
这太不寻常了啦
元太今天 几乎没吃多少东西嘛
他会不会在节食啊
像他那种大胃王 怎么可能会节食
这不太对劲喔
元太这两三天 好像都没有来找我们玩
每次放学的时候 他也都是自己一个人先走
他该不会是 被哪个中高年级的人欺负了吧
拜托 元太那么壮 会有谁来欺负他
就算真是这样
他跟我们一起回去也比较安全啊
该不会是家里出事了吧
好比他家有哪个人突然得了重病
再不就是他每天跟家人吵架
如果真是这样
这恐怕就不是外人能够干涉的事了
不会吧
我想绝对不是这个因素喔
老师
我可以确定
他的父母每天都很开心的经营店里的生意
我就是因为不太放心
所以昨天到元太家去了一趟
不过 看元太的样子
他心里一定在害怕什么
我看他一回到家就钻进自己的房间
用棉被把全身盖住 还不断的发抖呢
老师 那他到底在害怕什么啊
这个 我问了好几遍 他就是不肯告诉我
他只说没什么事
你们去问他
他也许会愿意把原因告诉你们喔
如果问出了原因 可要来告诉老师喔
哦 好
等一下 元太
你偷偷摸摸的到底在干什么啊
该不会是在练习忍术吧
有道理喔
所以中午不吃饭 想节食啊
就是说啊
我前几天看了一出很棒的忍者电影喔
少来了
真是这样的话 你干嘛还要盖着棉被发抖啊
我看你该不会梦到自己被全身是血的忍者砍了几刀
才想在现实生活里运功 到梦里去对付他吧
那才不是梦呢
我是真的看到
看到什么啊
真的看到什么啦
我就告诉你们吧
马上会有个杀手要来杀掉我
怎么样 杀你
你不要开玩笑了啦 元太
我们只不过是小学生
怎么可能会有杀手来杀我们
对啊
他们又不是我们两个对吧
早知道这样 我就不告诉你们了
等一下
元太 你再把事情说清楚一点好不好
我们保证不会再笑你了
那天我走在铁道下的涵洞的时候
听到奇怪的脚步声
虽然涵洞里很暗我看不清楚
但是 只要我一停下他就停下
我一开始跑 他的脚步也跟着我跑
依我看啊 那一定是你的脚步声在墙壁反弹的声音啦
才没有那么单纯呢
我最近不是被人从天桥上面撞下来吗
昨天还差点被一个闯红灯的摩托车骑士撞到了
一定是巧合啦
你别紧张
这才不是巧合呢
如果是巧合的话
他也不会对我
好大的螺丝喔
太危险了吧
这是从哪里掉下来的啊
危险
百货公司的招牌
我想一定是螺丝老旧了
才会松脱掉下来的
你一定是流年不利喔
元太 你要找人帮你去去霉气啰
不对 不是巧合 也不是流年不利
你们看
这个招牌的接线有被人用刀切过的痕迹
这么做的用意
就是为了松掉螺丝推下招牌的时候
招牌不会被电线所拉住
如果真是这样
任何经过这下面的人
不就都遭殃了吗
你错啦 他行凶的对象非常明显
你们看
这是元太每次放学都会来看的假面超人贩卖机
那 这么说
对
这么看来现在的确是有人想要杀害元太
我看是八九不离十了
怎么搞的
元太先不要叹气
快点把详细经过告诉我
我才会知道他为什么会想杀你
你说你看到那个连续强盗犯了
你说的就是那个最近老是在附近
攻击老人跟妇女的那个强盗犯吗
对啊 他跟警方贴的人像简直是一模一样耶
元太 你已经去报警了吗
对 我是一个星期后报的警
不过 我看到他的时候
警方还没有张贴海报就是了
我也是在看到海报的时候才想起见过那个强盗犯的
可是我是忘了在哪里看到他的
不过 我已经找到那个跟我一起看到强盗犯的大哥哥了
你们一起看到吗
对啊
五天前 我一听说我家附近又有人被抢了东西之后
我就跑去看了
没有想到他也挤在围观的路人里面
我看到那个强盗犯的时候
那个金发的大哥哥正好就在我旁边
然后呢 你怎么处理
我当然就带着这个大哥哥去找当时在找办案的警察叔叔
可是那个大哥哥却说他没有看过我
也没有看过那个强盗犯
你真的是跟那个大哥哥一起看到强盗犯的吗
看到强盗犯的时候
那个大哥哥好像就坐在我的旁边
我才会认为他应该有看到啊
什么意思啊
我那个时候好像很困的样子
等我注意的时候那个大哥哥就坐在我旁边了
那 那个强盗犯呢
他好像在 又好像不在那里耶
既然是坐着又觉得好困的话
那就是在看电影
或是坐在电车里
从你刚才做的那些描述来看
这个想要杀你的人就是那个强盗犯
那你为什么不顺便告诉警察有人想要杀害你呢
因为他打了电话给我
他说我敢泄密不但要杀我
而且还要把我所有的家人和朋友全部杀掉
所以这几天你才会什么都没有跟我们说
这就伤脑筋了
既然他已经知道你家的电话号码
一定也知道地址
要是随便跑去报警的话
他一定会误以为元太想到了什么细节
不知道会做出什么出人意料的举动
他现在搞不好就正在注意我们在店里的一举一动呢
我问你
除了这些之外 你还记得什么可以找出这个强盗犯的任何线索
其实我也跟警察说过了
就是他是用左手抽烟的
那这个人就是个左撇子了
还有 他穿的T-Shirt也蛮奇怪的耶
黑色T-Shirt上印了一个白色的骷髅头
就是那个 他的T-Shirt跟他的一模一样
请你等一下
就是你对吧
你就是那个想杀元太的人
他长的不是那个样子耶
你们在说什么
而且 我看到那个人身上穿的T-Shirt
印的数字也不是1999
是202才对
大哥哥 你记得这件T-Shirt是在哪里买的吗
我是在车站前一家叫庞式的店买的
好 谢谢你喔
那 我们就先到那家店去看看好了
没错 那件有骷髅T-Shirt就是我们设计的
可是 我们好像没有做202的耶
那你们还有印什么数字的
我们有印1999 救命的字样和逃亡字样
因为这些都有颓废的意味
有人认为1999年就是世界末日
还怕得不得了呢
所以 我们就拿这个当作卖点啰
那来买那种T-Shirt的人里面有注意到什么比较可疑的人吗
那么久以前的事 我根本就不记得有哪些人买过呢
现在一点收获也没有
要是元太能够想到是在哪里看到那个强盗犯就好了
会不会是在电影院或是在他坐电车的时候
不对 因为这两个地方都不能抽烟
那 会是家庭餐厅吗
一定是那里
元太一定是吃饱了以后才会觉得想睡觉
可是他却什么东西都没有吃啊
我还记得那个时候我一直在看他
他只是一直在看报纸 不然就是偶尔抽抽烟
你为什么连这种细节都还记得
就是不记得在哪里看到他呢
我哪知道啊
这就奇怪了
一般人要是被人当着面一直盯着看
早就大发脾气了
他有生气吗
没有啊
因为他一直都没有看我
没错 这就难怪了
他穿了印了骷髅头的T-Shirt
还是个左撇子
元太看了他那么久他都没有抬头
甚至没有生气
我已经知道了 元太
一定是在那里看到这个强盗犯的
元太 你当时是在眼镜行吧
我说的是你看到那个强盗犯的地方
刚才你说你一直盯着他看
他也没有生气对吧
如果那个强盗犯是因为把眼镜摘下来交给店员
让店员清洗镜片的话
那不管是谁在看他 他看不清楚 自然就不知道啦
不对 柯南 我以前从来就没有去过什么眼镜行啊
这怎么可能 那个地方不是…
不是啦 你这次完全猜错了
真的 我还以为我说对了呢
我看亚斯鲁平听到了都会叹气
算了啦 人家不是常说人有失常 马有乱蹄嘛
你就别失望嘛
那我要走了
你要是又想起什么的话 可要马上联络我喔
好
真是叫人想不通
元太会在哪里看到强盗犯啊
一直看他他也不会生气 又能睡觉的地方
该不会是学校吧
元太平常就很爱睡觉啊
像他那样的人要是到了学校 我们一定会注意到的啊
对啊
你们等我一下
真是的
爱吃的毛病还是改不了
这样就会变胖啰
我喜欢吃 这有什么不对啊
元太 你的脸上粘到一点冰淇淋了
有什么不对吗
你是不是想到什么啦
也没有什么啦
那你们两个回家路上小心喔
再见
洋葱串三串 鸡肝四串
好的
我好像又饿了
你刚才不是才吃了一个冰淇淋吗
是法国料理耶
忍耐一下嘛
你不是马上就到家了
红色 白色 蓝色
这面法国的国旗有什么不对吗
步美 你有没有在什么地方看到这三种种颜色啊
这个嘛
柯南常常会戴一个红色的领带配白色的衬衫
再套上一件蓝色的外套啊
难道说 你看到的强盗犯是…
拜托 柯南怎么可能会是什么强盗犯嘛
也不知道为什么
总觉得红白蓝这三种颜色老是在我的脑袋里打转
那我要回家啰 可不要去别的地方直接回家
好
你要是这样再胖下去 以后连猪都会嘲笑你的喔
要你管
步美啊 真是个管家婆
老是喜欢说我胖
我这个样子 哪里有多胖嘛
对了 我想起来了
一定是在车站大厦的七楼的那个电梯的前面
等等
我也要上去 等等我
你要上几楼
哦 我要上七楼
小弟弟
金发的大哥哥
上次真不好意思啊 我真的忘记你了
我这次终于想起来
我是在哪里跟你一起看到那个强盗犯的了
你不要说的这么大声嘛
那个家伙 搞不好就在附近监视着你
那 难道你也被监视了
对 我也是刚才想到的
所以我才想在报警之前 先找到你好好把那件事情讨论清楚会比较好
依我看 就是洗手间 那里人比较少
我可以非常肯定 就是他没错
什么
顾客手册上有写你的名字
你姓染田对吧
你是谁啊
你再跟我胡说八道的话 我就…
歹徒是个左撇子
一身穿着印有202骷髅T-Shirt
听到元太这种描述
也难怪警方会破了这么久都还没有找出这个强盗犯
其实元太那天看到的是你在镜子里的样子
你们几个刚才不是都回家了吗
对 元太一直看你 你都没有生气
就是因为他看到的是镜子里面的你
所以T-Shirt上的202字样反过来就是SOS
这么一来不是什么左撇子
也就是说元太去的地方在他面前一定有面大镜子
而这个地方就让他像睡觉
那也就只有理发店了
那个时候元太之所以会误会 你跟他一起看到了那个强盗犯
就是因为你在他睡觉的时候 把头髪染成了金色的缘故
你把原来的那头黑发一下子染成了金发
又围上了塑料布
把里面的T-Shirt盖起来坐在他的旁边
他自然会把你误以为是别人了
你这小鬼 别胡说了
你又没有证据
我有一个证人 现在就在你的后面喔
帮你染成金发的 就是这个理发店的老板
告诉你吧 你之所以这么久没被抓到
是因为这个叔叔不喜欢看电视
而他平常出入的路上 又刚好没有张贴任何强盗犯的照片
哪天你只要把这头金发再用黑色的染料染黑了
就可以继续犯案 永远不会有人发现你的行踪
可惜当你前几天试图抢走一个小姐的皮包失败后
却在她的皮包上留下了指纹
你的指纹如果跟那个吻合的话
恐怕就没有任何借口了
这么说来 这个小鬼刚才在街上全都是在演戏
这全是我为了引你出来演的一出戏
元太粘在脸上的冰淇凌会让他想起别人刮胡子擦的面霜
至于那面法国国旗上的红色白色蓝色
会想到理发店的霓虹灯
最后 元太就在镜子里看到了他的倒影
这些全都是要让人以为他联想到理发店了
我们先让小岛同学假装他想起到理发店剪过头发
然后在等你自己追上来
就可以轻易的把你给逮到了
那命来
你这个女人搞什么
你还真是有够笨的耶
我们如果只是要把你引出来的话
干嘛要在街上到处乱晃啊
什么
没错 其实在这段时间里呢
我们几个人早就打电话找警察来埋伏了
在这附近的全都是警察
最后 警方顺利的逮捕了强盗犯
也终于破了这件案子
你刚才说的那番话实在是太棒了
柯南 你真的是小学生
其实我全都是学电视上的警察的啦
是吗
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
我们少年侦探队又立了大功一件
对
不过元太你睡太多啰
歹徒染发的期间你都在睡觉 睡太久了吧
后来理发店的老板跟我说看我睡得那么香
才一直没有叫我
不过大人都说小孩睡得越多长得越快
你很得意吧
这次又被你给说中了
歹徒果然不是左撇子
如果是他们一定会在元太之前先把我解决掉
你根本就救不了我
你说的该不会是…
你如果还不知道从现在起最好记清楚了
因为Gin最善用的也是左手
什么
这是…
我想他一定是想看那个箱子里装了什么东西
你看 那个箱子的锁已经打开啰
这是个诅咒
NEXT CONAN
毛利小五郎的冒充者（前篇）
Next Conan's HINT
手机
下一次
如何 这个名侦探小五郎
谁