命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
这次就看小五郎跟山村警官破案了
这个谜箱里到底有什么秘密
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
这次为了解开谜皮箱里隐藏的谜底
我们三个跟山村警官一起来到了葵屋旅馆
这个在头神森林被人发现的尸体
除了穿了件红色的外套
还在夏天穿了件毛衣
身上虽然有车钥匙跟香烟
却没有驾照跟火柴 这几点都叫人非常纳闷
至于这个皮箱
就是这个红衣男子在五年前
交给旅馆老板保管的东西
没想到…
有个人竟然假冒叔叔到这里来拿了皮箱
原来在这个皮箱里放了一份五年前的体育新闻
跟一撮长长的头发
毛利小五郎的冒充者(后篇)
那 这该不会是…
这是个他杀案件
而且从这个凶手知道清扫牌放在什么地方看来
可见他应该就是你们这间旅馆中的某一位职员才对
而且这名凶手应该跟
四年前疑似自杀的那个长发男子有着某种关系
我想那名长发男子恐怕也不是自杀而是遇害的
到底是谁 为了什么原因要这样故布迷阵
到底是谁…要这么做
山村警官 找到一支手机
这是在被害者的上衣口袋里找到的
手机里面只有一通电话的记录
要打打看吗
那当然了
哦 是达夫啊
那件能赚大钱的事情怎么样了
顺利的话可要告诉我哦
哦 对了
你那个公寓的房东昨天打通电话来
他说你要再不交房租的话
就不改契约直接把你哄出去了
你有没有在听啊 达夫
请问…
哦 不好意思 有人来找我了
你待会儿打过来吧
他 他挂断了
刚才他好像说了什么有赚大钱的事情
还有如果不付房租的话
房东好像就不更改契约之类的
更改…
不过呢 我们现在已经知道
被害人的名字叫森达夫了
也算是有进展了
你是怎么知道他姓森的
刚才他只叫他达夫
你看背壳上有贴他的姓啊
又不是小孩子了 他还贴这种玩意
又不是小孩子才会贴
我也有贴贴纸啊
你还是小孩子当然没关系了
什么嘛
等一下
难道凶手是…
喂 山村警官
你可以告诉我那个长发男子身上到底有哪些东西吗
人家不是早就说过了吗
他身上有四年前的牛奶面包跟一张发票
没错啦
那你要不要看照片啊
照片…
我今天到旅馆来呢
本来就是想要问一问这件事情的
这就是被挤扁的牛奶盒正反面
至于这个呢 是被他挤扁的红豆面包还有香烟
这就是当时在他钱包里面的那张发票
发票的日期是7月10号
好像就是你们旅馆员工旅游的日子是吧
对啊
原来是这么回事
我知道这个凶手的目的了
喂 山村警官
干嘛
其实在四年以前这家旅馆员工旅游回来之后
还没有在头神森林里找到尸体对不对
已经找到了
就在那个地藏菩萨附近
那发现尸体的人是…
你怎么会知道的
果然没错 原来他就是凶手
如果我没猜错
那份体育报纸就是点明某个埋藏点的地图
现在就差证据了
如果我预料的没错 证据应该还在这里
这个棋板跟那张桌子上
就有凶手的痕迹
有了 找到了
小鬼 你怎么可以随便进来这里呢
是小五郎叔叔要我进来的
他要我仔细看看这张桌子跟这个棋板
是毛利先生说的
嗯 毛利叔叔还说要请你们仔细查查房间里的电灯
电灯
他说这些待会儿都是可以逼歹徒招供的证据
我们现在可以算出的死亡预估时间
大概是从今天下午的四点到五点之间
凶手就是在这段时间里摆了清扫的牌子
将女澡堂里的长头发收集之后
直接走回现场
制造出长发男子诅咒的假象
为的就是要阻挠我们的调查
如果说摆放这个清扫牌的地方
只有这间旅馆的职员才知道的话
我们就等于已找到了嫌犯
远田老板请你立刻把职员集合起来
我们要个别询问今天傍晚他们在什么地方
请你等一下 山村警官
我们旅馆里有的职员根本就没有听说过
四年前死掉的那个人的事
是不是应该排除他们杀人的可能
可是这个家伙五年前到这儿来
将那个皮箱交给远田老板的时候
你们不是都在嘛
不对 其实我是在那个客人住的客房收下那只皮箱的
他从四年前才开始到这儿工作的
另外我这次是为了请毛利先生到这里来
调查五年前的那个皮箱
才会把这件事情告诉他们的
而且我也只提到长发男子寄放东西而已
原来如此 也就是说
那个皮箱跟那个长发男子之间的关系
只有老板你一个人知道对不对
不过我可不是凶手啊
我如果是凶手的话
也不会等到五年之后才把皮箱打开了
再说你不觉得奇怪吗
这么重要的皮箱里
怎么可能只放了一份这么旧的体育报纸呢
我想凶手
一定是把报纸包着的什么东西抢走
现在八成早逃到什么不知名的地方去了
如果这份报纸有什么特别的意义的话就要另当别论了
你说的很有道理
这个前五是什么意思
你看 得到胜利的赤城丸的旁边
不是就写了一个前五吗
这是前头第五名的意思
因为赤城丸当时属于东边的队伍
也就是东前头第五名的意思
那这个跟头神森林有关系吗
拜托 怎么会有关系嘛
跟前倒地藏菩萨有关吗
没有 也没有关系
其实前头的意思
指的就是比横纲 大关 关胁跟小结再下一等的相扑力士
第五名的意思呢
指的就是其中的第五个人的意思
那个赤城丸有没有多厉害
还可以得到优胜
可见他真的很小心
这话怎么说
你们自己看嘛
赤城丸只有一次掉进洞里 一次而已哦
这些符号是表示相扑力士掉进别人陷阱的次数吗
这个黑点点下面不是还写了推下的字样吗
那指的不是陷阱 而是失败的记录
因为赤城丸在第八天的时候输了一场比赛
那他不是走了八步以后就掉洞里去了
总而言之 请你将员工全集合起来
协助警方进行相关的侦查工作
当然了每个员工都必须要接受我们的讯问
这么说就没有人可以证明你今天傍晚所做的这些事情了 是不是
对
我明白了
现在换下一位
警官请问一下
会不会还要很久啊
因为我们现在也该去打扫餐厅了
而且我们还得准备明天的早餐呢
能不能让我们先去工作
你们不可以离开…
每个员工都问过了
从下午四点到五点之间有确切的不在场证明的人
几乎都找不出来
这是很自然的
我们这儿的员工每天都会来回不停地走动
我们也不会雇那种随时盯着表 监视别人一举一动的人来工作
这倒也是
山村警官
你有没有看到柯南跟我爸爸在哪里
没有啊
喂 我是山村警官
啊 毛利先生
好…好…我知道了
请问我爸怎么说
其实…
其实他是到附近去询问跟案情有关的事情了
却被警察当成了可疑的人物
现在正在派出所里面了
他说了 柯南也跟他在一块
总之我现在就到派出所去把他给接回来
你先到房间去等一下啊
那…我们该怎么办
这儿的所有员工今天都可以去休息了
改天我们会再找时间详细地询问其他的细节的
再见
石头 怎么可能
你要找的是这个吗 神保先生
不对 叫你一亿元恐吓事件的主谋
好像比较符合事实的真相
什么
我们对照过这些万元大钞的连续号码之后
一切就清楚了
这就是
两个歹徒从一家点心制造商那里恐吓威胁取得的一亿元
其中的一个人就是你
另外一个人
就是当初把那个皮箱交给旅馆老板的长发男子
至于他放在皮箱里面的体育报
指的就是藏宝的地点
而报纸最醒目的新闻就是这个
东前头第五名的标题
这个前头
暗示的就是头神森林中的这个前倒地藏菩萨
你只要走到这个前倒地藏菩萨
再向东走个五步之后
再照着赤城丸当初的标记表
向右方走个八步就可以了
这个时候再来挖你脚下的泥土
就可以挖出一个装满了一万元大钞的土罐了
没有错吧 毛利先生
这个长发男子
之所以要把这份报纸放在皮箱里面
交给旅馆的老板保管呢
是因为情况有点不太对劲
他发现你为了要独吞这笔巨款
似乎有要将他杀人灭口的意思
其实这个长发男子会这么想不是没有道理的
我在想当时运钞的人恐怕就是这个长发男子
而你制定你们两个当年回合分赃的地点
就是这个以自杀圣地闻名的头神森林
他会把皮箱和信封一起交给老板保管
就是最好的证明
他想到你如果把他杀害之后自己去拿皮箱的话
一定会收到那个写了咒语的信封
而你也正如他所料的
将他杀害之后作出自杀的假象
意气风发地跑去旅馆找皮箱
戴上帽子跟眼镜只为了掩饰你的容貌
但是你没有想到
竟然只收到一封写了“愿你受诅咒而死”的信
但是你不肯就此放弃那笔巨款
就干脆到旅馆来做事
以便随时能够找到线索
可是四年过去 长发男子的遗体已被发现了
这件事情也使得
远田老板将他五年前收到了一个皮箱的事说了出来
你在知道他想委托我调查这件之后
就立刻雇用一个家伙来假冒我的身份
在我赶到这里来之前就先将皮箱拿到手
以便事先拿到皮箱里面的东西
只是你没想到皮箱里面放的只有一份旧报纸
那个假冒我的家伙原本就想当场多向你勒索一些钱
这个时候看了也气
甚至威胁你既然拿不到钱的话
他就要把这件事情告诉那个真正的毛利小五郎
对吧
你在无计可施之下 只有杀了他
把解开谜题的工作交给我
其实你现在到这里来挖宝就等于已经证明了一切了
请你跟我走吧
你在胡说什么
我只是看到那份报纸才灵机一动到这里来的
我想找到什么东西的话 也可以帮助破案嘛
你还想狡辩啊
再说那个长发男子是在四年前的7月10日死的
那时候我早就参加员工旅游了
不对
其实那个长发男子根本就不是在四年前的夏天遭人杀害的
而是在五年前的秋天
他把皮箱交给老板之后就被杀了
至于他的背包里面找到的牛奶跟红豆面包
还有便利商店的发票
全是你在事后放进去的
这样就可以让警方错估他的死亡时间
为你自己制造不在场证明
至于那瓶牛奶跟发票
是在四年前的员工旅游之后
发现的另外一名自杀者身上的东西
所以那个长发男子才会穿着外套
带着香烟警方却无法在他身上找到火柴或打火机
你之所以会把他的驾照抽走
是因为驾照的有效期限就快到了
而如果还带着一份一年前早就该换新的驾照
警方也许会破解你的不在场证明
至于你会在那份旧报纸里面夹上那撮长头发
为的就是要让人以为
那个冒牌货跟长发男子有着某种关系
那张发票上的时间则可以让你摆脱所有嫌疑
我们全都搞清楚了
那你们怎么会知道我是在事后把牛奶和发票放进去的
那些东西搞不好真的是那个长发男子买的
这个…关于这点嘛
是因为吸管
那瓶牛奶上面并没有附上吸管
那就表示有人把牛奶喝完了之后就用脚踩扁了
再把盖子盖上放回长发男子的袋子里面
毕竟没有人会把一罐没有喝完的牛奶放进背包里面
对对对 没错 就是这样
难道说你们看到了不成
没有看到又怎么能说我杀了那个长发男子
没错
过来这么多年要断定你就是这件案子的凶手是很困难
但是我却有证据可以证明那个假冒我的男人 就是死在你的手上
什么
如果要将一个人抬到高处再放下来的话
这个背他的人也必须非常贴近天花板才行
这个时候被你拿来利用的
就是房间里面的棋盘和桌子
当然你自然会先脱了袜子避免滑倒
鉴识人员都已经查验过了
那张桌子上面的确留着某人的脚纹
现在只要将那些脚纹跟你的对照之后就知道了
没错 我是踩过那张桌子
因为我曾经去换过那个房间的日光灯嘛
我没有骗你
那个日光灯上一定有我的指纹
对 我们的确非常惊讶地发现那里有你的指纹
不过上面还有一层厚厚的灰尘
我想那恐怕是你在很久以前留下来的指纹吧
这么一来桌上竟然还留有你的脚纹
就表示你就是那个杀害他的凶手
因为没有哪一家旅馆会让他们的桌子
积了像灯上那么厚的灰尘都不擦的
神保先生 我看你就不用再狡辩了
还是乖乖认罪吧
你怎么会知道我就是凶手的
其实是你自己告诉我的
还记得你在大厅里面
把我女儿的电话交给我的时候吗
那个时候你没有把电话交给
你应该也是第一次见面的山村警官
却直接把电话交到我手里
还问我 这是你女儿的吧
那又有什么不对了
我是看了电话上贴着一张毛利兰的贴纸才会…
对 这表示你在看到我的时候就已经知道
我才是真正的毛利小五郎
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相遇为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在 向前飞吧
我太佩服你了 毛利先生
沉睡的小五郎果然名不虚传
我只记得柯南那小子逼着我到森林里
其他就不记得了
那个时候我真是吓到了
你打电话来告诉我马上要进行推理
要我立刻到森林跟你会合
爸 我现在才想到旅馆的人
好像都把我叫成越后小姐
这是…
你就别管了
不好意思
请问去葵屋旅馆是不是走这条路
我们听说毛利小五郎先生来了
所以就立刻跑来这里
对吧
可是我们下了公车之后就不知道该怎么走了
啊 这样的话你们不用去旅馆了
他就在…
你们来的正好啊
其实我们也才刚从旅馆离开准备回家了
要不要上车
啊 真的可以吗
来吧 不要客气 上车了
太棒了
那就谢谢您了
请问尊姓大名
我啊…
我远山金五郎 是个默默无闻的人
这个老头子还没有受够教训啊
什么话嘛
我就算喝点酒有什么关系
是枪声
怎么了
目标完全吻合
我想凶器应该就是这个错不了了
枪声响起的时候
在这个派对上的所有人
都没有开枪的嫌疑
NEXT CONAN
向日葵馆的枪声
Next Conan's HINT
回转
下回是特别的诡计
下次的委托很繁忙那 没有空闲欣赏建筑了