命运中亦有推理的线索
错中复杂的谜团终有拨云见日的一天
夏天一到大家都抢着去海边
想不到海滩竟然发生了意外
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
唉 有够无聊的
好不容易到伊豆海边来一趟
这个身体根本不能痛快地游泳
什么时候才能够变回原来的身体
我在这边
糟糕
你还好吧 小弟弟
还好…
对不起哦
再见了
小心点哦
我就暂时忍耐一下吧
你在干嘛 柯南
你也认真点好不好
现在轮到你当躲猫猫的鬼了
哦
那我们重新开始吧
你要把30下数完哦
我问你啊
刚才那两个大姐姐 要是你会比较喜欢哪一个
少装了啦
你明明看他们的身材看呆了
拜托 我哪有看着她们啊
如果是后面那个穿着蓝色条纹泳衣的女生的话
那倒还另当别论
原来如此
我看你是把这个女生的身材
想成你认识的某某人的身材
在那里做白日梦吧
我哪有啊
啊 这不是柯南吗
你怎么会在这个地方啊
啊
小兰
喂 我说这个小鬼头怎么也到这里来了
不知道
小兰的确是说过她要跟园子到什么地方去玩的
原来阿笠博士要带你们去的海水浴场就是这里啊
是
有这小鬼出现的地方每次都会有意外发生
我还以为这次免了呢
别这样嘛 人多一点要比两个人好玩
嗯
陷入网中的谜团(前篇)
准备了 你想逃也没用 看球
好痛
怎么样 知道厉害了吧
真是可恶 我一定要讨回公道
园子姐姐好强啊
不过她这个样子根本就没长大嘛
奇怪 小兰呢
刚才你去那这个被海水冲走的球的时候
她就跟柯南他们一起到海滩上去了
因为灰原说她有点累他们就陪她回去了
不过她说休息一下还会过来再找我玩的
她的体温非常高 皮肤干燥 身上又没流汗
此外瞳孔也已经收缩
脸上呈粉红色
可是脉搏却又跳得又快又强
完全是中暑的症状
这样还是赶快回饭店休息比较好
不用担心 这根本没什么
只要用冰毛巾放在她的额头 胸口跟腋下降温
待在阴凉处休息 很快就会恢复了
阿笠博士
我找了一户海边的人家要了点水跟冰来
谢谢你啊
小哀 你有没有好一点
她的体温已经降低了
应该没什么大碍了
那就好
下次你要是身体又不舒服的话一定要自己开口哦
小哀
既然这样 我就先去找他们了
真是的 这次差点把小兰给吓坏了
这一次第一个注意到灰原身体不对劲的人
好像就是她
说起来这都怪小哀
到海边也不下水游泳
老呆在沙滩上才会中暑
你要是累了大可跟博士一起待在阳伞下休息不就好了吗
就是说嘛
我讨厌逃避的消极做法
你是怕海里有鲨鱼吗
拜托 这个海水浴场里怎么可能会有鲨鱼嘛
我说的不是鲨鱼
对方是海豚
对 大家都爱海豚
一个像我这样从黑暗阴冷的海底逃出来
又不讨人喜欢的鲨鱼
也难怪不是她的对手了
喂 你到底又在打什么哑谜了
可是一般说来 鲨鱼不是要比海豚来的厉害嘛
我突然觉得有点累了
你们让我静一静好不好
我说你们在搞什么
你们擅自开这条船
要是撞到其他客人会受伤的
不会怎么样吧 反正我们就在沙滩这边玩
只要浪不是太高
我好好按着就不会有事的
园子别说了
不好意思 我们这就把这艘船放回原来的地方
真是的
好了 阿登 你别吼得这么大声嘛
勇太
你这样子把其他客人都吓到了
这个家伙最近被女朋友甩了 所以特别容易发脾气
胡扯 明明就是我甩了那个女人
你少乱讲话啊
那这艘船我就收走了
不过…这本来是我们拿出来的
你就别放在心上了
其实收拾海边的垃圾也是我们这些救生员份内的工作
救生员啊…
我还在想你们应该是渔夫 原来是我弄错了
不过与其当个技不如人捕不到鱼的渔夫
还不如到陆地上来捡捡垃圾打个工勉强糊口的好
你说我们技不如人
我们之所以会捕不到鱼 还不是因为你害的
别说了 阿登
那荒卷先生
我们会依约在今天晚上八点到皇后饭店的东风楼
到时候不见不散
你可不要逃了
放心 我回去的 你们就把脖子洗干净等着我吧
小兰 我们之前预约的餐厅好像就是…
中国餐馆东风楼
博士 你们也在这里吃饭啊
以为我们今天下榻的就是这家饭店
我们一起吃吧
你们两个就跟我们坐一桌吃吧
对了 小哀呢
她在房间里面睡觉
她没什么食欲不想下来吃
你是怎么了
我觉得你对那个小女孩好像特别关心哦
我只是想跟她谈谈罢了
她这个人那 平常就很少说话
我一看她 她又会避开眼神
你说她会不会讨厌我
才没这回事呢
因为灰原同学有跟柯南说过哦
她说你是顺产型的女生
柯南 你们两个到底都说了些什么
没有啊 是灰原自己乱说的
怎么啦 顺产型不是夸人的意思吗
是不是坐顺风车的意思
意思差多了
顺产型的意思是说做事有计划啦
哎呀 不是屁股大的意思啊
喂喂 那你快说那个女生平常对我有什么看法啊
这个嘛…
她说你看起来蛮轻浮的
是吗
怎么你不高兴啊 你很轻吧
这不是白天的那几个小鬼跟两位小姐吗
你好
不好意思 能不能请问一下现在几点了
因为我的表突然停了
已经七点十二分了
伤脑筋 我好像来得太早了
来来来…
趁着某某人还没开始吵架之前
我们快点点些东西来吃吧
我们不是吵架
我告诉你 我们只是要教那个家伙一点规矩罢了
规矩
对 也就是自然界里面不容人类随便破坏的定律
哦 他竟然用拖网把鱼一网打尽啊
就是啊 他不但限制了我们能捕的鱼
甚至开始进行养殖渔业
我们怎么咽得下这口气
让他这个外人来到这里对我们为所欲为呢
所以今天晚上
我们才想把话跟荒卷那个老头说清楚
就算从现在开始要让海里的生态恢复原样
还不知道要花上多少年的岁月才有办法
难道说不能取缔这个人吗
那根本不可能
虽然有法律可以管
可是这里的法律有名无实
所以说呢 他想怎么样根本就没有人管
喂 勇太 你也太晚了吧
现在正好八点 是你自己来得太早了
怎么 信太没有跟你一起来啊
他不是信誓旦旦地说 要好好骂他一顿的吗
那个家伙啊
要先去给他爸扫墓
打电话给我说要晚一点到
是吗
不瞒你们说 今天是我们几个老爸的忌日
你们几个…
对 我们几个的老爸都是搭同一艘船出海出事的
他们全死在八年前那场暴风雨
其实打渔的死在海上 也算是死得其所了
这话说得太好了
她竟然跟他们打成一片了
园子 这么说太失礼了
不会了 本来就是这样嘛
拜托
没事啦 我老爸他们当年明知天候不好还出海
本来就会有这种事
不 不是因为天候的关系
我们老爸的船就是被荒卷那家伙
用那艘海盗船击沉的
哎哟 你怎么还说这种话 信次
不是我说你 你也太固执了吧
那个海盗现在人在哪里
他早就该来了吧
已经8点40了
我看他八成忘了这件事
喝了酒就睡着了
岂有此理 那我把他叫醒
没有用的 我们刚才就已经打过了
根本就没有人接
喂喂
他接电话了
电话虽然是接通了 却没有说话
我只听到一个奇怪的声音
什么声音啊
这是…
海浪的声音
可恶 电话挂断了
这么说来 一定是那里
走那个沙滩…
是荒卷家到饭店这里的捷径
对
但是现在正好是满朝
那里根本不能过人啊
该不会是那个老头根本忘了我们要见面
趁天黑跑到那里去海钓吧
不可能啦
等我们酒醒了以后 就到那里去看看
这也好
原来如此
荒卷先生原本就跟你们约好
今天晚上8点在皇后饭店里附设的中国餐馆
东风楼跟你们见面
但是时间到了 荒卷先生都没有出现
你们就在约定的一个半小时后
也就是9点30分
到海边来看看状况
却发现这位荒卷先生早就已经全身围着网子
被海浪打到海滩上
是不是这样
你也不用把脸靠得这么近嘛
我们绝对没有骗你
那恕我失礼了
不过…
这位荒卷先生跟你们当地的渔夫向来是水火不容的
这有可能是…
你们三个先把他在这里淹死
再佯装成事后发现尸体的样子向警方报案
你说什么
我可以证明他们几个说的是真的
是园子跟小兰啊
其实白天的时候我跟小兰就已经在海边上
听说了他们要跟这位死掉的先生见面的事情
对不对 小兰
嗯
而且我们也可以确定他们三个刚才都到中国餐厅去了
你看吧
不过他们三个来的时间都不太一样
哦 阿笠博士
这个瘦瘦的大哥哥是在7点10分之后来的
这个有点胖的哥哥8点左右就来了
这个晒得黑黑的大哥哥是在8点40的时候才来的
这些孩子不太像这里的人嘛
其实他们就住在附近
他们几个的父母是看他们放暑假了
就拜托我带他们几个出来旅行
这么说的话…
柯南跟那个像个小大人一样的女孩子
哦 小哀啊 在饭店休息
要说柯南的话
你看 就在那里
你在干什么
这怎么行呢
尸体不能乱碰
横沟警官 你不觉得很奇怪吗
他明明是溺死的 可是衣服跟身上却全都是伤
而且他怎么会被鱼网包起来呢
这个…
恐怕是凶手为了方便溺死他就用网子限制他的自由
这些伤也许是他跟凶手争执的时候弄的
这种事交给警方处理就行了
把尸体拿去解剖处理
是
请问一下 我们现在是不是可以回去了
我们还得准备明天要去打渔呢
那怎么可以
我还有好多事情要问你们呢
你还在怀疑我们呢
我不是说了吗
我们三个刚才都在和他约定的地方等他呢
但是在你们约定见面的时间之前
有非常足够的时间让你们将被害人杀害
从你们到海边来找被害人的举动来看
也实在是不太合常理
就是因为…
我们看他过了8点还没有出现
就立刻打他的手机想叫他出来
虽然说他没说话马上就挂断了
但是电话里却传来了海浪的声音
海浪的声音
对
所以我们才会到到这里来找他
因为这个海滩是从他家到饭店之间最近的一条路
其实我一个人在东风楼等他的时候也打过一通电话
等到勇太来了以后又打了第二通
不瞒你说 我也打过一次
我在去东风楼之前就打了
因为我很担心他是不是真的会去
这是真的吗
不过我们打过去好几通电话
他全都没有接就是了
如果你觉得我们骗你的话
只要查查看他手机里面的通话记录不就知道了吗
横沟警官
这只手机好像是从被害人的衣服里掉出来的
刚才就卡在网子上了 该怎么办呢
那好 拿给我看看
你可要看清楚了
我应该是在勇太之后才打电话给他的
根据通话记录来看
吉泽先生是在7点02分的时候打的电话
下条先生则是在7点47分跟8点03分
还有8点18分 一共打了三通
然后是根津先生在8点41分打的一通
手机上面的确是只有你们几位的通话记录
这么说来接电话的不是荒卷先生本人
再不然就是那个将荒卷先生杀害的凶手接的了
可是这个人刚才为什么不接
吉泽先生跟下条先生打来的电话呢
我哪知道啊
可是这样你就应该知道我们不是杀他的凶手了
横沟警官说的对
如果那只手机的通话键是荒卷先生
或是那名凶手按下的话
这么一来 现在站在我们面前的这三名渔夫
就绝对不可能行凶
但是凶手又不可能接这只手机
如果接电话的是荒卷先生
那他在这之前又为什么不接那四通电话
如果荒卷先生是在遭到攻击之后
为了求救才勉强接电话的话
更不可能会不发出声音求救
你们看
那艘船…
好像是我们今天白天想做的那艘船
是真的
来人啊
快把那艘船给我弄上岸来
那艘船跟这起命案也许会有关联
是
可恶
这又让我想起了我们老爸过世那天的情形
说的也是
那天他们的船也像这样被海浪打上岸来了
没错 船员都不见了
船身的腹侧却开了一个大洞才被打到岸上来的
死了的人那 是不可能再回来的了
你就忘了吧 信次
喂 你在干什么
快点推过来
动作快点
是
你也别老是命令别人嘛
下去帮个忙不是会快一点吗
可是这种事情啊…本来就是我的手下该做的
横沟警官该不会是根本就不会游泳吧
不会游泳也可以当警察啊
你的头发长得像珊瑚 怎么不会游泳呢
珊瑚…
这艘船上只有一个空酒瓶跟一只拖鞋
至于这些在船底的应该是海水吧
什么…
船底有颗纽扣
我记得尸体上…
对 尸体的脚上的确只穿了一只拖鞋
而且他的衬衫上也掉了一颗纽扣
这么说来
凶手一定是先让荒卷先生喝醉了
再将他拖到船上
用鱼网围住将他推下大海
再让他溺毙而亡的了
至于尸体上的那些伤痕
则是他们在船上打斗的结果
可是你不觉得这有点故意吗
如果是我的话
一定会早早就把这些证据丢到海里头去了
笨蛋 怎么可以把垃圾丢到海里去呢
会污染环境
没错啦 我只是说假如我是凶手的话嘛
柯南 你是杀人凶手
不是啦 我只是设身处地地假设而已
设身处地是什么意思
你来示范一下嘛
阿笠博士 我拜托你
立刻把这几个小鬼带走 好不好
喂 横沟警官
我们应该可以走了吧
啊 还要再等一会
既然这样的话就麻烦你快点调查
那个老头的死亡时间好不好啊
你不先把这点查出来我们怎么说也是没辙啊
我们尽快就是了
哎哟 真是的
怎么把垃圾丢进海里面呢
是个罐子
真受不了
等一下
你不要紧吧
只是划了一道伤口罢了 没关系的
那你可要小心点
这一带有很多贝壳都会划伤手的
贝壳…
喂 警察叔叔
请问那个死掉的叔叔的手机上
有没有什么擦痕啊
没错 上面是有很多擦痕
你看
原来真的是这样
不过凶手不可能会把赌注下在这样的巧合上
不可能这么简单
凶手一定另有目的
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相与为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
我已经完全弄明白了
我知道凶手是用什么手法把荒卷先生淹死的
什么
原来如此 我终于明白了
难怪那个家伙会这么做
我可以肯定
凶手就是他
NEXT CONAN
陷入网中的谜团（后篇）
Next Conan's HINT
海滨沙滩的船
下一回事事件的解决篇
小哀的名字好可爱
是啊