命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
这次的命案竟然与渔网有关
小兰与小哀的心结会解开吗
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
我们这一次又跑到伊豆的海边来玩了
小兰还在这里结识了吉泽勇太 下条登
还有荒卷义市这三位当地的渔夫
只不过他们之间似乎有点不对谈
当天晚上我们在餐厅里面
很碰巧的跟下条先生 吉泽先生
还有他们的朋友根津信次在一起吃饭
他们三个好像都是到那里去等荒卷先生的
只是没想到
这个时候荒卷先生早就已经被水溺死
陈尸在夜色中的伊豆海边了
陷入网中的谜团（后篇）
他们怎么这么慢
那好 我懂了 你们就继续调查
是
横沟警官
老实说我全都知道了
你说你都知道了什么东西啊
我知道凶手是用什么手法将他溺死的
什么
你这是什么反应啊
那你说凶手是用什么手法
那艘小船只是个障眼法
其实他的手法非常简洁有力
凶手先让那个老头喝了个酩酊大醉之后
再用渔网把他包起来直接丢到海边了
接下来只要等待海水满朝
那个老头无法动弹 没多久自己就会淹死
这么一来他就算不在场也能行凶
太棒了 园子真是天才
你也这么认为啊
不过不是我要故意在这里泼你冷水
这是不可能的
就算是在满朝的时候海水在正常情况下
也不可能在一瞬间增加几十公分
他要是被丢在海边
随着海水慢慢增加还会淹死的话
这理由我实在不能够信服
再加上被害人只是被渔网网住了
但却没有被绑住了手跟脚啊
他只要抬起上半身就能避免被海水打到脸
再说他就是用爬的
爬到海水打不到的地方也可以逃开
如果他是在这之前就被凶手强灌了强力的安眠药
自然是另当别论
但是这份报告你得等法医那里鉴定了才会知道
那我就换个说法吧
也许那个凶手一直在这儿用手压着那个老头
直到他溺死了才离开
可能了吧
这哪有用到什么手法啊
还是不通啊
园子
我知道了 原来是这样
难怪那个家伙表现得那么奇怪
这么说来 凶手就是他
不过我看他好像还没有注意到
他当初为了让自己脱罪所有的手法
最后竟然倒过头来把自己陷入了困境
我说你到底有完没完那
连那些来看热闹的人都回去了
我们该说的都说了
要是没有别的事的话我们可要回去了
你们还不能走啊
请在等一下
我还有些事想要请教你们呢
可是你…
园子 我看今天应该是不会有什么进展了
我们还是回饭店去吧
这样也好
难道说 要开始了
你不会又要开始推理了吧
我只是被这只蚊子叮了
我说新一啊
我看警方的调查工作一直没什么进展
我们也回去了吧
拜托 你怎么能够回去呢
这件事情还等着你这位阿笠侦探来解开真相呢
那你已经…
没错 我已经知道
是谁用什么手法把荒卷先生溺死在这个海边的了
刚才我已经叫光彦他们
去找一些待会可能会用到的道具来
等他们来之后你就可以照以前那样
配合我利用变声器说的嘴形
奇怪 不见了
糟糕 我把变声器放在饭店忘了带来了
不会吧
拿去吧
是你啊
我早就猜到又出事了
谢谢 你还真厉害
竟然知道我们在这里
我在饭店里等了又等都还没有看到你们回去
就跑去问饭店里的人了
我问他们这附近是不是又有人被杀害了
不好意思 我们完全忘了还有你在饭店里
对了 其他那几个小孩到哪里去了
哦 他们几个人啊
喂
柯南
我们已经找到了
你看 好大的贝壳吧
这是海星的尸体
你看 我刚才到附近的人家去
把这个桶子跟大盆子借来了
柯南你要这些做什么用啊
你们待会看了不就知道了吗
哎哟 你就饶了我们吧 横沟警官
我们三个到底要到什么时候才能回去啊
我说了 在我们断定了
荒卷先生的预估死亡时间之前
请再等一下
那好 你说还要多久的时间
电视上警匪片不是三两下就破案了吗
再说我们三个根本就不可能杀害荒卷那个老头子
我在8点40分打电话到他手机的时候
明明就是有人接了电话之后又挂断了
他的手机上面还留着通话的记录
我们三个那个时候又在那家中国餐厅等他
你要是怀疑我们涉案的话
就把这点说清楚了
那只手机明明就和荒卷缠在渔网里头
我们在那么远的地方到底要怎么接呢
这个嘛
因为海浪的关系
对啊 你们自己看呢
那个汽水罐子
不就跟被海浪打上来的荒卷先生 有异曲同工之妙吗
被海浪打上岸的荒卷先生…
对了 荒卷先生是滚过来的
荒卷先生是在死了之后
才被海浪的力量推到岸上来的
这一点任谁看都知道
这有什么好奇怪的嘛
他在滚上岸的时候
跟他一起缠在那个渔网里面的手机通话键
就是在滚的过程当中被哪个贝壳按到了
当他再滚一圈的时候又再度按到了通话键
才把电话给切断的
最好的证明就是那只跟荒卷先生
一起被发现的手机上有很多擦痕
另外在他的身上跟衣服上
也可以找到大量的擦伤的痕迹
这就可以肯定
在根津先生打电话的时候电话之所以接通了
并不是什么人接听了电话
而是在荒卷先生滚动的过程中
不小心按到了通话键罢了
也就是说 凶手只要事先料想到
他的尸体会在岸边滚动
他就算不在这里也可以顺利的制造出
电话接通或挂断的假象
拜托 你说的也未免太巧了吧
就算凶手真的算到了他会滚上岸来好了
可是信次打电话的时候
他就能刚好滚过来按下电话的通话键
也太天方夜谭了吧
有道理啊
不过 这么一来
你们三位打电话的不在场证明也就消失了
所以我才叫你快点查清楚
他到底是什么时候死的
喂 哪位
什么 死者的死亡时间断定出来了
好 我知道了
怎么样
法医跟我说…
你们偷偷摸摸的干什么 快点告诉我们
我猜你应该知道
荒卷那个老头到底是什么时候死的了吧
对 我们已经知道了
根据荒卷先生的死亡时间来看
你们三位的不在场证明全都没有效
所以说你们三位都有可能是杀人凶手
你说什么
他到底是什么时候死的
你如果不把事情说清楚
我们是绝对不会接受的
我今天在7点多就到中国餐厅那里了
勇太是8点多到的
至于信次呢 8点20分就过去了
光是从这里走到饭店那里就要花10分钟的时间
虽然信次在到餐厅之前
曾经到他老爸的坟前上过香
我想庙里一定有人看到他才对
好啊 那你倒是说说看
他是在什么时候死的
如果我们几个在那个时间根本就不在这里的话
就没有办法犯下…
我看这倒未必吧
就算不在这里还是可以犯案
只要你们用了这个手法
什么手法
阿笠博士 你一直蹲在那里干什么
我正在准备重现那个手法啊
你们看了马上就懂了
这个大盆子里装的沙子代表的自然是这里的沙子
至于这个海星则是代表荒卷先生
至于这个水桶里的水代表了满朝的海水
好了 你们现在可以退下了
好
首先在沙子里挖上一个洞
而且这个洞的大小刚好可以让一个人躺进去
接着就在这个洞里
放进被酒灌得酩酊大醉 又全身缠上渔网的荒卷先生
阿笠博士
真不好意思 那行不通
你想说他被网子限制了行动
凶手再利用满朝让他自己 被水淹死这个手法对不对
这说不通了
因为就算是在满朝
海水也不可能在短时间之内就升高个几十公分
荒卷先生发现自己就快淹死了也会立刻跑掉
这是横沟警官说的
可是用上这个就不一样了
贝壳啊
我只要把这个大石头放在被害人身上
等到满朝一来…
这倒也是
被害人的全身都缠着渔网
身上如果再压上这么一块石头
他就算发现满朝大概也没有办法仓皇逃跑了
这么说来荒卷先生被发现的时候
他的身上就应该压了一块大石头才对
你们有发现这块石头吗
没有 没看到什么石头
没有错
如果是块一般的石头自然会留在原地
可是这块石头如果长得像这片贝壳一样的话呢
石头就浮起来了
浮起来了
可是 你先等一下
有什么石头会像这个贝壳一样方便啊
啊 难道说…
是这艘船
没错
凶手先用酒将荒卷先生灌醉之后
再用渔网把他网住放在沙滩上的沙坑里面
最后再把这艘船当成了石头覆盖在他身上
这么一来他就算发现海水已经满朝了
也会在不得已的情况下溺死在船底
满朝的海水只要一增加船自然会浮起来被水冲走
完全脱离荒卷先生的身边
那个凶手在餐厅等待的就是这一刻
下条登先生 我说的应该没错吧
喂 阿登
难道真的是你…
下条先生 你真的…
这么说还可以吧
嗯 说得很好
接下来你只要配合我就行了
不对啊
刚才在船上那个酒瓶拖鞋还有纽扣又怎么解释呢
我们看到那些东西
自然地以为荒卷先生曾经坐在船上
任谁也不可能会想到那艘船曾经用来盖在他身上
至于那些在船底部的海水 则是为了加重船身的重量
好让荒卷先生醒来之后更难逃走
没错 照你们这种说法
就算人不在海边也可以犯下杀人的罪行了
但是你怎么会说我是凶手呢
因为你很清楚荒卷先生 手机里通话记录的先后顺序
你还说你是在吉泽先生之后打电话的
那…那是因为吉泽说他到中国餐厅之前
就已经打过一通电话给他了
吉泽先生是在8点左右才到餐厅的
而你打的第一通电话的时间是7点47分
你怎么能确定吉泽先生是在你之前打的电话呢
这当然是因为…
这是因为你早就已经知道
吉泽先生也打了通电话到荒卷先生的手机里
因为你在把船盖在荒卷先生身上的时候
就亲耳听到了吉泽先生打来的电话声
原来如此
你在胡说什么
那根本就是你信口胡诌的吧
我只不过是猜对了他通话记录上的顺序
你就说我是凶手也太夸张了吧
照你刚才说的手法
根本就没有证据可以证明那个老头是我杀的
你只解释了他是被人灌醉了
又被人缠上了渔网才丢进了海里
这根本就不能证明什么
有道理啊 阿笠博士
你如果没有证据的话就不能说人是他杀的
我当然不可能有证据了
因为这里全都是对你有利的证据
哼 你说的没有错
照警方的说法这个家伙死亡的时候
我人根本就在距离这里老远的餐厅里面
这可是千真万确的
那有谁可以证明这一点吗
当时你不是明明就在现场吗
那是什么时候的事了
我最近有点健忘症
你这个家伙
你这老头当时明明也在场
我就坐在餐厅里跟你隔壁桌
他是在8点死的难道你忘了
请你先等一下 下条先生
你到底是怎么知道
荒卷先生是在8点钟的时候死亡的
其实我是在你们刚才说悄悄话的时候不小心听到的
这就奇怪了
我接到的那份死亡时间推断报告
明明是说荒卷先生是在6点到9点半之间死亡的
你少跟我胡说八道了
时间应该更精确才对吧
从死后僵硬到尸斑都能看得出来啊
你说的没错
一般来说死亡时间是可以由尸斑
死后僵硬和直肠的温度来做判断
但尸体只有处在一定地点和一定温度下
才能断定正确的时间
可是荒卷先生的尸体却是被海水打上沙滩的
这么一来
重力使得他体内的血液向下沉淀
便无法从尸斑断定死亡时间了
死后僵硬的肌肉更会因此固定位置
至于他的体温因为不断受到海水冲击而下降
更使得他直肠温度下降的速度异于常人
如此一来便无法推断正确的死亡时间
所以说警方根本就不可能有任何一个人
能确定荒卷先生的死亡时间
但是亲手利用这套手法
将荒卷先生杀害的那个凶手就不同了
阿登
难道说你是为了我们老爸…
对 还不谢谢我
要不然荒卷那个家伙八年前在海上杀死我们老爸
这个不共戴天之仇什么时候才报得了
你现在说的该不会是八年前
明知海上有暴风雨还是出海遭到的那场意外吗
我们老爸可不是为了逞英雄才在那天出海的
他们是为了把荒卷那艘无视暴风雨还出海的渔船
叫回来才出海的
可是那个家伙却趁着浪高的时候一个摆舵
用他的船把我们老爸的船给撞开了
甚至看到我们老爸从船上掉下海还是见死不救
就这样直接回到码头来了
这是我逮了他船上一个怕事的船员 亲口逼问出来的
绝对错不了
既然如此
那你为什么不逮着他去向警方报案呢
因为那个家伙突然不见了
什么
我向荒卷问了那个船员的下落
他竟然用冷酷的表情告诉我
你应该知道什么叫完全犯罪吧
明明是两个人一起出海
其中一个人却把另一个人给推下海去
这么一来不会有尸体 也根本没有目击证人
简直是干净利落
那…那个船员也被荒卷…
但是就算真是这样你也没有必要杀他啊
那你也不是跟他一样了吗
你这是什么话
我可是为你们报这杀父的血海深仇啊
我愿意牺牲掉我自己
好不容易鼓起勇气替天行道才杀了那个家伙
而你们两个…
你们两个这是什么态度啊
不 你错了
小兰
你错了
因为“勇气”这两个字
应该是为了正义奋不顾身的意思
你根本不能拿勇气这两个字 来当作杀害人命的理由
小兰的一番话让这个凶手哑口无言
使他乖乖的被带回了静冈县警局
就像难以抗拒海风的风筝一样
静静的…
在脸上浮现出悲哀的笑容
会失去什么 即使现在开始 无所谓吧 能做得到的事
尝试自己想做的事 直到与你相与为止
虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
有个与你一起生活的地方
always将爱藏于胸口并提起勇气
即使失败也无所谓
No 那并非是自己所有的
Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
园子 我会不会太多嘴了
我觉得你好勇敢
连我都吓到了
其实我只是觉得换成新一 一定也会这么训斥他的
你在干什么 炫耀啊
我才没有呢
勇气…
奋不顾身的勇气
代表了正义
我叫做灰原哀
请多多指教
彼此彼此 请多指教
叔叔 这里面的钱跟卡片好像都没有被偷走
这些都是跟村长工作相关的文件
日期都是今天
到底是哪里不对劲
NEXT CONAN
治愈之森的不在场证明
Next Conan`s HINT
粘土
下次的舞台是简易旅馆
啊 暑假的最后十天 不要啊