连命运也是推理的提示
神秘的事件也能看得清清楚楚
今天的舞台是OK牧场
犯罪和推理的疾驰
唯一看清真相的是
外表看似是小孩 头脑却是大人
他的名字就是名侦探柯南
啊 心情真不错那
是吧 是吧 大自然是最好的
不过 爸爸 为什么突然要出来兜风呢
是啊 为什么呢
喂 刚才已经走过这里了
啊 是吗
我看看 现在是在… 到这 到这里
让我看看目的地是哪里
这 这个嘛
爸爸 让道了
好
啊 就是那个
等等我
OKUSU牧场
OK牧场的悲剧
呀 你可救了我了
多亏了你我才按时到达了
不 没什么
好久没有客人来参观了
原来是个马场
他自己喜欢所以带我们来这里
我想让你们来享受一下大自然
回去
滚出去
你就是不说我也要走 我很忙的
等我平了这片牧场的时候你就知道错了
呀 不好意思让你们看见不愉快的场面了
欢迎来到OK牧场
我是牧场主大楠
OK牧场
OKUSU的简写就是OK牧场
不过这阵子出的事都不太OK就是了
啊 对了
小朋友 来点巧克力怎么样
可好吃了
巧克力啊
不用了 谢谢
是吗
好厉害
啊 我来晚了
我是导游员竹内
请多关照
现在正好是赛季 有骑手的马都不在
不知道有没有你认识的马
这匹马是不是madam lip
就是它 是这个牧场的种马
没想到这一次我还可以见到它 真是赚到了
上次真是谢谢你啊
可是看上去不怎么精神啊
怀的小马驹没了 已经不能生马驹了
是这样啊 真可怜
那边的旧马舍是繁殖马驹的地方
现在没人用
你要是想看的话…
有客人呀 早苗
嗯
辛苦了 今天该madam lip了
客人 他是我做骑手的时候就来帮忙的杉山元男
现在是这里的专用装蹄师
装蹄师
装蹄师就是专门给马匹装蹄的人
在人类世界里生活的马运动量很大 马掌磨损得很厉害
所以得装上马蹄铁
可是这样就无法削去新长出来的角质
所以就要定期的把铁蹄摘下来
削去角质 再重新装上马蹄铁
这位客人很懂行啊
竹内都不知道这些哪
不 我也只是听说
把新的马蹄铁加热
按照马掌的形状加工
马掌的形状都是不同的
就算是一匹马的四个马掌也不一样
原来是这样
柯南骑得很好呀
怎么样 来对了吧
嗯
madam lip
二宫 madam lip它…
啊 嗯
怎么了
madam lip跑了
它还是第一次这样
好啦 好孩子 安静
血
难道…
柯南
杉山先生
杉山
不行了 已经死了
头部出血 可能是被madam lip踢了
怎 怎么会
怎么可能
总之先报警吧
是啊
madam lip先带到旁边的洗槽去
是
这是什么
巧克力的碎片
右后蹄有点怪
拜托
钉子钉得乱七八糟
马蹄铁和马掌的形状也不吻合
装蹄师杉山为什么做这样的事情呢
可是 没准…
柯南
多危险
对… 对不起
好啦 好啦 安静
让它喝点什么吧
喂 保温瓶里还有茶吧
嗯
茶不行
人喝了没有什么 对马来说就是兴奋剂了
茶是兴奋剂
这个可能不是事故
好象没错
就是被马踢的
看 他头上清楚的马蹄铁印
可是
还是检查一下马蹄和伤痕的形状是否吻合比较好吧
对不起 你是哪位
抱歉 我是做私家侦探的 所以就…
我叫毛利小五郎
那个有名的…
啊 实在是对不起
不过这回是个事故 不用你出马了
好象是这样
顺便问问 madam lip怎么处理呢
是那
狂暴的马匹还是杀了的好
什么 都是杉山不好 他就该死
早苗
大姐姐 你讨厌杉山先生吗
为什么说他该死
这个 毛利先生 我来解释
昨天我去镇上买东西回来的路上
咦 那辆车…
不是杉山的车吗
等下 那个人…
杉山和正要买下这个牧场的望月在一起
大楠那个家伙又在繁殖马驹了
是吗 这不是好事吗
如果这次他又失败了他也就破产了
那就还象以前那样干吧
拜托你了 杉山
杉山为了钱背叛了恩人大楠
还没有来得及和大楠说
杉山就来了
就是说为了让这个牧场陷入财政危机
杉山受望月的指使破坏了马匹繁殖过程 对吧
没错
繁殖马匹耗费大量资金
没有马驹就血本无归了
madam lip也被卷入了人类的丑恶斗争
太过分了
可是马也应该不会因为这样就报复吧
如果它也这么做 它和那些人又有什么不同
那匹马看上去虽然很悲哀 但是眼睛还是很清澈
闭嘴 这里没有小孩子说话的份
对不起
柯南
不 没关系
哥哥 你的裤子湿了
清扫马厩的时候溅上的
对不起 把你也弄湿了吧
不 不要紧
这个事件大概会按照事故处理的
辛苦你了
喂 警察先生
凶器马蹄铁不拿走吗
警察是要收集证据的吧
嗯 可是
要是要马蹄铁的话我去拿
原来这些活都是我自己做的
没有钱找专家来做
原来就没有 现在也还是没有啊
请放在这个塑料袋里
好了 拿下来了
好了 好孩子
这个马蹄铁里面也沾着血呢
确实 沾了一大片那
奇怪
果然如此 全明白了
犯人和作案手法都明白了
马的力气再大 血也很难沾到马蹄铁的背面
这样的话 答案就只有一个
装蹄之前就沾上的
恐怕就是这样
啊 等 等一下
那是madam lip的血
来 请看
钉子钉得乱七八糟把血管都扎破了
真可恶 杉山那家伙干的好事
所以马就惊了
爸爸
毛 毛利先生
出什么事情了
不 我知道了杀害杉山的犯人
可是 这是个事故啊
不 这是个杀人事件
柯南 给大家看看那个东西
好的 就是这个
是我捡到的
就在那边的洗槽旁边
这是巧克力
可是这有什么关系呢
茶对于马来说是兴奋剂
巧克力也是这样的
确实是那样的
巧克力里面含有可可碱
有人给madam lip吃了巧克力
怎么会有人这样做
大楠先生 刚才你要给柯南的巧克力呢
那个嘛 还放在事务所里面呢
可是你当时好象是把那巧克力揣兜里了
难道是大楠先生用巧克力让madam lip兴奋起来…
但是madam lip不一定吃了巧克力呀
检查一下马尿就会知道了
另外 检查一下巧克力上的指纹
就可以断定是谁了
没有这个必要
是我给madam lip吃了巧克力的
怎么这样
为什么 为什么要这么做
就算你恨杉山也不能让madam lip去杀了他啊
等一等 早苗小姐
杀害杉山的不是madam lip
杀害杉山的凶手就是给madam lip的右后蹄
装上了一个并不合适的马蹄铁的那个人
就是说那块马蹄铁不是杉山装的了
就是
活干成这样 哪怕只有一次也会失去信任 会失业的
另外 那块马蹄铁背面的血是杉山的血
凶手很可能是用了一块新的马蹄铁猛击杉山的后脑
然后又不知道如何处置这块沾血的马蹄铁
就慌慌张张的给madam lip装上了
大楠就是再慌张也不会装得那么差吧
会不会是望月那家伙
两个人内讧
不可能
与其伪装成事故现场
不如趁人不在拿上凶器逃走更明智
如果一开始就打算杀人的话
一定不会把活做得这么粗糙
那么到底是谁呢
早苗小姐说得不错 大楠先生不会装蹄装得那么差
可是看看他取下马蹄铁的时候的情景
他好象早就知道那块马蹄铁装得很差
就是说他早凭一种什么理由已经知道了凶手是谁
为了掩护凶手
他给madam lip吃了巧克力
然后回到事务所等待madam lip发狂
是为了让我们这些客人注意到马惊了
大楠先生为了掩护一个人甚至给马吃巧克力
早苗小姐和我们一直都在一起不可能杀人
这样的话 二宫先生 剩下的就只有你了
到底怎么回事
不是我
你的裤子湿了
检查一下的话会有血液反应
把那块沾了血的凶器马蹄铁给马装上
可是那块马蹄铁又不合适
很费了一点事吧
要是沾上了泥
在马场是很平常的事
但是如果沾上的是被害人的血
就会被人注意到
我没有想杀
我真的没有想杀他
但是也饶不了他
忍耐不住的我直接去问杉山关于昨天的事
他就说要杀我
还说要伪装成个事故什么的很简单
一边说着 一边就拿出刀来
我们两人搏斗的时候
杉山就死了
我又惊又怕
就嫁祸给了madam lip
嫁祸给一匹马是多么卑鄙的事情
我心里很清楚
大楠先生
对不起 我 我…
说抱歉的应该是我
其实我早已经隐隐感到杉山有问题
你很有正义感 我怕如果告诉你的话事情会闹大
所以就没有说
早知道会这样 应该早一点告诉你
对不起 二宫
二宫先生 还有大楠先生
自己犯下的罪必须要自己来偿还
无论怎样遮掩甚至是替人受过
也不能解决问题
情理不能大于法
好 跑啊 2号 6号 跑啊 跑啊
快为黑色和绿色帽子的喊加油啊
跑啊 2号 6号
好 跑啊
好厉害
看来叔叔连赌马的运气也不怎样啊
孩子值10亿元 小丑
这个是…
爷爷 这张画借我 我肯定还回来
也就是说
知道了这个签名的位置
就能找到监禁秋夫的地方
怎么了 步美
NEXT CONAN
绘画中的绑架者
Next Conan's HINT
剪影
下回是10月8日播出
清爽的体育节 侦探团大活跃