命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜题终有拨云见日的一天
今天要讲两个人的故事
大人的证词竟让情况恶化
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
我说美和子啊
你是堂堂警视厅搜查一科的警官
怎么能够大白天的就趴在家里吃橘子看电视呢
有什么关系
不值班的时候就让我轻松点嘛
你看看
完了 是相亲的照片
你要是有空 就把这些都看看吧
我不要 平常看那些验尸照片早就已经看腻了
我是做了什么孽啊
怎么会生了这么一个活像是男人婆的女儿呀
这都要怪我自己 都是我以前太放纵你了
你叫我以后怎么向你那个殉职的老爸解释呢
我真是愧对他啊
那就这个吧
只是见个面 不代表什么
哎呀 我的女儿就是不一样
看男人的眼光都跟我一样
本厅刑事恋爱物语4（前篇）
什么 佐藤警官要相亲啊
就是说啊
我想现在美和子一定已经跟对方的那个男主角见面了
那 那个男主角到底是谁啊
老实说 连美和子都不知道
她也没有看过照片
随便选了一张相亲照就交给他妈妈了
不会吧
那她今天是跟一个没有见过面的人相亲啊
你们不用担心
对方既然知道美和子是一位女刑警
我想他八成是一个从来没有结婚记录的老实人吧
有没有搞错啊
我们约好的时间都已经过了10分钟了
会让女方等这么久 八成不是什么好男人
我要回去了
才10分钟就没耐心了
佐藤太太
抱歉让两位等了这么久的时间
我叫鸭井五十吉
以后还请多多指教
什 什么 跟我相亲的对象是这个老头子
你别乱说 这是男方的管家
实在是事出突然
我们老爷和夫人正好在国外旅行
所以就由我陪同我们少爷来相亲了
少爷
不好意思
为了选一束适合佐藤警官的花 我花了点时间
不过今天似乎不该叫佐藤警官
如果我直接叫你美和子的话 不会唐突吧
白鸟警官
好久不见了 佐藤伯母
哪里
怎么会 是你呢
你在说什么
这是你自己选的对象啊
没想到你会喜欢警察 真是有其母必有其女啊
他要相亲的事 一科的人都不知道啊
那高木警官也是了
是啊 反正她也没有意思交往
只是见个面而已
所以才叫我不要告诉大家
再说美和子在局里还挺受大家欢迎的
要是起了暴动那就糟了
可是如果对方有意思跟她交往的话呢
你放心好了
只要一发现状况不对
那么美和子就会立刻找个人帮她脱离相亲会场
对方要是发现她是一个为了办案就急着冲出去的女人
谁也不会想要娶这种女人了
可是谁会帮她脱离相亲会场啊
你真笨呢 当然是高木警官了
美和子有麻烦
请立刻把她抢回来 谎称她相亲的水都楼发生了命案
只要把这个短信发到高木警官的手机上
我想他一定会大惊失色地冲过去救她的
魔鬼
搞不好还会突然示爱哦
你想不想去水都楼看看啊
可以那里还很远的
那由美姐载我们一程吧
不行啦 我现在正在执勤呢
你们怎么了 怎么都在这里啊
新出老师
太好了
我这次真的很荣幸
想不到你会从那么多相亲对象里
给我这么好的一个机会
我已经说了 这只是一个巧合
我根本没有看就随便挑了一张照片
你看这孩子还真害羞啊
不 如果真的是巧合的话 我反而会更高兴
真是如此 你纤细的手指会点到我的照片就是…
老天的安排
让我有种缘定三生的感觉
也有道理
你说的真好 少爷
我总不好说我是脚趾随便挑中他的吧
不过 由美有没有问题啊
我会派我的手下去接你 你等着吧
话是说的很满啦
他的手下是谁啊
高木警官 你还好吧
你怎么喷嚏打个不停啊
喂 我是高木
高木 你看短信了没有
短信
有强盗 帮我抓住他
好 我们追 千叶
好
喂 喂 高木
你有在听吗 高木你说话啊
借过一下 我们是警察
让我们过去
那个家伙在那里
他跑进巷子里了 看他往哪逃
你不要紧吧 老先生
老先生 你有没有看到一个戴安全帽的人啊
就是那个家伙撞到我以后 往公园的厕所里跑了
高木警官
这是安全帽 还有外套手提箱跟手套
那就对了 那个超市抢匪一定在这个公厕里面
我们是警察 你已经逃不出去了
快给我乖乖的出来
拜托 吵不吵啊
到底是什么事啊 吵死人了
警察跑到这里来干什么
有三个人
刚才这三个人都在公共厕所里面
你看是谁啊
老先生 你看得出来是哪个人把你撞倒的吗
我刚才被撞倒的时候刚好眼镜也跟着掉了
模模糊糊的没有看清楚
有点特征都可以啊 你说说看你记得多少
那好吧
他的个子要比我高
是个外套下面穿着蓝衣服的女孩子
女孩子
这里只有越水小姐是女的 可是她穿的是黑色的衣服
这我哪知道 我就是只记得这些
喂 我不知道你们到底想干什么
既然跟我们无关的话 那可以让我们走了吧
拜托 我待会儿还有事情要办呢
请你们再等一下下
等我们待会儿去问过了其他目击者的证词以后
恐怕才能够让你们走
他姓白鸟 该不会是警视厅的…
对 他跟佐藤小姐在白鹤轩
那 佐藤警官的相亲对象是…
白鸟警官
请问有什么事要转达的吗
没有 我们只是…
我们几个是受他们两个人的父母拜托
到这里来送一个有趣的礼物的
不过准备上要花点时间
请问白鹤轩旁边的房间能够借我们用吗
那里正好空着 是没关系啦
那就谢谢你了
请你们稍等一下
那就麻烦你了
这个小鬼挺厉害的嘛
这里的菜色可真丰富啊
为了让两位尝尝白鸟家平常吃的口味
这是我们特别请家里的厨师来这里做的
全套的怀石料理
因为我们听说美和子小姐不太习惯吃法国料理的关系
怎么 你也会有不喜欢吃的东西啊
美和子
大家请听我说
不知道这里有没有人看到
刚才抢了那家便利商店的那个歹徒
警察先生 你们就直接去问便利商店的店员
那不是比较快吗
我们刚才已经问过了
歹徒是用刀抵着 给他看了“钱交出来”的一张纸条
所以那个店员只记得 歹徒戴了一顶安全帽
真是没用
这下伤脑筋了
警察先生
我刚才有看到那个抢匪的身高
他戴了安全帽 还穿了一件外套
虽然说我是透过玻璃看到他的
不过他走在人群里 要比其他人高出一个头
我想抢匪应该有180公分以上吧
180公分
他们三个里面身高最高的是坐间先生
而且他身上的确穿着蓝色的毛衣
对了 他的外套翻开了一下里面穿的是绿色的
不是蓝色的啊
嗯 绝对是绿色
那么你知道他是男的还是女的吗
他既然有180公分应该是个男的吧
说的也是啊
我说警察先生
那家咖啡店的老板
一直在向人炫耀他看到了那个抢匪
是真的吗
哦 我看到了
那个奇怪的家伙戴了头盔逃走了 对吧
我记得那是在我把营业黑板放到店外头的时候看到的
这个人有些什么特征
他是男是女我是不知道啦
身高大概是170公分吧
他的外套里面还穿了一件黑色的衣服
黑色的衣服
身高在170的话 就是纸枝先生
可是他穿的是绿色的背心
拜托 怎么会这样
那么 我们就暂时先出去走走了
你们两个要好好谈哦
由美这个家伙在搞什么
为什么还不过来救我呢
我明白了
待会儿有人要来
把美丽的公主救出魔王的魔掌 对不对
怎么会呢 你在说什么啊
那么这样好了
如果高木警官待会儿赶到这里来的话
我愿意自动地离开这家餐厅
如果他没胆量到这儿来的话
到时候你就得答应做我的老婆
关高木警官什么事
你答应吗
我是开玩笑的
我只是想看看你伤脑筋的样子
那好吧
我答应你
我说高木警官啊
怎么会这个样子呢
目击者的证词都不一样
看到歹徒的目击者一共有三个吧
他们都说他们把歹徒的特征记的非常清楚
被抢匪撞倒的老人 说抢匪是个穿蓝衣服的女人
从服装店往外看到的高中女生又说
他是身高在180公分以上 穿着一件绿色衣服的男人
至于咖啡店的老板则认为歹徒是个身高在170公分
还身穿黑衣家伙
这三个人的说法根本就搭不起来嘛
真的…
话说回来 这三个目击者也没那个必要说谎话
真是伤脑筋
既然这样
我们就先对他们三个录取口供你说好不好
好吧
你答应了
你要知道这种事不是开玩笑的
我很清楚
高木警官只要到这里来接我的话
这次相亲就作罢 当没有发生过
他没来呢 我就立刻嫁给你 做你老婆
不过一直等也不是办法 我们就等到太阳下山怎么样
不会吧 佐藤警官来真的
事情好像越来越有趣了
可是要是高木警官没有赶来的话
我在想 佐藤警官搞不好也想嫁给富家子弟
白鸟警官可是常来参加我们家派对的名门子弟
不至于吧
我看佐藤警官对高木警官比较有好感
既然她有把握说这种话
我想也许他有点胜算吧
既然这样的话
那一言为定
好 一言既出驷马难追
我知道一定是他
由美说要派来这里接我的手下一定是高木
对 他一定会赶来的
一定 为什么
我的名字叫做纸枝保男 是一家补习班的讲师
我会在那里 是因为我正好要到附近一家书店去买书
我叫座间弘 没有工作
刚才正好练完乐团回家 才在中途去上了一个洗手间
我叫越水映子 只是一个上班族
我散步的时候 肚子突然痛了起来
才会到那个洗手间
好了 该说的我都说了 我能走了吧
现在都已经过了两点了
你平常都习惯戴两支手表的吗
因为我男朋友人在国外
我才会戴着有时差的手表
我总不能在他睡觉的时候打电话
要说起手表啊
我高中的老师也让我戴过两支手表
因为我以前常常迟到
你这个家伙有什么好笑的
啊 没有
我只不过想到我在补习班上课的时候
经常会叫学生把手表脱下来
才觉得很有趣
叫学生脱手表
我是希望他们专心上课不要太注意时间
不但这样 我还特别把教室里面的时钟也拆掉了
座间先生 你刚才说的乐团是怎么回事
那是我跟高中同学组的乐团
是视觉系的乐团
我们搞乐团的时候都会扮成女人
最近还会常常有歌迷打电话给我
我可是很红的哦
是这样吗
对了 说到电话
刚才由美打了一通电话过来 她叫你一定要看短信
大概是叫我去唱卡拉OK
我现在哪有这种闲工夫
超市抢案
不 我只是有点事情想请教高木警官
那么目暮警官 就请你转告他专心办案好了
你说超市抢案是怎么回事啊
高木警官今天不是要去查目击证词吗
就在他问完了目击证词的时候
刚好碰上了一件超市抢案
听说他现在虽然已经找到三个可疑人士
但是目击者的证词却完全对不起来
怎么会对不起来呢
抢匪只有一个吧
这我就搞不清楚了
算了 我直接打给高木警官
你如果直接跟他联络的话就违规了
这么一来情况对我不利
不过你尽管放心
我想他把超市的抢匪找到之后
就会过来接你了
还是说你对他没有信心
当然不是
真要说起来的话呢
一名警官在办案期间如果离开现场到这里来的话
就算是违反规定 必须要接受惩戒
我记得 他好像就有一次被处以减薪的处分 对不对
如果真有胆量接受第二次惩戒到这里来接你的话
那么到时候我反而会敬佩他是一个男子汉
事情好像又有点变化哦
园子 你这个人怎么还说这种风凉话
安静点
我去上厕所
警察先生 你们到底还要把我们在这辆车上关多久啊
太阳都快要下山了
再等一下就好了
喂 由美是不是 我现在手边正在忙啊
不 是我
我是工藤新一
其实是柯南拜托我打这通电话的
柯南 有事吗
我建议你 先看看你的手机短信
再斟酌你现在的情况就知道该怎么做了
可是我今天只有收到由美传给我的短信啊
美和子有麻烦
你就谎称她相亲的水都楼…
啊 佐藤警官…去相亲…
你果然还没看到短信
不过你放心 冷静点
距离太阳下山还有一点点时间
相亲的地点就在隔壁的杯户镇
太阳下山怎么了
佐藤警官刚才已经答应了那个相亲对象的条件
她说你如果不能在日落之前破案
到水都楼那里去接她的话
她就接受对方的求婚
现在呢 就请你把案发的经过详细的告诉我
高木警官 高木警官 你还在听吗
喂
这么说来
有三个人看到抢匪
问题是他们看到的抢匪特征都不太一样
这倒挺有意思的
什么有意思啊 工藤老弟
这样的话你就先到那家咖啡店
照我跟你说的问问店长豆原先生吧
我一直在等待充满刺激的生活
眼前的一切一定是我最重要的东西吧
害怕失去 其实我们仍然一无所获
Oh yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 有无限的未来
can make me free 我想感觉到内心的鼓动
Oh yeah yeah yeah
兴奋的情绪飞扬 海天连成一片
好希望你能用力的抱着我突破重围
Oh yeah yeah yeah
兴奋的情绪飞扬 海天连成一片
好希望你能用力的抱着我突破重围
距离落日还有四十分钟
再不快点的话佐藤警官就…
如果说高木警官赶不来
我就算赢了这场赌注
我们不如就相吻做个纪念吧
对了 就是这样
那我们就快点开始吧
你不是要做个纪念吗
NEXT CONAN
本厅刑事恋爱物语4（后篇）
Next Conan's HINT
手表
佐藤 你说的是真的吗
白鸟不错啊
啊