命运中也有推理的线索
错中复杂的谜团终有拨云见日的一天
两位警官的命运会如何呢
爱情问题必须在日落之前解决
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
事情不太对劲
你在追寻什么
习惯了谎言 今日也欺蒙了你的眼
在此世纪之初
一切毫无定数
我恨自己孤单却无法哭泣的弱点
为了换取信任的痛楚 潜藏在我心中
映照出的两人 这是我俩选择的未来
也许这是我唯一的宿命
奔向无垠的阴暗彼端
有谁也不知道的明天
你在奔向不明之地 你唯一的宿命
照此速度前进
我能感觉到 你在我心中
你就在我心中
我跟小兰从佐藤警官的同事由美那里
知道佐藤警官要跟一个素未谋面的男人相亲的事情
你放心好了 只要一发现状况不对
美和子就会立刻找个人帮她脱离相亲会场的
可是谁会帮她脱离相亲会场啊
你真笨 当然是高木警官
美和子有麻烦 快点去把她抢回来
谎称她相亲的水都楼发生了命案
只要一把这个短信发到高木警官的手机上
我想他一定会大惊失色 马上冲过去救她
魔鬼
就在我们抱着高度的兴趣跑到水都楼却发现
他姓白鸟 该不会是警视厅的…
对 他跟佐藤小姐在白鹤轩
那 佐藤警官的相亲对象是…
白鸟警官
强盗
快点帮我抓住他
但是身负重任的高木警官却遇到了超市抢案
他追踪抢匪 一直追到公园的厕所
却发现三名嫌犯
而且目击者的证词还不一致
根本无法确定哪个才是抢匪
再等一下就好了
喂 由美是不是
我现在手边在忙
不 是我
我是工藤新一
是柯南拜托我打这通电话的
柯南啊 有事吗
我建议你先看看你的手机短信
再斟酌你现在的状况就知道该怎么做
可是我今天只收到了由美发来的短信啊
美和子有麻烦 你就谎称她相亲的水都楼…
佐藤警官去相亲
你果然还没有看到短信
不过你放心 冷静一点
距离太阳下山还有一点点时间
相亲的地点就在隔壁的杯户镇
太阳下山怎么了
佐藤警官刚才已经答应了那个相亲对象的条件
她说你如果不能在日落之前破案
到水都楼那里去接她的话
她就接受对方的求婚
现在就请你先把案发的经过详细的告诉我
高木警官 高木警官 你还在听吗
喂
本厅刑事恋爱物语4（后篇）
目前我们已经确定抢匪就是
逃到公园的公厕里那三个嫌犯之一
这三个人当中有两个是男的
其中一位叫做座间弘
二十一岁 没有工作 身高大概在180公分左右
身穿蓝色的毛衣 耳朵上戴个耳环
至于另外一个男的 叫纸枝保男
三十二岁 是补习班讲师
身高在170公分上下
穿了一件绿色的毛衣 戴了一副眼镜
唯一的女性是越水映子小姐
二十八岁 上班族
身高大概是160公分 穿着一身黑色的衣服
手上戴两支手表
那名抢犯在抢劫超市的时候
头戴安全帽 身穿外套 手上戴着手套
把刀亮出来之后
拿张贴着“钱交出来”的白纸要挟店员
身份不详
之后他就丢了外套 然后跑进公园的公厕里面了
不过伤脑筋的是 目击者的证词完全不一样
在公园前面被抢匪撞倒的老人说
他看到的是个身穿蓝衣的女人
在服装店里看到抢匪的女孩说
在一堆人群之中 只有抢匪比大家高出一个头
所以应该是身高在180公分以上的男人
还看到他的外套下穿的是绿色的衣服
可是咖啡店的老板却说
他在店门口的时候曾经跟逃走的抢匪擦肩而过
还说他的身高大概170公分
而且外套下面还穿了一件黑色的衣服
原来如此 这三个目击者看到的抢匪特征都不太一样
这倒挺有意思的
什么有意思啊 工藤老弟
这样的话你就先到那家咖啡店
照我跟你说的问问店长 豆原先生吧
你怎么知道他姓什么
我们以前就很熟了
哦 警察先生 怎么样 抓到歹徒了没有啊
这个嘛…
快带店长到外面去
快点
干什么 你要带我去哪啊
有话就在店里面说嘛
不好意思 因为…
你怎么了
你戴的是太阳眼镜啊
我想店长戴的眼镜
一定是那种走到室外照射紫外线之后
就会在15秒钟之内变色的调光镜片
我以前认识他的时候都没有戴眼镜
所以我才会怀疑这点
哎呀 其实这是一副平光眼镜
我觉得很有意思 最近才开始戴的
我自己也忘记了
那你所看到的那个抢匪穿的衣服
也许就是因为变色镜片的关系才看成黑色的
不过抢匪的身高我可以肯定是在170公分上下
可是有个看到他的女孩子说
他的身高应该在180公分以上
那个女孩子是在哪家店透过玻璃窗看到抢匪的
是从这家咖啡店往超市走一百公尺的那家服装店
哦 是那里
这样的话请你走到那家店前面好吗
我记得你说她看到抢匪比行人还高出一个头对不对
对啊
可是那条路正好是地下铁的出口到公车站之间的通道
到了某些时段走道上就会出现特别多的人潮
要是那里有很多人过来的话
那你会怎么通过那个地方呢
怎么通过
当然是避开人潮穿过去了
如果那样穿越速度太慢的话呢
如果是那样的话
我就会先把路让开站在边缘这里
对了
那个女孩子一定是看到抢匪在边缘上往前跑
才以为他的身高在180公分以上
没有错 这就像拼图一样
高木警官 每片拼图虽然乍看之下凌乱不堪
但是只要换个角度再看一次
就可以拼成图案了
不过要是换成我来拼凑这些目击证人的证词的话
我认为现在还缺少一个不可或缺的棋子
柯南已经去了很久了
那我去看看他好了
柯南会不会是吃坏肚子了
早上吃了吐司跟荷包蛋
中午好像是…
这个人我好像…之前见过
你真的是弄错人了
会是在哪里呢
再来就是那个被抢匪撞倒的老人
如果我的判断没有错误
那个老人的证词就是决定…
喂 工藤老弟…
啊
我不懂 你干嘛这么热心啊
这是因为…
柯南
糟糕 是小兰
柯南 你还好吗
所以说 请你再去详细地问一次那个老人就对了
到时候你一定会把抢匪找到的
喂 等等啊
那个老人好像是说
抢匪是一个在外套下穿着蓝色衣服的女人
可是只有座间先生穿着蓝色的衣服
对了 是耳环
他一定是看到了耳环 才会认为…
可是 他被撞倒的时候还戴着安全帽
不可能看到他的长相
那他怎么说是女人呢
可恶 距离落日还有四十分钟
再不快点的话 佐藤警官就…
手表
我记得他好像说…
对了 一定是这样
我懂了 我知道抢匪是谁了
我看太阳已经快下山了
是啊
佐藤警官 其实我不是不相信你做的承诺
如果高木警官赶不来
我赢了这场比赛 我想要一个证明
什么证明
我们就相吻当作是个纪念吧
你是说…
我们要相吻为证
对 这不过分吧
如果高木警官不能在日落前赶到
我们很快就会结为夫妻
你说过一言既出驷马难追的
是啊 那当然
高木那个家伙在搞什么
快点把那个抢匪抓到嘛
高木警官 有没有查出什么啊
还是一样啊
那几个目击者描述的特征现在还是没办法搭起来
一个说是穿蓝衣服的女人
一个说是身穿绿衣身高180公分的男人
还有一个说是170公分的黑衣男子
这真是伤脑筋
那怎么从这三个嫌犯里面找出那个超市抢匪啊
只有慢慢调查了 反正现在才三点
时间还多的是呢
拜托有没有搞错
你的手表是不是坏掉了
现在已经四点半了
抢匪果然是你没有错
高木警官
咖啡店的店长会说抢匪穿的是黑衣服
完全是因为他戴了变色的调光镜片看抢匪的关系
至于那个女孩子会认为抢匪有180公分
是因为抢匪把人行道让开了
在走道的边缘奔驰的关系
把黑衣和180公分这两个证词去除之后
再把他们两个人看到的抢匪特征拼凑起来的话
就可以知道抢匪是170公分上下身穿绿衣的男人
所以说这名抢匪就是你
可是被抢匪撞倒的老人说
那是身穿蓝衣的女人啊
对
但是我们却忘记了做这项证词的
是一个平常就戴惯老花眼镜的老人家
你来看看 美和子
今天的夕阳真是漂亮
距离太阳下山还有大概20分钟了
高木 高木
对啊 你说的没错
老人家的确是常常会把绿色说成是蓝绿色
老一辈的人会把蓝色 水蓝色跟蓝绿色
全部都用蓝色来做一种通称
后来我想到他这个补习班讲师说过的话
就给了我一个灵感
他如果上课还会特别叫学生不要去注意时间的话
就应该会把自己手表的表面放在手腕内侧
这么一来上课的时候
就只有他自己知道时间了
有道理啊
那个老人一定是看到他把手表表面朝手腕内侧放
才会误以为他是女人的
对 我想他是怕每次上课都要转过去太麻烦了
所以才会在平时就这么戴着
也就是说 那三个目击者所描述的特征
全都证明了你就是那个抢劫超市的抢匪 纸枝先生
现在就剩下十分钟了
看样子这场打赌我真的是赢了
你也不要这么难过好不好
我不会逼你马上嫁给我的
在你把心情整顿好之前
我绝对有耐心等你
因为我向来是站在你这边的
白鸟警官
电话
佐藤警官 我是高木
我刚才已经揪出那个超市的抢匪了
那家餐厅距离这里还挺近的
我大概用五分钟就可以
那你还不快点到这里来接我
搞什么嘛
我能不能先问你一个问题
你问吧
你为什么会选我
你怎么会相信我 跟对方做这么大一个赌注呢
我当然是认为你一定会到这里来接我回去啊
不行吗
可是…这也就是说…
难不成…佐藤警官你…
我是说那个…
那…那你对我…
抢匪逃走了
你别跑
你在干什么 高木警官
可是…时间…
高木警官 我问你
我跟超市抢匪 到底谁比较重要
快点 去追啊
是
这样好吗 他现在如果再去追抢匪的话
恐怕就…
如果这是我的命我就认了
这也许是老天对我擅自拿他来做赌注的惩罚吧
不过赌注就是赌注
那我们快点开始吧
你不是要做个纪念吗
下午4点56分 逮捕到抢匪了
我是 我是…真的需要钱啊
有个女人缠着我
只有付钱才能摆脱她
你啊…
完蛋了 这里距离水都楼又有一段距离
没希望了
高木警官
你好棒 高木警官
你错了 我还是放走了…
我心里面真正想要掌握住的那个人
你在干什么 要亲就快点亲啊
我已经准备好了
准备好了
可是她根本不情愿
你不用勉强了 美和子
我们就这样暂时冷静一下好了
现在再也没有什么能够阻挠我们了
他们马上就要亲吻了
我要去阻止他
你别乱来好不好
不然会出事的
新出老师
你来一下
我一定会负责把他带回警局的
高木警官 你就快点去吧
你是个警察
那就得像一个警察
只要期限还没有到你就不能放弃希望 高木警官
好了 太阳就快下山了
你现在好多了吗
柯南 什么事啊
你听我说…
我都没有注意到
他竟然在不知不觉中
在我心里占了这么重要的份量
柯南 快点回来
我到现在才发现这一点
还做什么刑警
该是辞职的时候了
再见了 高木警官
佐藤美和子警官
抱歉在你放假的时候打扰你
出事情了 可以请你来支援我办案吗
高木警官
高木警官来了
这个坏事的家伙
高木警官
柯南
高木警官刚才…
高木警官他刚才已经从走廊那边往玄关的方向跑走了
真是的 搞什么
美和子
佐藤小姐
我一直在等待充满刺激的生活
眼前的一切一定是我最重要的东西吧
害怕失去 其实我们仍然一无所获
Oh yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 有无限的未来
can make me free 我想感觉到内心的鼓动
Oh yeah yeah yeah
兴奋的情绪飞扬 海天连成一片
好希望你能用力的抱着我突破重围
Oh yeah yeah yeah
兴奋的情绪飞扬 海天连成一片
好希望你能用力的抱着我突破重围
不行了 太阳已经完全下山了
来不及了
我说高木警官
你在干什么 还不快点上车
佐藤警官
有案子对吧
是
搞了半天还是得让我出面帮他的忙
不过再回头看看他们这两个糊涂的网中人
还真让人有种处境对换的感觉
少爷
只是对不起白鸟警官了
小孩的金额是10亿元
小丑上
这是…
老爷爷 这张画借我 我一定会还给你的
也就是说只要知道这是什么地方
就知道秋夫被关在什么地方了
步美 现在怎么样了
NEXT CONAN
画图中的绑架者
Next Conan's HINT
剪影
下回是10月8日播出
清爽的体育节 侦探团大活跃