运气也是推理的关键
神秘的事情也能看的清清楚楚
今天的故事发生在旅途中
连句会上的罪犯
唯一看透真相的
外表看似小孩
却智慧过人
他的名字就是
名侦探柯南
Something' just not right
在追寻着什么
已经习惯了谎言 现在也一样 fake your eyes
The start of century
一切毫无定数
即使一个人也不能哭泣软弱 hate myself
与真实的痛苦相反的是 埋藏在心中的东西
现在 映射出来 朝着两个人所决定的未来
I think it's only my destiny
朝着没有尽头的黑暗前行
那里有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere .It's only destiny
切实的前行着
感受现在 You're in my heart
You're in my heart
秋季的某一天
去岛根县松江旅游的我们
在松江温泉遇到连句会的5个会员
第二天
5人中的牛洼刚三
在松江城的游步道上被杀害
右手食指指着某个方位
似乎是什么死亡留言
犯人十有八九
就在那四个人当中
连句会决胜负
松江玉造连句十四次胜负(后篇)
现在开始连句会
这次一共有14句
也就是连句14
为了让初学者毛利先生也能参加
就用文字接龙的规则
是文字接龙吗
只要遵守一点规则
其他的都可以
首先要从和树木有关的开始
第二句就要很快地说出一个凶猛的东西
在请说出一个平常都能用到的东西
然后从14句当中加入旬和佳节等数句
中间加入关于月亮的一句
恋爱的两三句
第13句是关于花的一句
最后的结尾句以春天愉快收场
就这么多
没问题吗 叔叔
做做试试吧
先说发句
大家说说自己作的句子
椎名的
众神也 聚来观赏啊 鹿之窗
八木泽的
大龟旁 螳螂把斧子 高高扬起
美杉的
摇曳的枫树 朝向日光的方向 红叶飞舞
还有牛洼的
秋高气爽 我的人生里 没有忧愁
作的都很不错
这次为了祭奠牛洼的亡灵
就用他的那句作发句
那么谁来作肋句
什么是肋句
就是第二句
要和发句有同样的韵 还要有标点符号
寂静之中 木实落下
非常好的一句
接着是八木泽
爸爸能作出来吗
好像没戏
作出来了
月光明亮 然后就来了吸血鬼 凑上一句
很有意思
吸血鬼这个凶猛的人物很有新意
这个也行吗
第三句脱口而出就很好
从现在开始跟着自己的想像走就行了
跟着想像走
接下来是美杉
讲义 是日本制造
这样的话
按韵不如说课本
虽然简单了一点 不过没有关系
毛利先生
现在轮到你了
接上一个字尾是h的句
我知道了
这样就行了
把犯人 抓给你们看 就是名侦探
怎…怎么样
很新奇
名侦探的世界和吸血鬼的世界很近
感觉有点跳句的意思
不过挺好的
下面该我了
此行的目的是 发现神的秘密
到底是礼子老师
名侦探的积极态度被一挥而散
这么简单的可不行
接下来是我
类人猿 脸长得很像 邻居的孩子
有意思吧
第7字“我”是重点
这是什么意思
八木泽
这个
刚才在大厅捡到的
我真是傻瓜 又丢了
谢谢
原来如此
大家很厉害啊
毛利先生
怎么样
完全不知道
就剩下3句了
还找不出来的话
美杉
最开始你作的关于红叶的连句
你说是坐在武家故居的休息场上根据看见的景色而作的
但是奇怪了
刚才我去了武家故居
坐在休息场是看不见红叶的
真的吗
也许是在其它的地方看见的红叶
其它地方
那么是在哪里
美杉是犯人吗
如果不是的话
为什么要撒谎呢
这一句
没准就是
美杉是为了那个人
就算是这样也解释不了牛洼死时留下的信息
是这个意思啊
可是这个人为什么要这么做
原来是这样
原来是这么回事
毛利先生让我…
说让背着安来警探帮忙查查
我知道了
如果我没弄错的话
犯人很可能就是那个人
明白了
明白什么了
牛洼死的时候要告诉我们的信息
他的手指不是指着竹子
而是指着竹子前面的东西
前面的东西
穿过游步道直指崛川对面的地方
就是美杉去看红叶的武家故居
也就是说
犯人就是美杉
就是你
怎…怎么会
美杉
这个第10句
是爱情的句子吧
也是单相思
八木泽昨天晚饭的时候点过眼药
原来这样
美杉单相思的是八木泽
是这样啊
所以美杉昨晚就…
昨晚怎么了
牛洼对八木泽说话很不客气
美杉看见了很为八木泽担心
等一下
那就是说
原来如此 明白了
美杉 你是不是在掩护八木泽
怎么回事 毛利
也就是说
美杉昨晚听见牛洼和八木泽的谈话
于是就改变了计划
去松江城见了牛洼
可是
在那里美杉看见的确是…
不…不是
我没看见那个
我只是
只是什么
美杉
实话实说
可…可是 老师
我也这么认为
随口就说出来了 对不起
可是
如果真的喜欢什么人的话
如果真的为他着想的话
我本来要去的不是松江城
而是月照寺
我很为八木泽担心
可是中途碰巧看见去松江城的公共汽车
我看见八木泽也在车上
就立刻跟着去了松江城
但是等我到达游步道的时候
牛洼已经死了
然后那个手指指向的方向…
然后我急忙回到武家故居
在休息场平静一下
差不多到了该回来的时间
我就回到了旅馆
等…等一下
我确实去了松江城
可是我没杀人
也没去游步道
那你去了松江城的哪里
稻荷神社
就是那个有很多狐狸像的地方
是他叫我去那里的
就是牛洼
我到达月照寺后30分钟左右
牛洼突然给我发了短信来
现在立刻到松江城的稻荷神社来
我10点5分左右到达神社
然后在那里等了大约15分钟
牛洼没来
给他打电话也没有回
没办法 我就回到月照寺了
作了大龟的那句
如果是这样的话
为什么你的眼药水会掉在现场呢
不知道
可是我说的都是真的 警官
要是觉得我说谎了 请去看看牛洼的手机
手机的履历已经都查过了
没有给你发过短信的履历
怎…怎么会这样
预备的手机查了吗
牛洼说在包里还预备了一个
他的东西都检查过了
手机只有一个
八木泽
你偷了牛洼的预备手机
然后给自己发的短信吧
绝对不是
安来警官
凶器找到了
什么
扔在月照寺的喷水池里面
特制警棍用雨衣包着
上面沾着的血液和被害人的血型一样
然后
在这个雨衣上
八木泽
这就是铁证
怎…怎么会
跟我回警察局问话
警官
不是我干的
一定是搞错了
八木泽
怎么看都觉得是个误会
今天就到这里了
说得也是
下一句让我说吧
开头字母是Q吧
成了
巧克力糖果 快给我
不行 不行
这不是连句
是从蚂蚁的道联想到的巧克力糖果
孩子式的可爱的一句
下一句是花的句
椎名 你说吧
快点 开头字母是I
说个好的
成了
总有一天 女儿和我两个人 花的寺
怎么样
奇怪了
现在这句和刚才毛利叔叔给我念的那句一样
你看
爸爸什么时候作的这么一句
我…
爸爸
小兰
这句确实不是我作的
是昨天在大厅里遇到的浪花证券的友永作的
然后牛洼把它记在手册上了
椎名
你一定以为是牛洼作的句子吧
你以为那样差劲的人怎能作出这么漂亮的句子
结果就从手册上撕下了那一页
在你把牛洼杀害之后
你在你自己的连句里面夹着暗语
第7句的第7字
第9句的第9字
还有
第11句的第11字
犯人就是我
这是对我写下的挑衅的那句的报复
直接在自己的句里面加上信息
嘲笑警察和我
偷偷乐着
按照你的性格
我认为只要有条件
你就一定会把从牛洼那里偷来的一句
说成是自己所作的
为什么呢
因为这句是你非常喜欢的一句
我喜欢富有感情色彩的句子
父亲思念女儿那样的
至于条件
就是八木泽作为犯人被带走
以及第13句花的句的第一个字
要和前面那句的结尾发音一致
这么说柯南刚才说的那句是爸爸让他说的
正如我推理的那样
你把从牛洼那里偷来的句子念出来了
就像是给自己庆祝胜利
连句的暗语只是恶作剧而已
刚才那句是昨晚牛洼给我看的
无论如何 我有不在现场的证明
不在现场证明
10点5分左右
在庭院美术馆的英国庭院
我看见一个迷路的孩子被交到他父母手里了
刚才才想起来
这样的事情装个摄像机就能办到
装在灌木丛的下面
柯南在客人散去后找到的
今天早上你到了庭院美术馆之后
在灌木丛下面安装了摄像机
用偷来的牛洼的备用手机给八木泽发了短信
然后去松江城杀害了牛洼
又把八木泽的眼药水放在牛洼的手指前面
在月照寺扔掉雨衣和凶器
再去庭院美术馆拿回摄像机
然后就若无其事地回到旅馆
很有趣的推理 毛利先生
可是 很可惜
有证据的
牛洼死之前给我们留下的死亡留言
那既不是指着竹子
也不是武家故居
是指数字「１」
这是什么意思
小兰
连句的第一句是什么
发句
椿警探
鉴定结果怎么样
在这双登山鞋左脚左侧最上面的钩子边上
找到了牛洼沾着血的右手手指的指纹
也就是说
他是想说你的鞋子的钩子
我推测你
光注意到牛洼的手册里的句子了
就没注意他摸了你的鞋子
我输了 毛利先生
确实是我杀了牛洼
可是
你为什么觉得我奇怪
最初让我感到奇怪的
是昨晚抽签的时候
通常做签的人最后才抽
你却是第二个抽的
下面按照年龄来抽 该我了
当时你在签上作了手脚
让牛洼抽到了容易作案的地点
自己则抽到最远最容易做不在现场证明的地点
到底是日本第一的名侦探
杀害牛洼的动机果然是
骗了我们的钱 怎么能饶过他
即使这样 你也没有权利裁决他
我知道
能够裁判他的只有神明
可能是神明为了让我明白这一点
才让你来到这里的
虽然等待着刺激的生活
但最重要的还是眼前的一切
害怕会失去什么 但我们手中并没有掌握什么东西
oh yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 重复着无限的未来
can make me free 就好想感受这样的悸动
oh yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
oh yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
太好了
美杉的心意八木泽好像明白了
是啊
对了 礼子老师
连句还剩一句没完呢
为了表达对毛利的感谢之情
还有对松江的喜爱之心
拉夫卡狄欧汉 微笑的春天
真好听
是吧 爸爸
拉夫卡什么
拉夫卡狄欧汉
不就是小泉八云吗
小泉八…
你这是"拉夫卡狄欧汉 困倦的春天"啊
为何小偷要偷这个破庙啊
如果要偷大笔善款的话
这边看上去也没有许多捐款
这…这是
难道…
不对
这样的话
就可以证明小偷非去帝丹神社的理由了
NEXT CONAN
世间奇妙的天罚
Next Conan's HINT
捐赠箱
下集是出人意表的迷案
说起来 爸爸的事情…
天谴啊