命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
就算在奉献箱里丢了香油钱
不安好心的愿望也不会实现
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
Something's just not right
在追寻着什么
已经习惯了谎言 现在也一样 fake your eyes
The start of century
一切毫无定数
即使一个人也不能哭泣软弱 hate myself
与真实的痛苦相反的是 埋藏在心中的东西
现在 映射出来 朝着两个人所决定的未来
I think it's only my destiny
朝着没有尽头的黑暗前行
那里有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere.It's only destiny
切实的前行着
感受现在 You're in my heart
You're in my heart
夜半时分
所有人都进入梦乡之后
凌晨2点15分
却起了一场大地震
真是的昨天晚上那场地震吓死人了
这是…这是…
年轻人 你还好吧
铃铛
难道是昨天的地震把铃铛摇下来
打到他的脑袋了
怎会好像有人想把奉献箱撬开啊
难不成就是他啊
上天的奇妙惩罚
偷香油钱啊
对 就在帝丹神社那里
居然还有小偷敢偷神明的钱啊
那好
我们少年侦探队现在就去把小偷抓起来
你听我把话说完 小偷已经被…
你是说…
什么 原来你早就已经把那个小偷抓去警察局了
都是你自己不把别人的话听完才会这样啦
不过这样实在是太巧了吧
他在偷香油钱的时候 突然有地震
喀喇喀喇 就掉在他的头上
还把他打昏了
什么喀喇喀喇啊
你很笨啊 柯南
这当然是说神社里的铃铛啊
你连这种事都不知道啊
原来如此
这叫做天谴
所以说做人真的不能做坏事
不过那个小偷 他也实在太倒霉了
就是说啊 真的是有够笨的
对吧 柯南
柯南
好奇怪
你想那个小偷为什么要来偷这么偏僻的神社呢
这是什么意思
你看看嘛
真是伤脑筋 我们要到哪儿找这笔钱来修这个奉献箱呢
就算那个小偷运气不错 把奉献箱撬开了
依我看 这里好像偷不到多少香油钱吧
有道理
他要是去偷米花神社的话倒还可以理解
因为那里的香客等于这里的三倍
也许他是不知道还有个米花神社吧
没错 我想这个小偷一定是从外地来的
别管这个了
昨天的大地震搞不好还发什么了什么意外哦
对啊 也许有人真的碰上了麻烦
如果是这样 就不能不管了
好 少年侦探队要开始查案了
好
怎么了
惨叫声
武夫 你怎么了
你快醒醒啊
武夫
武夫 你醒醒啊
元太 快点叫救护车来
武夫 你还好吧
醒醒啊 武夫
是这样的
原来两位下个月就要结婚了
其实我们今天原本就是要去媒人那里商量结婚的事情
我看他时间到了没有出现
打了几次电话又没有人接
所以你不太放心 就来这里找他了
对 我一来就发现他倒在地板上
差点把我吓坏了
那你头上的伤不要紧吧
还好我这只是轻微的脑震荡
脑部好像没有受到什么影响
是这样嘛
那么我就不浪费时间了
就请竹中先生从你被攻击的时候开始说起
好
昨天我有应酬比较晚回家
在地震之后我才到家 大概是凌晨两点半吧
怎么乱成这样啊 这次地震这么强啊
伤脑筋
你是谁
站住
别想逃
什么 怎么流血了
怎么会这样呢
等一等
那么那个歹徒是误以为他已经把你给杀死了
才匆匆忙忙逃掉的
也许吧 其实我只是被撞晕了过去而已
那个歹徒 他怎么这么糊涂啊
今天的歹徒好像都挺笨的
对啊
那么还有什么损失吗
我放在柜子里的二十万也被偷走了
被偷走的只有现金吗
伤脑筋 要追回现金就有点麻烦了
警官 要抓到歹徒很困难吗
这倒也不是啦 你尽管放心
只要能够找到他的指纹就没有问题了
可是那个歹徒他有带手套
我想 我就先到附近问问好了
真是辛苦你了 高木警官
大谷警官 你怎么来了
我正在做例行的巡逻
还得绕到帝丹神社去
哦 我听说了
就是他偷了香油钱
他就是那个糊涂的香油钱小偷
看那个样子就不怎么灵光
你们这么说他 他太可怜了啦
这个家伙叫浦泽六辅
他家就住在这前面的四区那一带
住在四区
其实他满胆小的 老是不知道厉害
以前就因为他闯空门 抓过他一次了
你们还挺有缘的
我这里正在办一件强盗伤害案
有什么不对的吗
没有…没有
不过 既然总局已经派你来处理了
我想这件案子一定很快就可以解决了
不多说了 我还要巡逻几个地方呢
辛苦你了
真是这样就好了
先找找看有没有目击者吧
我真希望你们能帮高木警官破这件案子
他上次就是搞砸了 弄到最后还受了警戒处分呢
不用担心啦
这个简单的案子根本就没什么手法可言嘛
哦 柯南
柯南
柯南 你在干什么
果然不太对劲
什么不太对劲啊
就是那个偷香油钱的浦泽啊
你们自己看看这张地图四区的位置
就在米花神社的附近
他就住在这个附近
竟然特地跑到香火不怎么鼎盛的帝丹神社去偷钱
也太奇怪了吧
他要选哪里是他的自由啊
就是因为他选的那个破破烂烂的神社
所以才会遭到天谴
天谴…
就是喀喇喀喇啊
别的神社就算碰到地震铃铛也不会掉啊
不会吧…
不 这么一想
就可以解释他为什么非选帝丹神社不可的理由了
而且如果我猜的没错…
柯南…
一定是这样
如果我的判断没有错
在通往帝丹神社的路上 一定能找到…
你怎么了 柯南
你怎么说跑就跑的
找到了…
柯南 这些该不会是…
没错 你的确猜对了
我想这些东西就是凶手攻击竹中先生用的
太好了 这是大功一件
那我们快点去告诉高木警官
就这么办
现在还少了最重要的东西
又不可能在歹徒身上
对了 在那个里面
哎呀 庙住爷爷 你快点好不好
我想捐香油钱的时候
一不小心就把我那个臂章丢进去了
别急 别急
我现在不是在开了嘛
这…这个是…
在这里
谢谢你啊 庙住爷爷
庙住爷爷 这里有好多钱啊
居然会有这么多香油钱啊
这还是第一次啊
高木警官 怎么样了
你么说的对
那的确是歹徒从竹中先生家偷走的那二十万
我们已经在那些钱上找到竹中先生的指纹了
果然没错
只不过我们在那上面找到了一组完全意料不到的指纹
那是谁的指纹啊
就是偷香油钱的那个浦泽六辅
这么说来 那个歹徒就是他了
他真的是坏透了
你先等一下 元太
竹中先生被人攻击的时候是在凌晨两点半左右吧
可是地震发生的时候 是2点15分吧
对啊
那…那个小偷两点半不是已经在神社昏过去了吗
对啊 地震把神社上的铃铛震下来之后
敲了他的头 他就已经昏倒了
对啊
一个已经昏倒的人到别的地方偷钱
根本是不可能的事情
这其中到底是怎么回事
现在该怎么破案
我还以为这是一起单纯的强盗案
高木警官
高木警官…
要不要找目暮警官来帮忙啊
我们觉得这样好像比较好
开什么玩笑
这种小案子我一个人就可以解决了
可是…柯南你说呢
柯南…
柯南…人呢
喂 我是高木
啊 目暮警官
这个…我就跟你实话实说好了…
声音怎么这么没出息
刚才大谷已经在电话里把整件事告诉我了
不过高木老弟 这次可是你发挥的时候
不准你说丧气话
可是 目暮警官…
你是一名优秀的警官 我比任何人都还清楚这点
现在最需要的就是对你自己有自信
自信…
没错 就是自信
我相信你一定能够破案的
挺起胸膛来 高木老弟
是
很好 我等你的好消息
目暮警官 谢谢你的肯定
高木警官是怎么了
怎么突然之间精神百倍啊
因为目暮警官刚才打电话来给他
他鼓励高木警官要加油
对了 高木警官
什么事
那个叫浦泽六辅的人
真的是在2点15分的时候昏倒的吗
这是什么问题
昨天的地震就是2点15分开始的
喀喇喀喇就在那个时候掉下来才把他砸昏的
可是这件事没有人看到对不对
对啊 这的确只是浦泽自己的片面之词
说的也是
我们现在就去把浦泽在案发前后的动向搞清楚
我们就先来个假设
假设是浦泽攻击竹中先生的
好
浦泽这个人向来是好吃懒做
以致每天的生活需求都有问题
于是 他就开始计划出去偷点钱来花花
浦泽走到路上的时候就一面找寻下手的目标
后来 他就决定从竹中先生家开始偷起
可是他为什么偏偏会选这里偷钱呢
这里有这么多的房子
这个…大概是因为这里常常没有人在家吧
可是如果他半夜来
竹中先生睡着了也不会知道他来了
也对啊
一定没有什么理由吧
对啊 其实他去哪一家还不都是一样
不 他不可能会随便乱选的
其中一定有什么原因 只是我们还没有想到
对 他一定有个重要的原因
为什么呢…
浦泽是怎么知道竹中家平常没有人在家的呢
加油啊 高木警官
难道那个时候 他家出了什么事吗
不可能啊
既然他不在家就不可能有什么事
对了 是地震
浦泽在经过这里的时候
正好就碰上了那场地震
半夜里突然发生地震
不管是谁都会慌张的起来尽快地把灯打开
这个时候就只有竹中先生家没有把灯打开
浦泽知道他家里没有人
才会放心大胆地溜进去
可是当他在屋子里东翻西找的时候
竹中先生就回来了
怎么乱成这样 这次地震这么强啊
伤脑筋
你是谁…
站住
别想跑
什么 怎么流血了…
怎么会这样呢…
浦泽以为自己已经失手把竹中给杀死了
就匆匆忙忙地逃了出来
这个时候
他一定要找地方把手套跟面具给处理掉才行
没有多久 浦泽发现了这里有个垃圾堆
就把东西丢在这里
别人就找不到了
那个歹徒这个时候一定很紧张吧
我想是吧
他这个人胆子本来就小
而且那天他在匆忙之间又以为自己杀了人
当然会很紧张了
他一定快吓死了
如果说他真的杀了人
警方一定会彻底把所有的可能都查清楚
因为他没有不在场证明
不在场证明
我想想…
那这个时候浦泽就会想
他得制造不在场证明
我懂了
这个时候浦泽就发现神社的铃铛掉了
于是浦泽就想到
要让自己以偷香油钱的名义被捕的话就可以脱罪了
所以呢 他真正的目的不是偷香油钱
而是希望警方以偷窃香油钱的罪名将他逮捕
这么一来 他有竹中先生被攻击时候的不在场证明了
原来如此
高木警官你好厉害
你想做 还是可以的嘛
只不过他好不容易偷来的钱
为什么要丢进奉献箱啊
他也没有办法啊
一个身上带着二十万现金的人
怎么可能会来偷神社的香油钱嘛
对啊
他会不会是因为…
我刚才一个不小心杀了一个人
可是我实在不想因为这个要做上几年的牢啊
所以 请求神明一定要帮帮我才行啊
这也许是他许愿投的香油钱呢
他还向神许愿
怎么了
对 步美说的非常有道理
这也表示他真的不希望去坐牢
这个时候 他就…
没错 一切都跟警官说的一样
高木警官
这也就是说 你是想用一罪掩饰一罪对不对
可是不管是谁都会这样想啊
如果是偷香油钱被抓的话关个几天也就罢了
可是杀人这种大案子
不坐个几年牢是绝对不可能出狱的
对吧
什么话
浦泽 你要知道
犯罪根本就没有什么轻重之分
一个人只要是犯了罪法律就不会原谅他
说的也是 我现在也很后悔
虽然等待着刺激的生活
但最重要的还是眼前的一切
害怕会失去什么 但我们手中并没有掌握什么东西
Oh.yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 重复着无限的未来
can make me free 就好想感受这样的悸动
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
高木老弟
目暮警官
你这次的案子破的非常得漂亮哦
目暮警官 我现在终于有勇气再做一名警察了
是吗
这一切都要感谢警官鼓励我的功劳
我实在太感激你了
那么目暮警官  告辞了
高木这个家伙怎么说的我莫名其妙呢
你就不要再不好意思了
就是说 我都知道了
这样挺好的了
那个外国人该不会早就忘了我们是谁
跟他的朋友到哪里去吃好吃的了吧
什么…
不 他没有忘记我们
我想詹姆斯一定是被卷进什么意外事故了
你们看…这个…
NEXT CONAN
芝加哥来的男人(前篇)
Next Conan's HINT
手机链
下周的柯南是international interesting man登场
Don't miss it