命运中亦有推理的线索
错综复杂的谜团终有拨云见日的一天
今天是不可思议的绑架事件
英语的含义令人费解
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人
他的名字是 名侦探柯南
Something's just not right
在追寻着什么
已经习惯了谎言 现在也一样 fake your eyes
The start of century
一切毫无定数
即使一个人也不能哭泣软弱 hate myself
与真实的痛苦相反的是 埋藏在心中的东西
现在 映射出来 朝着两个人所决定的未来
I think it's only my destiny
朝着没有尽头的黑暗前行
那里有未知的明天
oh yeah.You're going nowhere.It's only destiny
切实的前行着
感受现在 You're in my heart
You're in my heart
真厉害
太有意思了
动物们真是可爱
特别是白狮子的特技
真是绝技
因为狮子是表演的主角嘛
是啊 是啊
狮子还被做成了手机链呢
真的 这个吧
可爱吧
在表演开始之前
在商店发现的
和灰原一起买的
你也对这种东西感兴趣
对于那个整天什么都不管 只知道血腥神秘事件的某人
我可什么也没说
要你管
那是谁 那个被围住的叔叔
他是这个马戏表演的主办人
兰笛·霍克先生
出生在美国南部俄克拉荷马市的石油大王
听说最初收集死去的动物
他的女儿安妮和斐卢德也在和动物打交道
至于现在 是在世界各地举行马戏表演
对了
看这个册子的最后一页不是有他的照片
最近的兴趣是在表演的同时
进行环球旅行并访问了很多国家的动物园
巡回表演的时候如果不带保镖的话
就会被团团包围
只能自己保护自己
他在电视的特别节目上有发过言
日语说得相当流利
是嘛
霍克先生
即使是一句
弄错了
我不是霍克
你又在开玩笑了
听说你要把表演的一半收入捐给世界各地的动物园
是真的吗
不 我...
3年没有来日本了有什么感想
说点什么吧
霍克先生
霍克先生 霍克先生 拜托了
我不能一下子回答你们所有人的问题
来自芝加哥的男人(前篇)
被这么多人包围 还真是为难啊
真是潇洒
到这里连保镖也不带
被这么多人包围
自作自受
别这么说 我们就帮帮他吧
被这么多人重重包围也真够惨的了
啊
所以说 我刚刚就已经说过 我...
啊 找到了 找到了 汤姆斯先生
汤姆斯
这个人不是霍克先生
他是站在那边我们叔叔的朋友
是做英语教师的
是的
好啦
快点走啦 汤姆斯叔叔
大家不是说好了一起去饭店吃午饭的嘛
来啦 快点
非常感谢
多亏了孩子们我才能得救
虽然经常有人说我和霍克先生很象
但是象这次一样的误会还是第一次
你知道这样 不如变装一下好了
变装了更容易让人怀疑
但你真的那么喜欢Paul & Annie的动物表演吗
噢 是的
他们的表演最精彩了
而且
怎么都想要这个
所以就来日本了
啊 那个东西我们也买了
但是这个手机链在全世界都很畅销的
不需要特地跑到日本来买啊
你看看这个手机链的里面
是不是写了"Made In Japan"
要买到写了这个东西的 就一定要到这里来啊
怪不得 是收藏家收藏的对象
但是
刚才的意外真是太不幸了
表演结束后约好见面的朋友也没见到
见到一个长头发的男子了吗
啊 因为人太多 所以
不过你倒是很清楚嘛
这个人不是霍克先生
是语言
语... 语言
什么
刚刚叔叔在说"不能"的意思时
把「kant」说成了「ka:nt」 是吧
那是昆斯区的英语
在被很多人包围的时候
作为一个地道的南部人
说出了英国口音的英语
我就觉得有点不对劲了
这么一说
在电视上看见的霍克先生
是个带有南部口音相当豪爽的人
而且
仔细比较相册照片的霍克先生
脸是不一样的
但是日本记者弄错了
也不是没有道理的
就象外国人很难识别日本人的脸一样
日本人也只是觉得头发 肤色很象
所以就弄错了
你太厉害了
我的名字是叫
詹姆斯·布兰克
你呢
江户川柯南
侦探
江户川
江户川 柯南
江户川 柯南 侦探
侦探可不是只有柯南一个人
我们都是侦探团的一员
是啊
看
噢 夏洛克·福尔摩斯
那你们就是贝克街侦探队咯
贝克街
那个是帮福尔摩斯收集情报的贝克街小孩们
贝克街是我出生的地方
对了 好不容易认识了
作为礼物
到我非常喜欢的店里请你们吃一顿大餐吧
是开车来的么
但是这么多人 就没有你的位置了
OK OK 我开我租的面包车去
请等一下 我现在去取
但是 我的驾驶技术不太好
就由你来驾驶吧
右边方向盘的车太难开了
叔叔 不习惯右边方向盘的车
就说明你现在不住在英国
噢 是的
出生在福尔摩斯的伦敦
却是长在芝加哥
一个阿尔·卡彭住过的地方
对那个人有没有什么感觉
没什么
是吗
要是那样就好了
啊 等一下
我们是警察
这车是你的吗
是的 是我租的车
是这样的
实际上这是一辆被盗的车
哦 不会吧
一周前做了被盗遗失登记
请说一下你租车的地点以及当时的情况
还有你的姓名及居住的酒店
站着说不太好
到小巷对面的警车上谈吧
没问题吧
不会占用你太多时间的
怎么了
请上车
我想起来 我的朋友在等我
能不能让我告诉他们我要晚一点
进去
什么
老实一点进去
怎么
有什么东西掉了
只是一个手机链
好了 走吧
明白
手指被弄伤了
弄伤就弄伤吧
你们不是警察吧
住嘴
你不是被包围的爆发户吗
不是 我
热衷于可爱的动物 让你赚了不少钱吧
分给我们一点吧
真是奇怪
已经过了40分钟了
真慢啊
他在干什么呢
肚子都瘪了
那博士在这里等着
我们大家去看看情况吧
也是
从这里可以走过去的停车场数量并不多
灰原也一起去吧
是这里吧 停车场
詹姆斯先生
喂 在这里吗
又不是猫
詹姆斯先生
啊
找到了 一定是这个
詹姆斯先生的面包车
驾驶员的位子前面有一个小狮子玩偶
但是里面谁也没有啊
门就这么开着
钥匙也这么插在这
你们
在找谁吗
如果是要找乘这辆车的长胡子外国人的话
和两个穿风衣的男人一起去那边了
啊
柯南
怎么了
找到了吗
柯南
这是狮子的手机链
是詹姆斯先生的吧
如果是这样的话
他是在这里乘了另一辆车走了
这么说来
詹姆斯先生说过要和朋友见面的
难道那个外国人把我们给忘记了
和别人去什么地方吃饭去了
不会吧
不 不是忘了
可能詹姆斯先生被卷入什么事件里了
看 这个手机链
P和&和A被整齐地涂了血
也许是想对后来找他的我们传达什么
不好了 那
不快点向警察
报案的话
但是
这是什么
是什么
P&A
真是容易
等一下这个爆发户的子女会付多少钱呢
至少也要5亿日元
这个家伙对陌生的动物园也会付那么多钱
应该是钱多得不得了吧
真是多亏了这部跟真警车一模一样的车
还有我们勇敢的有名望的霍克先生能被团团包围
连保镖也不带
错了 我不是霍克先生
詹姆斯·布兰克
你们弄错人了
詹姆斯
被团团包围后 接下来就是中央情报局了吧
不 不是
那是詹姆斯·邦德
算了 谁都无所谓
总之
在到我们的老巢之前
你要老实点
007先生
不如 这样好好领悟一下吧
如何拿你的赎身钱
我们可有绝妙的手段
不 我想看的是
不是你们的本事
所以说
从刚才我们就说了
有个带眼镜的长胡子的外国人
被卷入什么事件里了
有可能是被绑架了
但是 你们并没有亲眼看见绑架的画面
而且带眼镜和有胡子的外国人很多 没办法找啊
如果有照片什么的就另当别论了
有啊 要照片的话
看啊 就是这张脸
兰笛·霍克先生啊
要是他的话就没有问题
刚才在收音机节目里出现了
不是的
是和兰笛·霍克很象的詹姆斯先生
那个收音机的节目是现场直播的吗
现在也在播放中
嗯 恐怕是
不好了
如果犯人把詹姆斯错当成了霍克而绑架了的话
就应该会确认霍克先生的播音节目
喂 如果那样的话 不就马上被发现了
如果发现绑错人以后
首先 就会没命的
喂 这是怎么回事
为什么兰笛·霍克会出现在收音机节目里
那 那你是谁
所以刚才我说了
你们弄错人了
该死 怎么会这样
喂 怎么办
已经被这个人看到我们的脸了
杀掉他就可以了 杀掉他
住手
你想抱着浑身是血的尸体在市区兜风吗
要把他打到脑浆迸裂
当然就得按原计划
到群马县的深山里干吧
这个人的问题等一等
我们重新计划一下吧
放心
只要按计划行事
不会留下线索的
不要给警察留下我们的罪证
连绑架这个不知道从哪里来的外国人的理由
也不会知道的
一定是等待  刺激的日子
眼前所见的  全部是重要的所谓
失去的东西是恐怖的  但我们之间还什么也没有
Oh, yeah　yeah  yeah
在这蓝蓝的地球上  无限重复未来
can make me free　想要感觉这种跳动
Oh, yeah  yeah  yeah
这个心情飞舞升起 染满天空与大海
紧紧抱住你 想要飞起来
Oh, yeah  yeah  yeah
这个心情飞舞升起 染满天空与大海
紧紧抱住你 想要飞起来
你没有一点怀疑吗
喂 你想说什么
没有感觉到什么吗
被人牵着鼻子走的感觉
不好意思 能不能让我们先过去
天黑之前必须和这个人做现场验证
了不起 步美
我知道了 詹姆斯先生所在的地方
下一回 柯南
芝加哥来的男子(后篇)
Next Conan's HINT
P AND A
Next Conan is The man from Chicago的后篇
后篇 是日语吗