每个人的心中都有个谜
但却隐隐地闪烁着光芒
在寂靜无声的雪夜里
恐怖的盔甲却漂浮在黑暗中
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
战国时代有一位武将冲华秀由
曾经对他的主公大原玄武进言 劝他废除荼毒百姓的苛政
却反而因此招致玄武勃然大怒
将冲华全家上下都杀了
秀由在绝望之余穿上了出征所穿的盔甲
在杀死玄武之后就将刀刺向喉咙自尽身亡
至今秀由将军的魂魄依旧在游荡
凡是看到他鬼魂的人
据说最后都会落到死于非命的下场
这场冲华秀由安魂记
就是为了供养秀由将军的冤魂所举办的
这支祭舞所用的蓑衣则是象征了秀由将军
当年挥刀砍下玄武时身上所穿的那件盔甲
真是的 我们是来洗温泉的怎么会弄得看祭典呢
不过这感觉好虚幻啊
真是的
今天晚上刚好碰上秀由将军五百年的忌日
所以还请大家慢慢地欣赏这支安魂舞
谢谢啊
小兰 看够了没有 我们该朝温泉出发了吧
不过 通往温泉的隘口因为下雪现在已经遭到封锁了
是这样啊
爸爸 那怎么办
既然这样今天只有在附近找地方住了
可是这附近没看到什么旅馆啊
既然这样的话 前面有一户姓大门的人家
我也正打算到那儿去
几位不嫌弃的话就一起去吧
好
雪夜的恐怖传说(前篇)
我们真的可以跟你一起去吗
是啊 有人同行比较好一点
其实大门家的男主人就是大门工业的社长
哦 他的名气不小哦
只不过社长是个为钱不择手段的人
对家人怒目相向
跟下届的社长人选也常常起争执
至于他的大媳妇都不理家 成天出去玩
跟他大儿子离婚是迟早的事
听起来你对他们挺熟的嘛
因为我是他们的小儿子 我叫做大门良朗
其实我已经好几年没有回家了
这栋房子还真大
而且看得出有点年代了
没事…
大哥 我回来了
你气色不错嘛
良朗 你这时候回来干什么
我们兄弟俩五年没有见了
你不用那么冷淡吧
我想这样好不好
有什么话进屋再说吧
我说初穗 这里轮不到你说话
良朗 这几位是谁啊
是我在秀由祭上认识的
我是刚好听他们说没有住的地方 所以…
你这个好几年没回来 回来竟然还带了外人
我也应该自我介绍一下
其实我是在东京…
又在吵什么
爸爸
良朗 你可终于回来了
爸爸 我回来了
这位不是大侦探毛利小五郎吗
就是在下
大侦探…
毛利小五郎…
不瞒你说我一直很仰慕你啊
既然这么有缘 请你们今天一定要在这儿住下
初穗 快去帮毛利先生他们还有良朗准备客房
是
各位请随我过来
毛利先生今天晚上就请睡这个房间
良朗少爷就请睡里面那一间
各位可以从后面这个走道通到院子
院子里下的雪景可以说是一绝
出来散散步也挺不错的
我们会去看的
刚才真的很不好意思啊
我大哥跟大嫂那样实在有失待客之道
千万别这么说 是我们不应该这么冒然造访的
初穗姐姐 请问厕所在什么地方
你从这个走廊走到底就是了
不过厕所的开关有点不好找 我陪你去好了
不好意思 这么麻烦你
我这就去帮各位泡茶 大家请先休息
你就别客气了
我想喝的不是茶啊
待会我就来陪你了
这个…
你还真了解我
你看你丢脸死了
洗手间就在这儿
谢谢你 这个家好大
就是啊
这边的房间是做什么的
这排是大家的房间
走廊走到底的那间是为了大少爷的兴趣设计的影音室
左前方的那间是厨房
在厨房的旁边就是通往院子的后门了
你还是快上吧
要是尿出来就不好了
好
您这栋房子还真是壮观呢
我们能住这么好的地方还真是不好意思
哪里 这是老房子了
平常都还要做点装修
老爷 老夫人说她今天晚上不太舒服所以今天要早点休息
又来了
毛利先生好不容易今天到家里来…
您千万别这么说
这也难怪 不过今天哪里还吃得下晚饭
加代子…
这是事实啊 有什么关系啊
我告诉你们啊 我婆婆那人一到秀由将军的忌日
就会一直在房间的佛坛祭拜到午夜
说什么那是他当初自杀的时间
她有一次还听到了声音吓得半死
所以每年一到这个时候她一定会早早就蒙头大睡
妈的身体本来就不是很好 你应该多费点心
一树 你哪有时间关心我们老的
你要是有时间就多花点心思在你的工作上吧
晚餐不知道合不合各位的胃口
太好吃了 白饭更是好吃呢
因为我们这里现在每天都还是用灶在煮饭
我还是第一次吃灶煮出来的饭呢
还有锅巴好好吃
对了爸爸关于下一届的社长人选…
现在还在吃饭 吃完饭之后再说
良朗 你现在都在做些什么
我在餐厅里面助唱
怎么做那种没有出息的工作 你回来吧
你也该回来老爸的公司帮老爸的忙
良朗哥哥 你都弹哪种吉他
我都弹西班牙歌曲
我还真想听听看呢
毛利先生 不好意思 能不能请你帮我签个名啊
其实我已经仰慕您很久了
是这样啊 没问题 这是我的荣幸
真是太好了
好极了
没有烦恼的人还真不错
家里面多亏有个你 现在感觉起来活泼多了
哪里 我只是比较乐观
初穗小姐 你是什么时候来的
我只来了一年多而已
大门家是一个世家 要学的事情比一般人家还多
那张也要签吗
不是这是给良朗签的
还有我
对啊 我相信你以后一定会成为有名的吉他手
真是这样就好了
等你出了名以后就会像我一样有签不完的名了
说的也是
你用左手写字
怎么是这个数字…
我已经给了你很多次机会 看来是白费心机了
你该知道我是不可能把社长的位子让给你的
我倒认为爸爸的做法太强硬了
我可不用争取你的意见
那我问你 除了我你想让谁来当社长呢
其实我爸跟我大哥根本就是一丘之貉
我今天之所以会回到家里来
就是跟我老爸做一个清楚的了结
清楚的…了结
老爸一直希望我能在大门工业里从事高级主管的工作
但是他心里想的只有钱 根本不去体会旁人的感受
我讨厌他这种蛮横的作风 才会在五年前选择了离家出走
令尊的确有不露而威的气派
其实我下个月就要去西班牙了
我闯出一片天之前 我已经决定不会再回到日本来
也许以后再也不会看到我爸
正因为如此
我才想在出国之前回家请我老爸肯定我所做的选择
良朗你虽然是这么说 我看你是想把大门家占为己有吧
你在胡说什么
这样的话我当初也就不会离家出走了
天晓得…
少奶奶…
你们又在吵什么
我看到你们夫妇两就心烦
我要去厢房了
对了 毛利先生我给你看样好东西换换心情
这里就是我住的地方
这个厢房还真是别致
主屋那里每天都吵得很
平常这个地方才能够真正的清闲
这是…
天那…这件盔甲压迫感好重啊
就是说啊
怎么样 没有想到吧
冲华秀由的这件盔甲可是我的宝贝
这就是那个祭典的盔甲
原来被你收藏起来了
那件盔甲早就受了诅咒
龙子 你到这儿来干什么
秀由将军的冤魂现在还在这个人世间徘徊
凡是看到他魂魄的 到最后都会死于非命
希望秀由将军别动到脚才好
请您穿上这双白袜吧
老婆子 你又在故弄玄虚
你这是什么话
我为了替你做过的那些恶行赎罪
每年到了秀由将军的忌日我都会供养他一双白袜
你这样简直是大不敬
今天晚上就是秀由将军五百年的忌日
也许即将发生什么事情 你等着瞧吧
毛利先生 我想还是等到明天再找我爸说比较好
这样啊
这么难得的好机会干脆我们来喝点本地的酒吧
当然好了
良朗…
妈 您不是睡了吗
良朗 你会选在今天回来一定是秀由将军有灵吧
现在也只有你能守住这个家了
这个给你
这本是我母亲剪贴下来的新闻
那我就冒昧了
1996年12月10日 佐草工业的社长佐草健一自杀身亡
不过在业界流传着佐草工业是被大门工业利用
恶性竞争迫使其倒闭的传闻
我老爸为了达到目的 的确会做出这种事来
可是这次报道也未必正确
你刚才应该也看到那件盔甲了
是啊
其实这个自杀的社长才是那件盔甲原本的主人
这个工厂的社长好像就是在四年前的今天自杀的
后来那个工厂就一直弃置在原地
听说还有人在那儿看到鬼魂呢
很恐怖吧
收藏秀由将军那件盔甲的主人
竟然也是在12月10日这天自杀的
大概是受了诅咒吧
这一定是巧合啦
不说这些了 我看我们还是喝雪剑酒吧
雪已经停了…
好美啊
如果在人的心里
也能够像这样覆上一层白雪的话那该有多好
对了 我已经把床铺好了 各位可以休息了
初穗姐 谢谢你
好了爸爸 你开了一天的车也累了 快点睡觉了
那我先喝一杯再睡觉
喝水啦
爸爸要是过世的话你就有遗产了
可是以老爸的身体状况要死还早得很呢
这倒是
这话说回来了
良朗那小子怎么会突然跑回来了
什么要离开日本 全是狗屁
我看他呀 一定是回家来讨好爸爸的
其实你要是能顺利当上社长的话就什么问题都没有了
你当年还不是看在财产的份上才嫁给我的
你说什么…
要是你明天还在宿醉 我们又得在这里住下来啦
柯南 你小兰姐姐这么罗嗦 我们快去睡吧
爸爸 小声一点
叔叔 我们去睡觉吧
又要去影音室过夜了
我这做老婆的还比不上音乐嘛
初穗 麻烦你帮我泡杯咖啡
泡好了就送到影音室去
好的
秀由将军
不好了 老爷他…
出了什么事啊
老爷他…死在厢房了
怎么会这样
你们两个先留在这里
柯南
出了什么事啊
良朗少爷 老爷在厢房那里…
爸爸…
爸爸
不可以进去
看来他是被锋利的刀刃一刀刺进胸口致命的
而且还是当场毙命
叔叔 你看…
那件盔甲不见了
刀也是一样…
照这情况来看
老爷应该是在喝白兰地的时候遭到杀害的
是谁做这种事
袜子不见了
这间厢房只有一个入口
但是在我来这里的路上都没有看到脚印
那是…
原来凶手用这道门挡住了脚印
而且在来这儿的路上 由假山跟树丛做掩护
根本就看不到
床单…
你这个臭小子 又在凶案现场到处乱跑了
那里有好多好大的脚印 而且不像人的脚印
这是什么
我没骗你吧
这么大的脚印啊
秀由将军
啊
一定是秀由将军 我昨天也看到了
昨天 他就穿着那件盔甲从这走过
我这看到的人没死
没想到诅咒竟然降临到他身上
这么看来这些脚印一直从厢房延伸到主屋的后门
为了不破坏这些脚印
我们还是从来的方向回到主屋
先弄清楚这个脚印到底延续到哪里好了
盔甲武士还到了这里
老公…
昨天一树说要听音乐还在这里过夜
什么…
一树先生 一树先生
还有没有别的入口啊
没有 只有这里
可恶 那就只有破门而入了
毛利先生…
老公 老公
统统别进来
看来秀由将军这次果然是生气了
这不是…
一树
是秀由将军…这是秀由将军的诅咒
不 这不是什么诅咒
不过凶手到底是怎么样连杀两个人的
虽然等待着刺激的生活
但最重要的还是眼前的一切
害怕会失去什么 但我们手中并没有掌握什么东西
Oh.yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 重复着无限的未来
can make me free 就好想感受这样的悸动
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
是什么人用什么方法进入这个密室的呢
没有错 果然是秀由将军的诅咒
就是这个诅咒将秀由将军的魂魄召唤到这儿
不但杀了恶贯满盈的老爷
这还不够 非得杀了一树这孩子他才甘心
对了 我知道了
NEXT CONAN
雪夜的恐怖传说(后篇)
Next Conan's HINT
伤痕
下一集还要解决一个很诡异的手法
爸爸 快睡吧
嗯