每个人的心中都有个谜
但却隐隐地闪烁着光芒
盔甲武士之谜即将解开
传说竟有着悲伤的回忆
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
我们一行人原本想冒着大雪前往温泉圣地
却来到一户姓大门的人家过夜
没想到隔天早上睡在厢房的男主人
大门源一郎竟然陈尸在厢房里
我们又在影音室找到了长子一树
穿着秀由将军那件盔甲的尸体
雪夜的恐怖传说(后篇)
大少爷和老爷一样
都是被锋利的刀刃一刀毙命的
依我推断就是那把刀了
没有错 这果然是秀由将军的诅咒
就是这个诅咒将秀由将军的魂魄召唤到这儿
不但杀了恶贯满盈的老爷
这还不够 非得杀了一树这孩子
到最后为了证明盔甲受了诅咒
才会让一树穿上这件盔甲
先不管这是不是诅咒
那些个脚印的确是…
从厢房走到这里来的
盔甲武士的脚印…
这也就是说…
人是盔甲武士杀的
那我先去报警吧
那么在警方赶到这里之前
请大家一起待在客厅里头
这样的话我这就去帮各位泡咖啡
机会来了
柯南 待会儿又会被爸爸骂
可是…
初穗姐 我也来帮你的忙吧
那就麻烦你们了
警方说 路上积雪 他们暂时没有办法过来
哦 这样啊
良朗 现在就只有你能守住这个家了
妈…
我不懂 谁会杀了我爸还有大哥呢
这是…怎么弄的…
是血…
刚才沾到的吗
不对啊
唯一的可能只有一个
大少爷在到厢房杀了老爷之后
就又回到影音室里面自杀
不可能 一树为什么要这么做
这个理由还需要明说吗
大哥实在是看不惯老爸的做法
昨天还大吵了一架
没有想到他会真的下手
这跟盔甲的传说好像啊
是嘛 那你自己呢
你不是为了跟公公做个了结才回家来的吗
你还不是一样
还是说 你在弹吉他只是个幌子
你真正目的是想坐上大门工业社长的宝座
公公跟你大哥只要一死
最有资格坐上这个位子的人自然是你了
你可不要含血喷人
那你说我是用什么方法走到厢房那边去的
地上根本就没有我从主屋走到厢房的脚印
那地上也没有一树的脚印啊
现场遗留的脚印的确只有从厢房到主屋的这一段
绝对是诅咒
因为昨天半夜的时候
我亲眼看到盔甲武士从厢房那儿向主屋走来
婆婆 你一定是睡迷糊了
我这双眼睛是不可能看错的
这是我亲眼看到的
我亲眼看到
武士庞大的身躯走过院子的样子
那么 奶奶
那个武士的手上有拿着刀吗
这个嘛…
我想他左手上应该没有拿刀
是不是握在右手我就不知道了
哎呀 你问这种小事干什么
现在有两个问题
首先是杀了老爷的凶手
如何能够不留下脚印走到厢房那里
再来是
这个凶手为什么要穿着盔甲走到影音室
对了…我懂了…
想这么难的问题不好玩
我现在要到外面去玩雪了
你给我待在这里
都什么时候了你还想到玩啊
哇…
你哇什么哇啊
真是的 一不注意你就到出乱跑
很好
叔叔 你看 我的脚印全都不见了
怎么搞的
什么 你又在胡说八道什么东西
啊
难道说凶手…
要溜就趁现在
影音室的门是从里面锁住的
这道门还具有隔音的功能
门跟墙之间毫无缝隙
更不可能从外面开启
音像装置的电源没有接上
至于尸体上的致命伤也跟老爷一样
他们恐怕都是死于这把刀下…
不过这把刀怎么会在门附近
刀鞘明明在尸体旁边的
是大少爷自杀之后甩开的吗
不对 应该不可能
这里怎么会沾到血迹呢
刀尖的血迹掉了
这下子
密室之谜已经解开了
他果然没有沾上喷出的血
不过有谁会…
奇怪…
赤脚
不对啊 凶手应该把那双白袜子也拿走了
那如果不是要给大少爷穿的…
为什么要拿走呢
难道是凶手拿去用在别的地方
他到底拿去做什么了
对了 我知道了
真是这样的话 他一定把它藏在哪里
老实说 我已经解开谜底了
你是说凶手在雪地上留下的那道脚印是吗
你说得没错
依照我的推断
昨天晚上大少爷是穿着一双平底鞋走到厢房
为了某种特殊的理由先将老爷杀害
接着他把那件盔甲穿上之后再回到主屋
而且是小心地踩着他不久前走过的脚印
那是因为那身盔甲实在太重了
把之前的脚印完全盖住了
这么一来就只留下了他从厢房回到主屋的脚印了
原来如此
后来他虽然回到了影音室
但是受不了良心的苛责就从里面把门反锁
拿起那把刀就刺向自己的喉咙
有这种事…他怎么会这么傻呢…
果然没错
现在只要把他藏的那样东西找到就行了
这是什么
原来是这么回事
有了
总算找到了
这果然是利用秀由将军的传说进行的连续杀人
至于杀人凶手 就是他…
毛利先生 我老公不可能自杀的
但是我得告诉你
事实就是如此
毛利先生
其实这些
只是我想让凶手疏于防范的幌子而已
这话是什么意思
其实我只推理了一半
杀害老爷的凶手就像我刚才说的
是运用了一点技巧回到主屋的
到这里为止 我想除了一树大少爷
还有看到盔甲的龙子夫人之外
每个人都有可能
每个人都有可能…
那么凶手就不是大哥了
对
其实大少爷昨天根本没有杀害老爷
此外呢 他也没有自杀
依我推断 老爷在遇刺的时候
血应该有喷在凶手身上
可是呢 那件盔甲还有大少爷在盔甲下的衣服上
都没有沾到血的痕迹
这名凶手在将老爷杀了之后
就立刻潜入到影音室
再伺机将大少爷杀害
他是怎么做的
请各位回想一下掉在影音室的那把刀
我们当时只是一个劲的认为那把刀应该就是凶器
可是那把刀呢 不仅仅是杀人凶器
还是凶手用作另一种用途的利器
如此便能够将影音室制造成一个密室
凶手在将大少爷杀害之后
便为他穿上了那套武士盔甲
再将那把杀人凶刀刺进门边的墙壁
之后他再将握刀的刀柄部分放在门的把手上
顶住用来关门的装置
然后再小心地扶着那把刀走到门外
慢慢地将隔音门关上
那把刀就会自动把门锁给顶上
由此一来就形成了密室
要想打开坚固的隔音门
事必要靠强大的外力破坏
顶住门锁的刀受到了这样的冲击
自然会掉落地面
这个手法也就自然消失了
这就是凶手设下的办法
可是 谁会做这种事呢
在此之前我们应该先想一想
在秀由将军的忌日发生这种事情所代表的意义
这名凶手已经充分利用了盔甲武士的传说
他借由在雪地上留下单向的脚印
便能够将盔甲武士设计成唯一可能的凶手
进而使所有人相信大少爷在杀害老爷之后
受不了良心的谴责才又自杀的
为了加强他的效果
才会让深信传说的龙子夫人
在半夜看到盔甲武士走动的一幕
每年一到秀由将军的忌日
龙子夫人就一定会在午夜十二点祭拜
这在这个家里是众所周知的事情
但是凶手却万万没有料到
会在这里败露了形藏
龙子夫人 你昨天晚上看到的盔甲武士
手上应该没有拿刀对吧
你说的没错
其实他手上不是没有拿刀
而是从您的房间没办法看到
他摆在身体右侧的那把刀罢了
也就是说这名凶手是一个左撇子
啊
绝对不是我
再说他既然把刀握在右手
你怎么说他是左撇子呢
我们之所以会用左手来握刀
是因为右手已经拿了什么东西的缘故
什么…
不过凶手并不是二少爷
凶手是另外一个惯用左手的人物
北条初穗小姐 就是你
初穗小姐 你惯用的也是左手吧
刚才把咖啡递给我的时候使用的正好就是左手
对 没错
但是我用那只手端杯子又不能够证明什么
再说我根本没有理由杀老爷和大少爷啊
这怎么可能
小兰 初穗小姐的房间里有个柜子
你去把里面的旧相框拿过来
好
我们先继续刚才的话题
初穗小姐 你说你是从你的房间发现
老爷一早陈尸在厢房里面 没错吧
对
不好了 老爷他…
老爷他死在厢房了
那么现在要请你仔细地想一想
你从主屋看到厢房里的老爷
就已经知道他已经死了呢
还是说你只看到他倒下来了
这可不太一样哦
我只是看到老爷倒在地上才会直觉以为…
小兰 你把相框放在茶几上给大家看看
怎么样 二少爷
你能看出照片里是什么人吗
应该是初穗小姐还有她的父亲吧
啊 这个人是…报纸上那个自杀的社长
对
这就是初穗小姐杀害他们两个的动机
初穗小姐
你昨天在亲眼确认大少爷
在影音室喝了掺有安眠药的咖啡睡着之后
就从后门向厢房走去
当时在厢房的老爷
在听到你的声音之后自然会毫不怀疑地把门打开
于是你把老爷杀害之后就将那件盔甲穿在身上
接着踏着原先的脚步又走回了主屋
这个时候从二少爷和我们的房间
还有少奶奶的房间都看不到
换句话说你刻意选择了
龙子夫人和你的房间才看得到的路线
依我推断你在走向厢房的时候
就已经披了一张床单
为的就是万一被发现的话可以和白雪产生混淆
行凶之后你就匆忙将它塞进衣橱
好在我今天去厢房的时候
发现床单露到了衣橱外面
这些…全都是你的猜测
那个自杀的人的确是我爸爸
为了掩人耳目 我改名换姓隐瞒过去这也是事实
但是这又怎么样 这又不能够证明他们两个就是我杀的
我自然有证据
而且就在厨房的那口灶里
其实这是柯南找到的
他发现灶里有一件沾了血的外套
还有龙子夫人供养的那双白袜
就算这些出现在厨房又能够证明什么呢
也许是什么人想要嫁祸于我才把它摆在那口灶里面
不管是谁都可以在行凶之后把那双白袜子和外套藏起来
只不过只有你才做得到
龙子夫人供养的那双白袜从厢房消失
又没有穿在大少爷的脚上
如果那双袜子不是想给大少爷穿的话
凶手为什么要把袜子带走藏在那口灶里呢
初穗小姐 其实你的左脚有受伤对吧
而且你似乎没有好好的包扎伤口
因为伤口好像又开始出血了
刚才你在客厅递送咖啡的时候
我就看到你的袜子上有类似血迹的污渍
你应该是在厢房杀害喝醉的老爷的时候
一个疏忽把玻璃杯摔在地上
又不小心踩到碎片才受了伤的
你要是再直接穿上盔甲的鞋子
一定会沾上你的血迹
你就是考虑到这一点
才会先穿上龙子夫人供奉的那双白袜
再穿上盔甲武士的鞋子
最后你就将那件沾了血的外套
和那双白袜子藏在厨房的那口灶里
大半夜里用灶又也太明显了
你就是顾虑到这点才会想在第二天找机会将它烧掉
但是你去冲咖啡的时候小兰又跑去帮忙
害你丧失了一个机会
对 你说的没错
他们两个的确是我杀的
为什么 这是为什么
向来对我照顾得无微不至的你 怎么会呢
过去我爸开工厂的时候
就一直是个把人情看得比生意还要重要的人
他看在过去的交情上
总是无条件的全盘接受大门工业的订单
直到有一天
大门工业因为一点疏失就断绝了生意往来
我爸的工厂也因此倒闭
大门工业呢 却在我爸经营最困难的时候并吞了工厂
但是他还要落井下石
当老爷借钱给我爸的时候
竟然要我们的传家之宝
后来他为了想替工人多筹措点钱
只好狠心将那件传家之宝卖掉
最后他没有帮上那些工人
又没有办法保住传家之宝
他怪他自己没用就自杀了
我本来一直在东京工作
为了替我爸报这个仇
我就改名换姓 在去年来到这个家
心想在我爸忌日的这一天一定要为我爸爸报仇雪恨
初穗小姐 你用这种方式为你父亲报仇
你想你的父亲会高兴吗
他会夸你“这么做真是太好了”
初穗小姐 附在盔甲上的不是秀由将军的亡灵
而是你的心灵
你的心已经附在盔甲上了
而这个盔甲的名字就叫做复仇
虽然等待着刺激的生活
但最重要的还是眼前的一切
害怕会失去什么 但我们手中并没有掌握什么东西
Oh.yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 重复着无限的未来
can make me free 就好想感受这样的悸动
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
柯南 你还好吗
你还好吧 小兰姐姐
我压的印子被你的屁股压掉了啦
好巧哦 就跟上次那个盔甲的脚印一样
完了…
我说柯南那 你刚才说的话是什么意思
没什么意思啦…
柯南 你给我站住
对不起…
这意思就是又大又重啊
这上面怎么会有血迹
不得了 他今天要醒着破案
什么
我懂了 原来如此
Next Conan
摇晃的饭店
Next Conan's HINT
鱼鳞
下一次是不可思议的饭店
不论点什么只会来鳗鱼饭
啊 很好的饭店