隐藏的是心中的秘密
照耀两人的是星星和雪花
这对夫妇终于对决了
舞台是法庭 会变成什么样呢
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
真的十分感谢 多亏妃律师您的帮助
不 没什么
另外 冈田先生
今后还有很长的路要走 加油啊
我们也差不多该走了
是啊 那么先告辞了
嗯 请慢走
妈妈
妈 你又赢了哦
赢的不是我 是他自己
我只是稍微帮助他一下
不过抱歉了 小兰 等半天了吧
等了一会而已 不过柯南说请我们吃好东西做补偿
可是对不起 突然有很重要的事
抱歉 这个情一定会还的
老师 车已经备好了
谢谢
哦 对了 栗山
替我招待兰和柯南去吃点好东西吧
妃律师
九条检察官
听说你接了宇佐美真治的案子的辩护
是啊 本来还说什么时候去拜访你的
栗山小姐 那个人是谁
东京地区检察院的王牌
被称为检察官界的麦当娜的九条玲子
这次妃律师所接的案子的公诉人就是她
那个人就是有名的检察官界的麦当娜啊
期待在法庭上与妃律师的较量呢
敬候指教了
彼此彼此 敬候指教了
各自努力吧
那么告辞了
听说妃律师这次又保持了她的不败记录
是吗
那已经结束了
我会让她尝到败北的滋味
法庭的对决 妃VS小五郎(前篇)
妈妈真是的 脑袋里只有工作
栗山小姐 妃律师这次接的辩护是什么样的案子
大概一个月前
杯户市建筑工地前发现一具男尸的案子
被害者是名叫平泽刚的公司职员
现场遗留有沾血的铁管
被害者就是被击中后脑致死
然后从现场掉落的车钥匙为线索找到了嫌疑人
就是这次妃律师担任辩护的宇佐美真治先生
那么公诉人认为他的杀人动机是什么呢
那个是三年前被害者醉酒后在电车台阶上
把宇佐美先生的儿子不小心撞下去了
那个孩子很聪明 但就这样死了
好过分
当时平泽被以过失致人死亡受到起诉
但因为当时他醉了 被作为意外事故得以开脱
怎么可能 明明杀了人却连牢都不坐吗
还我儿子 把  树还给我
柾
公诉人方面认为宇佐美先生
是为了夺子之恨而杀了平泽先生
可是很让人同情啊
那么 宇佐美先生说了什么呢
那个 他说喝醉了 什么都不记得了
精神还好吧 请坐
怎么样 后来想起什么了吗
没有 什么都没有
是吗 那从头再整理一遍吧
案发当晚8点半 在酒店山前遇到被害人
那时是偶然遇到那家伙的
因为过去的事吵起来了
问题是这之后
被害人在建筑工地被杀是晚9点半至10点之间
这段时间里你在哪里在干什么 这是关键
不管多么细小的事情都行
想到了就请说出来
另外你的太太
我打了多次电话都联系不上
跟她没关系
为什么呢
即使离了婚原来也是夫妻啊
会担心你现在的境况的
她在恨我 才不会管我怎么样
老师
栗山小姐 怎么样 找到了吗
根据警察提供的地址 应该是在这附近
妈妈 这里这里
兰 你为什么在这里
抱歉哦 小兰小姐说要一起找 就跟柯南
不行的吧 柯南 这么晚在这里
总之是这里吧 在找的店家
宇佐美先生前妻的店吗
美   资料上的店名是这里没错
枡
真是奇怪的名字呢
那个人的事情 我已经忘了
我了解你们夫妇已经分手的心情
可是龟田女士
树会死全都怪你 为什么你不代替他
柾
他一喝醉了就这么说我
昌子女士 你的心情我们明白
可是您先生现在处境相当糟糕
我们是想帮助他
无论如何
那个人的事情我已经不想再提起了
案发现场离这里非常近
知道什么关于案发当晚的事情的话
我什么都不知道
如果只是问这些事的话 请回吧
欢迎光临
爸爸
你为什么会在这里
你才是为什么呢
我只是跟平常一样 来喝一杯的
请问 毛利先生你们认识吗
啊 我 下次再来吧
刚才那人常来吗
是 毛利先生经常照顾我店生意
说起来 那天晚上也
那天晚上 案发的那天吗
那天的事情你是不是知道些什么
那天晚上 我前夫 宇佐美来过了这里
宇佐美先生来这里吗
是案发那天没错吧
前前后后他就那天来过一次
老师
宇佐美先生是几点来的
这个就 不过 毛利先生没准还记得
他吗
多谢你还记得
也不是为宇佐美才会记起来
十分感谢 终于有一线光明了
我回来了
爸爸
怎么了 这会还没睡
你在哪喝到这么晚嘛
在哪 又碰上英理就
要发牢骚就直接对本人说好了
一点都没变
关你什么事
嗯 一身酒臭
酒臭攻击 发射
你给我正经一点
比起这个 有其他事问你
问我的酒量可是 秘 密
关于在杯户建筑工地发生的杀人案 还记得吗
说起来 倒是有这么一回事
发案当晚你是在那家叫美  的酒店里吧
枡
这我怎么能记得起来
那就喝杯咖啡清醒清醒
要是看到有什么不寻常的脸可能还能记得
那么正好
这个人 你见过吗
嗯 这个人好像是在美  见过
枡
请说详细点
我记得是
喝醉了在美  打盹的时候
枡
先生 电话 先生 先生
喂 我是毛利
喂 喂
在店里听不清楚
没错 就是那时那个男的
真的吗
什么嘛 我不可信吗
不是说这个
那个 一晃而过看到的人会记得这么清楚吗
名侦探对见过一次的脸都不会忘记的
虽然是想这么说
我接完电话回来看到他就那么坐在那里
奇怪啊
啊 电话打完了
不是的 打错了的
这个人没见过啊
过去认识的
也差不多该回去了
不用急 再坐坐吧 毛利先生
那免费招待你一瓶
免费 啊 是吗
那就接着喝吧
那个人就那么一动不动坐了半个小时
然后我出了店就听见附近乱糟糟的
什么建筑工地有人被杀了什么的
这个人是什么时候进的店 还记得吗
9点25分
啊 怎么会精确到这个地步
不是说了吗 我是名侦探当然可以了
因为看过手机的来电显示时间了对吧
多嘴
平泽先生被杀是在什么时候
死亡时间推定是晚上9点半至10点之间
那宇佐美先生9点25分进店的话
不在场证明就成立了吧
是啊 不过这个人说的话要够可靠才行
什么 还怀疑我的话吗
当然了 你那时候不是喝酒了吗
什么
喝了吧 跟平常一样
我回来了
回来啦 妈妈
你们来了啊
阿姨好
你好 柯南
本来也打算把爸爸一起带来的 可是让他溜了
是吗
老师 被告对去前妻店里的事情想起来了吗
他说离开那家酒店后的事情 什么都不记得了
那么空白时段还是没有填上
空白时段
看了这个案子的时刻表
柯南说出了一个奇怪的事情
宇佐美先生和被害者平泽先生
从小酒店出来是8点半吧
然后毛利叔叔在美  看到宇佐美先生是9点25分
枡
但是从小酒店到美  也就是15分钟的路程
按说应该是8点45分到的美  的吧
枡
原来如此
这样就有40分钟左右的空白时段了
我在想跟自己恨之入骨的人在一起40分钟会干什么呢
另外 关于毛利先生的事情
他这方面没问题的
他不是那种会辜负我的期望拒绝出庭作证的笨蛋
被告曾在前妻的店里
是 好像案发时有不在场证明了
辩护方正在联系证人
就算辩护方在证人上找到了什么
因为是前妻的证词 采信度也不高啊
可是证人表上好象有毛利小五郎的名字
好象是被告在前妻店里时被毛利遇上的
是这样吗
毛利小五郎好象是妃律师的老公吧
是的 虽然现在分居中
越来越有趣了呢
爸爸 你会为妈妈出庭作证吧
不是说了吗 她低下头求我就会
真是的 爸爸
真伤脑筋啊
好了 吃的来了
谢谢阿姨
好奇怪的章鱼丸
那个叫章鱼串烧 看着不起眼可是很好吃哦
真的啊 好好吃
那个吃完了 小孩子就早点回去吧
这个声音是爸爸的手机吧
请帮忙拿一下
给
谢谢
喂 您是哪位
你是
叔叔总是把外套挂在那儿吗
是啊 为了不被弄脏
那么那天晚上也
等等 那要这样的话
喂 你们两个
快回去了啦
可是话还没说完啊
什么啊 小孩子的时间已经结束了
从现在起是大人的时间了
爸爸
真是的 真差劲
怎么了 柯南
刚才的电话是那个人打的吗
那个人是
九条检察官
欢迎光临
啊 正在等你呢
检察官找爸爸有什么事呢
不知道
那么接下来是对被告宇佐美的第一回公审
首先 请公诉人宣读起诉书
被告人宇佐美真治 原籍山梨县大枝坪之内市
公诉事实 被告人宇佐美…
公诉方对证人审查就这样了
是的 大致与预想的一样
以上 根据刑法第199条以杀人罪提起公诉
公审真的很让人紧张呢
接下来是对证人的交叉盘问
审判长
怎么了 检察官
公诉方申请传唤新证人
经营侦探事务所 以沉睡的小五郎闻名的
毛利小五郎先生
老师 怎么回事啊
我也不知道
为什么爸爸成为公诉方的证人啊
果然这样啊
辩护方有什么意见吗
没有意见
那么传唤证人毛利小五郎出庭
她到底有什么目的
马上就将你的首次败北作为礼物送给你
果然 这位麦当娜注意到了那个事情
这样的话这场较量
有麻烦了 阿姨
虽然等待着刺激的生活
但最重要的还是眼前的一切
害怕会失去什么 但我们手中并没有掌握什么东西
Oh.yeah yeah yeah
在这蔚蓝的地球上 重复着无限的未来
can make me free 就好想感受这样的悸动
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
Oh.yeah yeah yeah
这种感觉轻舞飞扬 在天空和大海之间烙上痕迹
紧紧地将你抱入怀中 想展翅高飞
老师 怎么回事
公诉方反而在立证被告的不在场证明
不知道
只是觉得她一定有什么目的
虽然是作为公诉方的证人出庭
不过爸爸还是帮着妈妈这一边的呢
嗯 是啊
就是现在
NEXT CONAN
法庭的对决 妃VS小五郎(后篇)
Next Conan's HINT
火柴
下集解决了
爸爸和妈妈的关系是什么啊
那个 那个