隐藏在心中的是秘密
照耀两人的是星星和雪花
再过半个月就是情人节
与巧克力一起的事件是怎样的
唯一看透真相的
是一个外表看似小孩 却有着成人的头脑
他就是 名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
在过年的气氛刚刚结束时
女孩子们期待着一个又苦又甜
包含义理和本命的
一个寒冬的节日
那就是(情人节)
情人节的真相(事件篇)
什么情人节嘛 真是无聊
我看大家都上了点心业界行销策略的当了
可是 收到礼物的人会很开心呀
巧克力很好吃啊
你该不会是因为没人送你 才有这种酸葡萄心理吧
的确
我现在变成这副小鬼的模样
大概也只能收到造型幼稚的巧克力而已
江户川说的没错
在这个日子里送心仪对象巧克力的这种恋爱游戏
大概只有日本才有
其实情人节这一天的由来
是跟一个遭人严刑拷问后处死的神父圣瓦伦丁有关
真…真的吗
可是 妈妈跟我说过
女孩子在情人节那一天
可以借巧克力来提起爱的勇气
并可以留下美好的回忆
所以巧克力的味道才会又苦又甜的
那么 步美你买了巧克力吗
没有 妈妈说步美年纪还小
的确 谈情说爱对你们来说还太早了一点
说起来
你侦探事务所的那个女朋友呢
你说蘭啊
她正在为大家明天一起到吹渡山庄的事情做准备
至于巧克力 她没提起过
是嘛
希望你们别像血染情人节那样留下痛苦的回忆
喂喂
所谓血染情人节是
艾尔·卡彭命令他们的仇敌-莫兰家族的七个人
在车库前面站成一排 然后开枪射杀他们的事件
那是在1929年2月14日
Capone
Capone:美国禁酒时代著名的黑帮老大
对了 那个人曾说过
他是在Capone居住的城市长大的
柯南 不等你了哦
你在想什么啊
灰原你的巧克力……
真是的
为什么要特地跑到那种深山老林里去做点心啊
花嫁修行啊花嫁修行
在家想做多少就做多少不是吗
那是不一样的啦
可是 我怎么都没听你提起要做点心的事情啊
你不是说跟我来到这里的话
可以看到很多深山里的可爱的小动物吗
你没听说过吗
吹渡山庄之所以会那么有名
是因为在那里做的巧克力可以保证恋爱成功
那你是不是要亲手做巧克力送给京极
然后跟他告白啊
我原本是打算这么做的
怎么了 园子
阿真最近都没有跟我联络过
我打了好几次电话给他 都是电话答录机的声音
不会吧
看来我不应该那样说的
上次跟他通电话的时候
跟他说我正在为自己心爱的人做情人节的巧克力
原本要送毛衣没送成 所以特地改用这种爱情攻略
这样啊
早知道我就告诉他我正在做要送给他的巧克力就好了
你放心好了
京极要是收到你送的巧克力 一定会很高兴的
蘭 你真的很坚强
我要是一周没跟阿真说话就会受不了
但你不是很久没跟新一说话了吗
还好了 我已经习惯了
就算那家伙不在 我也不会有什么感觉的
你好 我们是来做巧克力的
请多多指教
原来是这个老太婆啊
你就是诱骗那些无知少女
来这种深山老林做巧克力大赚一笔的山庄老板啊
爸爸 别乱说
对不起
我才没有骗人呢
大约在十年前
刚好有一对男女因为在我们这里做巧克力
最后喜结连理
这件事在杂志和电视上造成轰动 所以大受好评
我丈夫是这里的前任老板 他四年前过世以后
就不断有鬼怪在这里出没
因此 来这里玩的游客也减少了许多
鬼怪
你们最好不要在下雪时独自外出
如果你们不想收到这座山里的鬼怪
送给你们奇怪的礼物的话
奇怪的礼物
就是巧克力
这座山的山路蜿蜒崎岖 常常有人在这里遇难
奇怪的是 每年一到这个时节
常会有巧克力摆在受难者尸体的旁边
当地的居民认为这可能是那些前来做巧克力的女孩
在来的途中迷路而丧命 死后阴魂作祟
也有人说那是雪女的杰作
雪…雪女
别担心
警方说那是因为山里的动物为了寻找食物
乱翻罹难者的物品 巧克力是偶然掉出来的
那么 我要去工作了
路上小心
二垣
你热心追查固然是件好事
但不要太热衷
到时可别被雪女迷惑 在森林里迷路了哦
放心吧
如果雪女拿巧克力给我的话 我一定告诉她
我已经有一个叫亚子的女人了
别闹了
再见
请问
什么事 小弟弟
那位大哥个说的工作是什么
他是一名记者
为了证实他五年前追查的事情
带着摄影机和相机前往森林拍摄相关的证据
起初作为摄影师的我也曾陪着他一起去
因为他说他绝对在森林里看到过
看…看到的难道是…
雪…雪女
不是啊
他是在寻找一只确实存在过世上的动物
不过 如果从传说这点看来
它跟雪女似乎没什么两样
传说
没错 从1905年开始不断被猎杀以来
已经有一百年没有看见过它的踪影了
目前已经被列为濒临灭绝的传说中的哺乳类动物
那就是日本狼
是狼啊
既然如此 不太好吧
这么珍贵的动物你还要去猎杀它
你说这把枪吗
这把来复枪只是用来吓唬它的
把它逼入陷阱以便捕获
老婆婆
等一下我的朋友的时候就拜托你照顾一下了
都是一些被狼迷得神魂颠倒的家伙
我有事要出去一下
等下那个家伙得朋友来了 请带他去空房间休息
老婆婆要去哪里啊
我去祭拜在森林里的我丈夫的坟墓
你一个人去行吗
这座山就是我家的庭院
而且还有三郎陪我呢
三郎
好乖 好乖
原来是只狗啊
刚才那个记者难道是
在森林里把老婆婆的狗看成是狼了
那是不可能的
他说他是晚上10点左右看到的
这有什么关系吗
天黑后三郎就被关进笼子里了
是这样的啊
既然老婆婆不在
就由我们俩来教你们做巧克力好了
咦 负责教人做巧克力的不是老婆婆吗
以前的确是的
不过现在由我们来教大家
这是为了答谢老婆婆每年这个时候对我们的照顾
不过 最后的装饰还是由老婆婆负责
这样啊
爱情那种东西 得到的利益还真不少呢
你很罗嗦啊
还有三天情人节就要到了
我们要赶快加把劲
原来老婆婆的丈夫是在雪崩时不幸遇难的啊
是啊 就在四年前的2月14日
听说三郎找到他的时候
他已经被埋在雪堆里将近一周了
可惜的是 至今还有一个人音讯全无
还有一个人
就是我的哥哥
那天以后 他就下落不明了
警方说他可能也被埋在雪地里了
可是我觉得他好像还活着似的
所以我每年都会来这里
顺便再去老婆婆的丈夫坟前祭拜一下
不好意思 跟你们说了这么多的伤心往事
没关系
请问 有什么需要帮忙的吗
不行不行 厨房不是男人待的地方
不然你们会跟二垣一样受伤的
对不起
太棒了 终于完成了
lovely
太完美了 太完美了
真的啊
大家把做好的巧克力拿过来一起拍张照吧
好啊
外面好像要刮起暴风雪了
二垣不会出事吧
我们俩先去看看二垣的情况好了
等我们哦
好
你们要去哪里啊
我们马上就回来了
二垣
你在哪里
什么 到处都找不到二垣先生
是的 二垣可能去的地方我们都已经分头找过了
可是雪越下越大
总之 我们最好在视野模糊前赶快把他找出来
柯南 你待在山庄不要乱跑
嗯
才不呢
走吧 三郎
二垣先生
二垣
你在哪里
二垣先生
你在哪里 二垣先生
快回答啊
你在哪里
二垣
是枪声
真糟糕
难道是被那个家伙捷足先登了
你是谁
我吗
我是吹渡山庄的房客
可恶
到底在哪里 二垣先生
别跑 三郎
二…二垣先生
二垣先生
不行了 已经断气了
钝器殴打致死
这是什么
这…这是
巧克力
佳贵 快回答啊
糟了 暴风雪越来越大
喂 怎么办
再这样继续找下去 恐怕连我们自己都会遇难
但是 总不能丢下二垣先生呀
狗叫声
在这种深山里
难道是三郎
不会吧 三郎应该是在山庄里吧
难道柯南
柯南
你在这里做什么
我不是叫你待在山庄里的吗
对不起
但是 粉川小姐上次不是说过
前任山庄老板被埋在雪里时
是三郎把他从雪堆里挖出来的
是啊
所以我想 三郎也许可以帮我们找到二垣先生
二垣先生来过山庄好几次
所以三郎可能认得他的味道
那么 找到二垣先生了吗
找到了
可是他已经全身冰冷了
什么
不…不会的
这不是真的吧 佳贵
佳贵
不要碰他
你们看 他满脸都是血
而且身边有一根沾满血迹的木棒
绝对不会错的 这是杀人事件
既然知道是杀人事件
我们就不能随便破坏现场
杀人
怎么会
什么啊 你一副了不起的样子
你又不是警察
没错 我现在确实不是警察
不过我是警察出身的侦探毛利小五狼
毛利 难道是…
那个名侦探
既然如此 你知道犯人是谁吗
不知道
在这种气温下尸体早就冻僵了
无法推断死亡时间
而且犯人的脚印已经被大雪覆盖了
我们目前知道的是
犯人的衣服上可能沾有二垣先生的血迹
还有 二垣先生恐怕在白天就遇害了
二垣先生脸上的血有中断的痕迹
可能是被某种东西擦掉的
而且他还带着太阳镜
这表示应该是在暴风雪还没刮起
天色还很亮的时候被杀害的
因为戴着太阳镜在视线昏暗的暴风雪中行动
是很危险的
原来如此 不愧是名侦探
这不算什么
大概就是这样
真的是这样子吗
这个小子又来了
因为 你们仔细看看他戴的太阳镜里面
左边的镜片沾有隐形眼镜
笨蛋 一定是被犯人殴打的时候掉出来的
可是他的右眼并没有带着隐形眼镜
而且也不在太阳镜里
的…的确
对了
右边的隐形眼镜一定是在被殴打时掉地上了
而且当时他的太阳镜也掉了
犯人便将他的太阳镜给戴好
原来如此 是个行事谨慎的犯人啊
喂 别附和我行不行
那个太阳镜会不会是犯人故意戴上的
没错 没错
可是 犯人这么做有什么目的
对了 我找到一个奇怪的东西
看 就是这个巧克力
就放在那个大哥哥的肚子上
上面写着yoshi
等…等一下
那不是亚子今天做的巧克力吗
为什么
为什么我做的巧克力会…
那该不会是你放的吧
不可能是亚子小姐放的
大家在离开山庄前 巧克力还放在厨房里
在那之后 亚子小姐也一直跟我们在一起
那么到底是谁把巧克力拿来放到这里的呢
可能是犯人吧
尸体也被动过手脚
犯人如果想把嫌疑转嫁给亚子小姐 很可能这么做
总之 我看我们先回山庄等警方抵达后再说好了
警方在短时间内不可能来的
酒见先生 你怎么会找到这里来的
我刚才听到狗叫声后找过来的
对了 你刚才为什么说警方在短时间内是不可能来的
因为从山下通往山庄的隧道在30分钟前发生了雪崩
我看得花上一天的时间来抢修才能通行
怎么会这样
真的吗
你的意思是 今晚我们必须待在山庄里过夜吗
杀害二垣的犯人 可能就在我们之中啊
我是无所谓
这样反而比较刺激
如果你们不想在山庄过夜的话
只好整晚待在那位被杀害的老兄的身边了
等到明天早上 你们说不定会被冻僵变成雪女哦
被擦掉的血迹
重新戴上去的太阳镜
还有 亚子小姐的巧克力
为什么犯人特地将巧克力从山庄里拿到这里来呢
到底是为什么
每次早晨来临时我就想起你的事
曾经只要待在你身旁就会幸福的
害怕时间的流逝而哭泣
在渐渐改变的人的心中
若没有期望就没有失去
却没有无所要求的
无论今后会有怎样的未来
在梦醒之后 你依然是遥不可及的
只有感觉过于白费力气
飘落着花雨的道路没有改变
想与你牵着手一起散步在其中
这是二垣被殴打时拍下的照片
你怎么知道是那时候拍的呢
对了 我在碰到你们之前
曾经在森林里看到一个很可疑的家伙
他戴着黑色针织帽 个子很高大
黑色针织帽
难道是…
Next Conan
情人节的真相(疑惑篇)
Next Conan's HINT
玩球
下次迫近事件的真相
聪明的狗的大活跃
三郎
汪