隐藏的是心中的秘密
照耀两人的是星星和雪花
情人节的大事件
爱情和案件迫近真相
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
受园子的邀请
我们来到深山里的吹渡山庄做情人节巧克力
但是 住宿旅客之一
身为记者的二垣佳贵先生
为了寻找日本狼而进入森林
却遇到暴风雪一直没有回来
我们因为非常担心而去森林里找他
结果发现二垣先生倒在树旁
被擦掉的血迹
重新戴上的太阳镜
还有 亚子小姐的巧克力
为什么犯人特地将巧克力从山庄里拿到这里来呢
到底是为什么
情人节的真相(疑惑篇)
是这样啊
我知道了
怎么样 警察能马上赶到吗
雪崩是骗人的吧
不 据说今晚8点那场雪崩
好像真的把隧道给掩埋了
所以他们也不能确定明天是否能到山里面来
看吧 我说的没错吧
巧克力怎么样
的确只有亚子小姐的巧克力不见了
可恶 为了找些线索
我特地把二垣先生的相机和摄影机拿了回来
可是摄影机里的录影带却没用过
只能指望相机里这卷拍完的胶卷
可是 在鉴识人员抵达之前
我们又无法冲洗底片
冲洗底片这点小事交给我就行了
二垣说过只要一拍到野狼就想马上看到照片
所以连冲洗底片的器材也带来了
浴室可以借给我吗
刚好可以当作暗室使用
没问题
那么 我来帮忙
里面真的只有一卷胶卷吗
死者背的登山包里没有其它的胶卷或录影带吗
有是有
不过里面的胶卷和录影带都还没有开封
那么 这不是意味着
死者在尚未拍摄到任何东西时就遇害了
也许比起摄影机 二垣先生更喜欢用照相机拍照
没有那回事
二垣反而比较喜欢用摄影机拍摄
昨晚也是拍了一些画面
那么可以让我们看看那些录影带吗
可以啊
只是他的包里放了很多卷录影带
我也不知道哪些是昨晚拍的
算了 小弟弟
最好不要看死人拍的录影带
难道里面拍了一些不可告人的东西吗
不是这个意思啦
只是觉得有点恐怖 不是吗
那么 大家一起到客厅看那卷录影带好了
好啊
大家一起看 说不定可以找到一些线索
那么我去二垣先生房间把录影带拿来
这就是要送给我的爱的巧克力吗
你猜错了 这事我要给自己的
喂喂 难道是要送给其他男人的
说不定哦
看别人的居家生活录影带真是无聊
给你的巧克力
要等明天到这里住宿的女孩子们来了再一起做啦
什么啊 我可是准备了很特别的礼物要送给你哦
可恶 这台破电视
闹什么别扭
不好意思 我这台老电视不中用了
这台是我丈夫跟玲子很早前买回来的宝贝
玲子
她是我丈夫的前妻
听说她是在12年前因病去世的
来 三郎该回笼子里去了
原来是继室啊
这件事 我曾经听前任老板说过
他因妻子过世人生惨淡的时候
这个老太婆刚好以旅客的身份来此投宿
因为彼此意气相投就在一起了
这个老太婆做的点心出名之后
这儿才又恢复了以前的盛况
不过 前任老板过世之后又越来越冷清了
听前任老板说的
那么叔叔是不是常常来这里住宿啊
不 我只来过一次
对了 请问这卷录影带是四卷中的最后一卷吗
是的 昨天拍摄的录影带只剩下这卷了
这卷录影带快要录完了
现在我要去做我平生第一块巧克力了
各位再见
拜拜
终于结束了
录影带中好像没有拍到你们两人啊
当然啊 我是今天早上才到这里的
我也是刚刚才抵达的
结果 根本没找到什么线索
不过 至少我们已经知道二垣遇害的时间了
你们看 这张照片
这张是二垣被殴打时拍摄下来的照片
你怎么知道是那时候拍的呢
照片上不是有模糊的阴影吗
前面的照片都没有阴影 这是最后一张
这些阴影一定是沾在镜头上的血迹
这一定是他被打倒在地时
无意中按下的快门
可是 这真的是血迹吗
绝对错不了
因为我们试着把别的胶卷装进相机里拍摄
洗出来的照片上有完全一样的阴影
这么说来 他的确是在白天遇害的
好奇怪
按照粉川小姐说的来看
前后根本矛盾
就是说 犯人很有可能是那个时间里
没跟我们一起待在山庄里的你们三人中的一人
喂喂
既然如此 那巧克力要怎么解释
晚上8点时 巧克力不是还放在这山庄的厨房里吗
到底是谁拿出去的呢
再说 当时风雪那么大
哪个笨蛋会特地把巧克力放在被自己杀害的人身旁
确实如此
这么说来
说不定真的有呢
这座山里除了我们外
也许还有别的什么
别 别的什么
对了 我在碰到你们之前
曾经在森林里碰到一个很可疑的家伙
他戴着黑色针织帽 个子很高大
我原本以为是熊 想开枪射杀他呢
黑色针织帽
难道是……
戴着黑色针织帽的男人
难道是那个人
请问
你还记得在森林里看到的那个人的长相吗
说不定是我认识的人
不记得了
不过从那个人的体型来看 是个男人没错
不过他戴着护目镜 围着围巾 看不清他的长相
是这样啊
蘭
也许是夏也
一定是他 夏也
他一定还活着
我要去找他
实果
不行啦
外面的雪那么大 你不能出去
可是夏也他在森林里等我
夏也他…
夏也已经死了
在四年前雪崩时就已经死了
对不起
对不起 实果
请问 夏也是…
他是我四年前失踪的哥哥
他和实果是一对恋人
那白天实果小姐做的那个格子花纹的巧克力
是的 那是准备拿到我哥哥坟前祭拜的
因为我哥哥最喜欢格子花纹了
我们在这森林里替我哥哥盖了一座坟墓
就在前任老板跟他前妻的坟旁
不只是他们三人的坟墓而已
在这座森林里
还有许多身份不明无人认领的罹难者的坟墓
大部分的墓碑都被森林里的动物破坏了
墓碑保存完好的 只有那三座坟墓
为什么只有他们三人的墓碑没有被破坏
大概是我每天都带三朗去祭拜的缘故
我丈夫生前也是这么做的
总之 这森林里除了我们还有其他人
犯人一定是那位潜藏在森林里
戴黑色针织帽的男人
何以见得
虽然不知道二垣先生是在何时遇害的
不过在尸体旁边放巧克力的人应该就是犯人
你们六人在8点左右把巧克力留在山庄的厨房里
然后去找二垣 接着又一起发现尸体
所以巧克力不可能是你们放的
我是在山庄旁遇到你们六人的
大概那时你们正好从山庄里出来 要去找二垣
从山庄到杀人现场的森林 速度再快也要20分钟
所以我哪来的时间把巧克力放在尸体旁呢
那我更不可能
我在8点左右的时候在离山庄很远的地方
看到隧道那里因为发生雪崩而无法通行
可是雪崩的事听收音机的新闻就知道了
不 那是不可能的
我们返回山庄打电话报警时
警方说雪崩的消息才刚发布
如果有人能把巧克力拿去放在尸体旁边的话
那也只有做那巧克力的小姐才做的到吧
你在跟大家去找死者前
不是曾跟另一位小姐一起前去寻找吗
当时你们二人不可能一直都在一起吧
我们曾经在中途分头寻找
你昨晚预先做好一个相似的巧克力
在第一次出去找二垣的时候把他杀了
并放上巧克力
至于今天做的巧克力
只要第二次跟大家去寻找的时候偷偷带出去
大家就自然会以为巧克力是犯人拿走的
怎 怎么可能
那是不可能的
我们第一次出去找二垣的时候
外面已经刮起暴风雪了
如果她是在那时行凶的话
这张案发时拍下的照片应该会拍到暴风雪
可是巧克力…
既然这样 那来对比一下好了
因为我曾把大家今天做好的巧克力拍下来
仔细看看 在现场发现的巧克力有一点融化
而且还有凹陷的痕迹
不论从文字形状还是书写的方式来看
如果有人能做到这么一致的话
我还真想看看
也就是说你们的推理都错了吧
这样也不错啊
至少我们知道犯人不是我们当中的人
这样我们就可以高枕无忧的睡觉了
那么 各位晚安了
这么一来犯人真的是那位戴黑色针织帽的男人
二垣先生的相机里的胶卷
真的都是昨天和今天二垣先生拍下来的吗
因为拍完的胶卷会自动卷到底
所以那卷胶卷会不会是后来才放进照相机里的
那就把那卷胶卷其他的照片拿来对比一下吧
反正他昨天拍的录影带我们已经看过了
照片和录影带中三人的衣着完全一样
而负责拍摄的二垣先生当然几乎没有拍到
而且拍摄时间是晚上
相机里的那卷胶卷的最后一张
就是那张疑似有血影的照片
那就说明那张照片应该是在今天白天拍摄的吧
从昨天我们来到这个山庄后
到他在今天白天拿着相机出去前的那段时间
没有人离开外出过
所以唯一能拍到那张照片的人只有他自己
最后一个可能就是
冲洗照片时有人动了手脚
我是不可能这么做的
我在冲洗底片的时候 蘭就在我的身边
对吧
是的
她并没有任何奇怪的动作
而且她为了不让自己的指纹留在相机上
在取出底片时还特地戴上了手套
只要把底片拿来看看就知道有没有动过手脚
对了 要说奇怪的地方
只有那些漆黑的照片了
漆黑的照片
那张带有血影的照片的前面两张
都是一篇漆黑什么都没有的照片
真的吗
一定是按下快门的时候刚好镜头被遮住
那两张照片才会一片漆黑的
果然是这样
那张带血影的照片是个圈套
可是我还是不懂
那张照片到底是如何拍摄的
而且更不明白的是放在尸体旁边的那个巧克力
如果放在那里的话
精心设下的圈套 不就白费了吗
来 三郎
难道是
这是你最喜欢玩的球
犯人真的是潜藏在森林里的
那个戴黑色针织帽的男人吗
咦 真是奇怪了
去年我来的时候 三郎不是还玩的很高兴吗
为什么那只狗要叫做三郎呢
因为之前养的狗叫太郎和次郎
不过它们已经不在这个世上了
它们都死掉了吗
是的
太郎是以我丈夫的名字命名的
次郎和三郎同样都是四国犬
听说我丈夫的前妻玲子过世后
次郎就像是要跟随她似的 没多久也死了
我好想看看次郎的照片哦
我想我丈夫的相薄里应该有它的照片
记得我丈夫的房间是现在二垣先生住的那间
那我去帮忙拿来好了
我陪你去
三郎有没有比较特别的喜欢
比如会不会自己出去散步之类的
不会 它几乎都待在山庄里
要外出的话
只有跟我一起去祭拜我丈夫的时候
它是只很聪明的狗
快到坟墓的时候 它会先跑到坟前等我
说起来
如果因为暴风雪而无法出去的时候
它就会一整天不吃东西
平常都会吃的干干净净
可是暴风雪过后的隔天
它就会胃口大开 开始猛吃起来
那是亚子小姐的叫声
发生什么事了
没什么事啦
这两个人突然跑到二垣的房间里
把他的行李翻的乱七八糟
什么
我们只是想是不是能找到破案的线索
我 我们可什么都没有拿哦
既然如此 那可以让我搜个身吧
啊 好吧
那到对面的房间去吧
沾有血迹的衣服
在腹部血迹中断了
那是二垣在做巧克力受伤时穿的衣服
受伤
他用菜刀切巧克力时
笨手笨脚地不小心切到了左手的大拇指
虽然不是很严重
但他看到血时吓了一跳
不停地甩手 因此血才会滴在衣服上
之后老婆婆不小心弄翻了急救箱
亚子非常担心他 在他的房间里哭
我则是在安抚受伤而大吵大闹的二垣
而最辛苦的就是
后来一直在照顾情绪低落的二垣的亚子了
对吧
对不起
找到了
就是这个
左边这只是次郎 右边那只是三郎
脖子上的奖牌听说是之前在救助受困者时
县政府颁发的
也许左边的是三郎而右边的是次郎吧
果然如此
我明白了
这个事件
为什么在带血影的照片之前
有两张漆黑的照片
是谁把巧克力带出去
又为什么放在尸体旁边
以及 是谁杀了二垣先生
那就是
那个人
每次早晨来临时我就想起你的事
曾经只要待在你身旁就会幸福的
害怕时间的流逝而哭泣
在渐渐改变的人的心中
若没有期望就没有失去
却没有无所要求的
无论今后会有怎样的未来
在梦醒之后 你依然是遥不可及的
只有感觉过于白费力气
飘落着花雨的道路没有改变
想与你牵着手一起散步在其中
已经知道谁是犯人了
真的吗 小弟弟
那 是谁
果然是那位戴黑色针织帽的男人吗
小五郎叔叔说他要在厨房里说给大家听的
也就是说 犯人只能是你
站着别动
Next Conan
情人节的真相(解决篇)
Next Conan's HINT
漆黑的照片
下集 终于解决了
虽然解决了 那家伙还是没出现呢
啊