隐藏的是心中的秘密
照耀两人的是星星和雪花
三天之后就是决定成败的日子
小兰和园子会怎么样
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字就是 名侦探柯南
因为总是在俩人独处的时光里 说不出话来
小小的KISS 让时间就这样 停止吧
Need your love tonight
与在探寻命运的瞬间 相遇的你 俩人
回想起 雪的home 你的身影 逐渐变小
我会永远献给你喔 Winter Bell
窗边堆积的白雪
让我俩更加接近喔 Day by day 此时 请紧紧地抱着我…
我会永远献给你喔 Winter Bell
此时 请紧紧地抱着我 在星星降临的夜晚
受园子的邀请
我们来到深山里的吹渡山庄做情人节巧克力
但是 住宿旅客之一
身为记者的二垣佳贵先生
为了寻找日本狼而进入森林
却遇到暴风雪一直没有回来
我们因为非常担心而去森林里寻找他
结果发现二垣先生倒在树旁
果然如此
我明白了
这个事件
为什么在带血影的照片之前
有两张漆黑的照片
是谁把巧克力带出去
又为什么放在尸体旁边
以及 是谁杀了二垣先生
那就是
那个人
情人节的真相(解决篇)
现在只剩下证据了
只要找到是谁把巧克力从这里拿出去的证据
是谁杀害二垣先生的证据就能…
前面的这是园子做的巧克力
旁边的格子花纹是实果小姐做的
那么小兰的是
小兰
你在那里鬼鬼祟祟的做什么
咦 这个为什么会在这里
什么
已经知道谁是犯人了
是真的吗 小弟弟
是 是谁
果然是那位戴黑色针织帽的男人吗
小五郎叔叔说他要在厨房里说给大家听的
我们来了 侦探先生
你说你已经知道犯人是谁了
是不是你已经知道
我在森林里看到的那位戴黑色针织帽的男人的真面目了
不 我们不需要调查那个男人的真实身份
因为杀害二垣先生的犯人
就在我们之中
你 你说什么
我不是说过了
那种情况下我们要把巧克力拿去放在尸体的旁边
根本是不可能做到的
是的 没错
解开这个迷题的并不是我们
是它
三 三郎
那你说解开这个案件的
是三郎吗
没错 就是因为它
我才解开了放在二垣先生旁边的巧克力之谜
难道你是说巧克力是那只狗叼过去的吗
可是你们把巧克力放在山庄里 出去找二垣后
三郎不就一直跟在那位戴眼镜的小弟弟旁边吗
假如小弟弟和狗是尸体的第一发现者的话
那它要怎么把巧克力放在尸体旁
三郎确实一直跟柯南在一起
是这个三郎
这个三郎
没错 我之所以会发现这点
是因为对不倒翁之类的球形物非常感兴趣的三郎
在昨晚我们看的录影带中对球毫无兴趣
还有听说前任山庄老板每天都会带三郎去扫墓
而森林里只有那些坟墓没有被动物破坏
这么一来我们很容易猜想
前任老板或许曾命令三郎整天守在前妻的坟前
你在胡说些什么啊
三郎每晚都会被关进笼子 怎么可能整天在守墓
确实是不可能
如果只有一只的话
什么
老婆婆也许不知道吧
你丈夫告诉你12年前死掉的
跟三郎长得很像的次郎还活着
先前我看到巧克力有融化及凹陷得痕迹时
就应该注意到了
其实三郎有两只
那个巧克力上的痕迹
就是狗叼着的痕迹
正确地说 另一只是次郎
它们是在扫墓时换班轮流守墓的
之所以说次郎死掉了
可能是前任老板顾及作为后妻的老婆婆的感受吧
原来如此
如果它们轮流守墓的话
必须习惯隔一天才能吃东西
所以暴风雪太大无法去扫墓时
它们没有换班也不吃东西
那么五年前二垣在森林里看到的狼
可能是次郎或三郎吧
受困者身边的巧克力应该也是它们放的
这怎么可能
它们只不过是狗
怎么可能会把巧克力…
不 它们不是普通的狗
而是曾因救助受困者而受表彰的优秀山地救难犬
如果它们接受的训练是一发现受难者
就立刻把营养价值很高的巧克力叼去给他们的话
那一切就能得到合理的解释了
不过它们只有在这段时间才会这么做
因为要做点心 山庄里有许多巧克力
还有二垣先生脸上的血之所以会有中断的痕迹
那是因为三郎以为他是受困者 想要把他舔醒
喂 等一下
如果那个巧克力是狗叼去的话
那不是谁都有可能是犯人了吗
你在胡说些什么啊
你不是看到了吗
二垣在白天遭到犯人攻击时
拍下的那张带血影的照片
所以犯人应该是
当时没有不在场证明的你们其中一人
你们不觉得那张照片很奇怪吗
那张照片用的是那卷胶卷里的最后一张
胶卷拍完的时候不是会自动卷片吗
卷片时发出的声音犯人应该能听到
可是他却没有把胶卷拿走
也许里面也拍到了犯人呢
确实
可是 这是为什么呢
因为那张照片不是案发时刻拍下的
而是二垣先生在白天随性拍摄的景物
他没有发现自己昨晚流的血沾到了镜头上
昨晚 难道是他不小心被菜刀切到左手拇指时
对 当时他身上穿的那件衣服
只有腹部一块没沾到血 这就是最好的证明
因为血可能溅到他挂在脖子上的相机镜头上了
是的
犯人让二垣先生在白天拍下带有血影的照片
等到傍晚 在命案现场把如约而至的对方杀死
再把太阳镜给死者戴上
伪装成死者是在白天遇害的
也就是说 犯人只能是你
甘利亚子小姐
亚 亚子是犯人
这是不可能的
我们去找二垣的时候
外面已经刮起暴风雪 而且天色不是还很早吗
所以她早一步到命案现场等待对方
如果雪越下越大
对方在碰面前就返回山庄的话
她的计划就前功尽弃了
还有那张带血影的照片之前
之所以会有两张漆黑的照片
是为了让胶卷只剩一张底片
如果剩下三张底片的话
镜头上的血迹早已凝固这一点
会从拍出的照片的血影上反映出来
犯人行凶之后换上新的胶卷和录影带
也是同样的理由
可是这样的话 我也办得到啊
不 只有亚子小姐才办得到
行凶之后
要把那卷拍有血影的胶卷装进相机里
为此必须事先将死者背包里的备用胶卷全部拿掉
如果行凶后背包里还有其他拍完的胶卷的话
就无法分辨哪卷才是拍有血影的胶卷了
昨晚二垣先生受伤以后 你一直在他身边照顾他
能神不知鬼不觉地从背包中把胶卷拿走的
除了你 没有别人了
要不然我们来看一下吧
你行凶之后丢掉的录影带
二垣先生应该拍到了
你在风雪中走向约定地点的画面
你那个装有许多录影带的背包是它捡回来的
因为它以为是你不小心弄丢的
虽然我还没有确认过那些录影带的内容
不过里面有一卷标明四年前拍摄的录影带
那恐怕就是…
没错 那里面拍的是我哥哥因受伤而无法动弹
前任山庄老板想把我哥哥扶起时
突然发生雪崩 两人被活埋
在离那景象不远的森林里拍摄的残酷的录影带
难道二垣见死不救而一直在那里拍摄吗
因为我哥哥一直反对我跟佳贵交往
那卷录影带是佳贵受伤后
我帮他找更换的衣服时在他房间里的行李中发现的
我看到上面写的四年前的日期
以为那是他说的要送给我的礼物
就把它放出来看
那你后来痛哭就是因为…
不过 之所以三郎会把我做的巧克力拿去给他
也许是三郎早就知道我是犯人
而且也知道我是真的爱他
你为什么要做这种傻事呢
没有确定那卷录影带就是二垣先生拍的
我当然知道
因为在两声巨响后雪崩才发生的
他的声音也录到录影带里了
"抱歉啊夏也 我会好好照顾你妹妹的"
两声巨响
等等 那个难道是
是这个声音吗 录影带里的
没错
那次的雪崩就是我们引起的
因为我们以为你哥哥是狼而误击伤了他
我们被二垣叫来这里 是为了买那卷录影带
录影带里拍出了尸体被埋的地点
从尸体上发现枪伤的话 我们就难辞其咎了
谢谢你替我们杀了他
原来我们打算用雪崩把他困住
再把那卷录影带拿走
好了 全部的人都到侦探的旁边去
快点
怎么办
麻醉针已经用掉了 脚力增强球鞋也没有穿来
接下来 要怎么解决这些人呢
谁 谁来救救我们
不然我的巧克力
就无法送出去了
好 茶发的女孩
用后面的菜刀 把站在旁边的人砍了
快点 不要拖拖拉拉的
是谁
你去看看
喂 到底是谁
什么
别过来
站着别动
叫你别动 没听见吗
不行 别过去
不用怕
只要集中精力看着枪口及扣动扳机的时机
就能躲开子弹了
小子 你在小看我吗
我没有小看你
我只是说实话而已
可恶
你能躲开子弹的话 就试试看好了
没错吧
阿真
可恶
这边
好像很痛
阿真 你为什么在这里
我是来看看你喜欢的那个人 到底是谁
看看他是不是配得上你
你不要再装了
为了那个男人你又是织毛衣 又是做茶杯
这次又来这儿做巧克力
是谁
那个幸运的男人是谁
就是你
看
虽然园子织的毛衣只织到一半
不过她做的茶杯已经寄去给你了
那 那不是花瓶吗
误会解开了吗
啊 是的
那 我有事先走了
等一下
既然人都来了 请收下我的巧克力
真是不好意思
好厉害
她的爱情攻略终于成功了
对了 园子
你的这件豹纹衣服很好看啊
是吗
太好了 园子
天亮后 警察来了
发生在雪山中的悲剧
也随着暴风雪而消逝
到了2月14日这天
为什么你做的巧克力上一个字也没有
我想晚一点再偷偷写上去
那么我要去机场送阿真了
加油哦
bye
园子
我没办法写上去的
情人节的礼物
如果没在那一天送给对方
就无法感受到送礼者的心意了
我连他人在哪里都不知道
还是不要写算了
我回来了
看来只好把这个巧克力送给爸爸了
小兰 你好坚强啊
真的
还好我很坚强
傻瓜
不要哭嘛
每次早晨来临时我就想起你的事
曾经只要待在你身旁就会幸福的
害怕时间的流逝而哭泣
在渐渐改变的人的心中
若没有期望就没有失去
却没有无所要求的
无论今后会有怎样的未来
在梦醒之后 你依然是遥不可及的
只有感觉过于白费力气
飘落着花雨的道路没有改变
想与你牵着手一起散步在其中
谁帮我披上外套的
下雪了
糟糕 都这么晚了
我得赶紧做晚饭
有一封邮件
图片
这是什么
这不是我吗
睡相收到 侦探小子
喂
晚上好
我是侦探小子
新一
新一 你还在这里吗
刚才还在
你有时间搞这种花样 直接叫醒我不就行了吗
抱歉
看你睡得都流口水了 不忍心叫你啊
流口水
对了
我在等你醒得时候 肚子突然有点饿了
就把桌上得巧克力吃掉了
不过那个巧克力像个桃子 真特别啊
桃子
虽然没有桃子的味道 吃起来还不错
真的吗
嗯 那是我吃过的巧克力里面味道最好的
那个巧克力你在哪买的
你猜啊
我才不告诉你呢
那家店只有我知道
你以后要吃就得问我
我说新一啊
侦探小子这名字太冷了吧
我就知道
什么 你知道犯人的身份了 平次
嗯 犯人是知道大会有真刀表演
熟知存放刀子的地点的人
这样啊 犯人是利用垂见的感情
NEXT CONAN SPECIAL
大阪双谜 浪花剑士和太阁之城