拉近最喜欢与最讨厌的距离
二人的推理与悬疑
解读死亡讯息
文字和记号的奇妙联系
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字是 名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你的归属
Oh bady I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵连的手发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话 即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时 没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
我们几个和朱蒂老师一起来到咖啡馆
突然整座大楼都停电了
然后在电力恢复后
咖啡馆旁边的电梯上
发现一具怀里抱着信封的尸体
被害人是信用调查社的社长中条胜则
信封里面的资料被人拿走
信封表面用他的血写着○×△的讯息
然后…
警部 血字找到了
什么
□
也可以说是“口”这个字
或者是假名的“ロ”
根据前面的○×△来看
应该是□
更加不明白了
这个□比○×△稍微大一点
隐藏匆忙中的省略（后篇）
啊 兰
什么
○×△合起来会不会是什么字
比如说
□和×合起来
就成了田字
原来如此
这样的话 这个畭姓的人很可疑
这个姓很少见啊
不过绳田这个姓有三个田呢
啊 浅井的形状也很相近啊
形状
对啦 是形状啊
比如说 铃木的铃因为是圆形的就用○表示
真没礼貌
我也姓铃木啊
姓铃木的没有坏人
可是…
总之 这里就交给我们警察来办吧
你们赶快离开现场
高木
这里已经完事了 你去支援千叶
是
对了 我去给爸爸打电话告诉他晚点回家
喂 是千叶吗
你现在在哪里
八层
嗯 警部让我上去支援你
好 你等我
我马上上去
等等…
小兰小姐 有什么事吗
X到底是什么意思
你刚才不是说总有人恶作剧的给你写信吗
由美总是取笑我 发短信的时候总是写上
×××
你不问早晚也会明白的
现在就要知道
现在就告诉我
求你了 高木警官
小兰小姐
那个…好吧
毛利可真慢啊
那个小家伙也不知道跑到哪里去了
哦 cool kid的话
在那里呢
真是的
cool kid
简直就是个鸵鸟
鸵鸟…
那么○×△□的意思你弄明白了吗
一点都不明白
说不定正如毛利说的
是在用形状表示什么意思
比如说 美国国防部
叫五角大楼
那是因为大楼的形状是五角形的
所以叫Pentagon
在美国 有特殊含义的词汇非常非常多
White House这个词本意是白色的房子
现在代指总统府
椭圆形办公室Ovail Office
代指总统的办公室
还有事务所bureau这个词
就是这个词
F.B.I
就是美国联邦调查局
对你有用吗 cool kid
嗯
话说回来 刚才的鸵鸟是什么意思
就是cool kid你啊
隐藏在电梯下面的字却被你发现了
在美国 管这种人叫做鸵鸟
思维成熟得像个大人
隐藏在小小的身体里
就以为别人看不出来了
日本也有这样的俗语
藏头不藏尾
藏头不藏尾…
信封借我用一下
喂
原来如此
原来是这么回事
没错 犯人就在那31人之中
就是那个人…
是吗 立刻就叫人去调查
是
社长的电脑不要让人动
再见
出什么事了
被害人是信用调查公司的社长
杀人犯很可能就是在他正在调查的贪污犯
所以我去问问他公司的人
有没有人和他一起调查
也许知道贪污犯的名字
然后呢…
社长独自在调查这件事 非常秘密
公司职员都不知道这件事
剩下的希望
就是他记录调查结果的电脑了
可是没有密码打不开
密码…
对啊
是密码啊
那个○×△□是不是密码呢
我也这么想才让人敲了○×△□试试
还是没有打开
但是…
当然是24种配列组合排列组合都试过了
不行吗
那○×△□果然还是犯人的名字吗
这不是个谜语吗
日本的猜谜节目
总是用这个符号表示Yes和No
我知道了 ○×猜谜
那么犯人是猜谜王
有可能
总之你们在这里等着
不要再搅在案子里了
可是如果○×△是犯人的名字的话
千叶警官就有点嫌疑了
因为 你们看
千叶警官的千字
遮住这边就是×
遮住这边看上去就像△了吧
你不觉得非常可疑吗
遮…遮住
这么想的话高木警官也很可疑
看 高木警官的高字
遮住这边既像□ 又像○
像□我知道 怎么说像○呢
因为口这个字有人用○代替
阿笠博士写“阿”字也总是这么写
博士说匆忙的时候省略点也是应该的
隐藏 匆忙 省略…
我说 千叶警官和高木警官是我报警之后才来的
他们怎么会是犯人
你听见了没有
等一下
确实这个嫌疑犯的清单上
确实有…
就是这个人
等一下
我记得这个嫌疑犯的清单上确实有…
就是这个人
国吉文太
是的
那为什么○×△□说的是他呢
表面上看确实没有什么联系
把吉和文这两个字的上半部分遮住
看 不是○×△吗
是的 确实是○×△
可是 把“太”这个字说成是△有点勉强吧
园子这家伙
印刷体确实不像
如果是手写体
而且最后的点拖长点的话
怎么样 看上去很像△吧
可是 为什么要遮住上半部分呢
不是遮住的
是被人拿走了
你还记得吗
写着○×△的是在信封的边上
后来发现的□
比○×△大一圈
这就证明除了□以外的三个字
是跨在信封和露出来的资料上面的
另外 写着○×△上半部分的资料
被犯人拿走了
那…那么□呢
当然是国这个字
他必须要在犯人发现之前写下来
国字就省略了中间的部分
对啊 确实有这样的人
餐具上光写外面一个框的人
Oh Great
简直是从小说里走出来的
名侦探目暮
好 找到嫌疑犯了
去楼上的公司
是
哦 已经这么晚了
毛利怎么还没回来啊
可能在给新一打电话问X的意思呢
我说得没错吧
如果她知道了答案
说什么呢 什么把我珍贵的X给人啊 园子
我问了高木警官
X的意思
是嘛
笨蛋 要是新一跟我要X 我也没办法给他啊
他不会知道的
他对这方面的知识很不敏感
那个笨蛋
话说回来 柯南去哪里了
又不见了 那个小家伙
一会就不见了
国吉吗
他在
喂 国吉
什么事
对不起 有点事要问你
请跟我们来一下
那个是…
好吧
碎纸机
□和○×△啊
依靠推理找出不足的部分
就是我的名字国吉文太
嗯 就是这样的
可是警官先生
光凭这个就断定我是犯人有点操之过急吧
但那是被害人留下来的死亡讯息
也可能是犯人用被害人的手写的
用血字嫁祸于我
如果怀疑我
请找出那些被犯人拿走的资料再说
如果我是犯人
是不会往杀人现场的这座楼里跑的
而是逃到外面去 把资料销毁了
所以你把资料粉碎了
不过因为那资料上有记号
重新粘起来比拼图还容易
是吧 高木警官
就像这样
哦 找到了啊
只把沾有血迹的碎纸找出来拼上非常简单
和信封上的血字完全吻合
这些血字是国吉文太没有错
这个能从碎纸机里找到的话
再花点时间 其它部分也可以找到
嗯 另外
犯人的手套被扔在回公司路上的厕所里
如果国吉先生是用手将资料粉碎的话
资料上应该会有他的指纹
○×△啊 原来是这个意思
真讨厌
我大学时代的绰号 就叫做大口和○×△
当时我还不明白什么意思
原来是这个意思
不光是让孩子吃饱
偶尔也能让他们高兴高兴 所以开始贪污
第一次成功了 从此贪污就成了习惯了
小钱是无底洞啊
人的欲望是无止境的
那个○×△先生被抓住了吗
是啊 现在正从后门带去警察局
喂喂 能不能告诉我
X是什么意思
那么想知道吗
那么想知道的话
去问小兰吧
看 她在那里发短信呢
快…点…回…来
X是什么意思
园子姐姐让我问小兰姐姐
园子…不行啊
不行
是啊 X是不行的意思
那么毛利 铃木 回家路上小心
知道了
快到收获苹果的时候了
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就感到幸福
因为恐惧时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手中漫步其中
我没喝醉 还能喝
你不要紧吧
真吵
啊 有短信来了
是兰发来的
今天又遇到案子了
我果然还是…
我果然还是被诅咒了 我觉得
新一喜欢听的案件内容以后再说了
快点回来
×××
我没戏 没戏 没戏了
你能告诉我吗 Gin
你相信有天堂吗
你一定会冷冷地回答
“我不像你这样傻…”
请找到答案
在我们交杯共饮之前
还有久藏的雪利酒
我等不及了…
×××
Well X 亲吻
仅供女性表达她们的爱情…
不过也可以用做
仇恨的标志…
当然…
X也同时意味着目标…
银质飞镖射中的地方
滚出去 滚出去…
快点从这里…
真是的 什么闹鬼 真是白痴
结果还不是浪费时间
NEXT CONAN
幽灵屋的真相（前篇）
Next Conan's HINT
电视画面
下集是春色浪漫的幽灵公寓
啊 真是讨厌
有点恐怖啊
鳗鱼怪物