在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
服部平次这次又出现了
还将与朱蒂老师一较高下
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手 发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
什么
你说有人从警视厅把毛利侦探处理过的报告偷走了
对
高木警官真的是这么跟你说的吗
别这么大声啦
偷那些报告的该不会是…
这很有可能是他们搞的鬼
他们听说我被下了药
早该不在人世的人还活着
就开始怀疑起毛利小五郎推理的案子
这不是不可能的事
他们也许会认为工藤新一会适时给他一点建议
如果那些黑衣组织的同伴已经发现到这点的话
毕竟我开始销声匿踪的时候
跟沉睡的小五郎的名声不径而走
大概是同一个时期
他们会起疑心也很正常
那么
不过这都只是传闻
没什么好担心的啦
以前那个工藤新一现在早就不见了
谁会想到我吃了药变成了小孩
还会利用让叔叔睡着的方法来办案
这也未免太匪夷所思了
就算他们真的注意到我跟每个事件都有关系
也不可能认为这个年纪的小鬼头会有那样的智商
更何况现在也还不确定报告就是他们的人偷走的啊
话是没错啦
不过现在
有人在调查叔叔这是可以肯定的事
为了以备不时之需
我想拜托博士一件事
少来了
你有事的时候才知道要找我
依我看 你大少爷还是另请高明好了
你该不会是为了
我没有告诉你报告被偷的事情在生气吧
才不是呢
拜托 你别生气了 博士
我有什么办法嘛
因为那个时候她就在我们身边
你说的她指的是小哀吗
要是让她知道有什么人在这附近打探消息的话
我想灰原那个家伙一定又会叫我少往外面跑了
除此之外我以前也答应过她了
状况不妙我自己会处理 不用她担心
所以我当然不能让她担心这件事
对了 灰原到哪去了
她现在正在地下研究室
总而言之
这件事可千万不能让灰原知道
其实她根本没有外表那么坚强
笨蛋
英文教师VS关西名侦探（前篇）
不过 我真有点担心
担心什么啊
把报告偷走的那个人
事后还把报告原封不动的
又寄回给警政厅了
他们大概是看过之后发现没用才又还回去的吧
拜托
要是看过直接丢掉不就好了吗
干嘛还要刻意又送回去
让警察察觉到自己对资料保管不慎呢
这么说是有道理
唯一的可能是
他们这么做是想宣示你们的状况我们全都清楚的意思
要不就是
他们要引某人出洞的陷阱
要说他们现在想引蛇出洞的对象呢
工藤
我想应该就是你了哦
我想也是
不过我不懂的是如果这是一个陷阱的话
为什么要绕这么一大圈这么麻烦呢
说的也是
他们要把我引出来还有很多方法啊
你怎么会在这里啊服部
当然是大叔叫我来的啰
他说我是你的好朋友
到这里一定可以帮上你的忙的
是啊
我也是看你最近老是一个人
被这个问题烦得理不出头绪嘛
不过对方既然在搞这种捕风捉影的动作
我们就不好对付了
这你就不懂了
这么重要的事情
如果工藤没有想出一点头绪的话
怎么可能会到你这来找你呢
他会到这里
就表示他已经掌握了一些线索了
再不就是已经找到反击的方法了
对吧 你倒是说话啊
这表示我说对了吧
服部 我不是说过
之前我在杯户市立饭店跟他们那些人交过手吗
你说你跟那位叫灰原的大姐
那次一起追查他们其中一个叫匹斯可的老头的案子
对
其实从那之后我就一直在想
匹斯可怎么会在警方录口供的时候
拿着那条原本不该在他手上的宴会手帕
当时被警方隔离起来侦讯的嫌犯一共有七个人
匹斯可也没有料想到
警方侦讯的时候会在他身上搜出那条手帕
也就是说
是他的同伴
他们知道自己会先接受警方的侦讯
也就是说将那条手帕塞给匹斯可的人
很有可能就在那另外六个接受侦讯的嫌犯之中了
除了匹斯可之外的嫌犯有
南条实果 三瓶康夫
表芳春 樽见直哉 麦仓直道
克莉丝宾雅德六人
他们全都是常在媒体出现的名人
自从那次之后就此宣布退休而销声匿迹的人
却只有一个而已
那…那是谁
克莉丝•宾雅德
她是美国的电影明星
克…克莉丝 那个家世显赫的女星
就是那个老爸来头不小的大美女啊
对
她就是女明星莎朗•宾雅德的独生女
我做过很多调查
那六个人之中最有嫌疑的就是这个女人
虽然我很不愿意这么想
所以我想请博士查一下
这是什么
好像是一个网址嘛
对
这是希望她能够复出的影迷所设的网站
我希望博士能够进入这个网站
帮我搜集一点资料
有关她的经历 嗜好 习惯
或者是死忠的影迷资料也可以
我如果用这种小孩的外表
上网到国外的网站调查她的资料
不但有违常理 而且这么一来 反而会遭到对方的怀疑
我是会试试
不过你要这些情报做什么
说不定什么时候就会派上用场了啊
已经有一个啦
在你的身边不就有个可疑的外国女人吗
拜托 哪有这种人啊
真的吗
服部说的这个人该不会是朱蒂老师吧
朱蒂
那个女人是谁啊
你不知道啊 她就是小兰学校里新来的那个英文老师
她是新来的英文老师
拜托
你怎么可以告诉他这种事情呢
那好
我现在呢 就去看看那位英文老师
我就说吧
你知道她住在哪里吗
问小兰就行了
要是事情顺利的话
说不定还可以拿到那种当初让你身体变小的药物哦
你说够了没有
你可不要小看他们哦
你如果不想去的话留在这里也可以啊
可恶
这栋大楼还真高耶
做英文老师的也可以赚这么多钱啊
我以前是听小兰她们说过
这个老师的老爸还挺有钱的
我看喔 21楼的214室是要往…这边走
朱蒂•桑特米兰
就是这里了
你一定要记住
今天来这里只是探探路
你可不要乱来哦
好 我知道
对了
我们见到她之后要说什么事啊
你都还没有想啊
说要来的可是你耶
我们是第一次见面 哪会有什么理由嘛
拜托
那就算了
我们回去吧
要是被她怀疑就不好了
等等
都已经到这里了 怎么可以退缩呢…
Who is it(哪位)
完了
是我啦 柯南
柯南
酷小子柯南
有什么事吗
我是来找朱蒂老师玩的
OK…
先等我一下哦
你尽管放心其实我根本没喝醉
我自己会走路
仲町你给我放手
太危险了啦 前辈 小心一点
真不好意思
他实在太让你们下不了台了
别这么说
高井前辈只要喝了酒 就是这个样子
喝醉了才能看一个人的本性
你还敢说别人呢
你的酒品也不好
少啰嗦
搞什么啊
到底要让我们等多久
Hi 对不起让你们久等了
我刚刚正好在洗澡 不好意思哦
你是不是酷小子的朋友啊
Come in 先进来再说吧
不过 我这里今天没有东西可以请你们吃哦
要不要到哪里吃饭啊
Yes
那么我这就去准备一下
你们两个先到客厅等我好了
我可不可以先借用一下厕所
我也想去方便一下 刚才已经忍了好久了
OK 厕所就在那个地方
谢谢
那么你跟毛利先生也认识了哦
没错 请你多多指教
不过我还真没想到
酷小子竟然还会交到这个年纪的外国朋友
外国朋友
你的皮肤比一般的人要稍微黑一点
而且你说话的口音也很怪
拜托
大阪腔也是一种标准的日本话
你说什么
那是手枪的一种款式吗
我被你给打败了
那是一种腔调 美国不是也有南方的腔调吗
Yes 腔调是不一样
竟敢说我的大阪腔很怪
这个不是刚才那个…
这是住在我隔壁的高井先生的女朋友
她在干什么
这里会有什么东西好照的吗
什么东西啊
是一支手机
怎么会掉在这里
它是从上面
他是立刻死亡的
对
不过这位大叔
到底是从哪里掉下来的
说不定
他就是从21楼掉下来的
你怎么会知道呢
因为这个人就是住在我隔壁的那个高井先生
什么 这不是真的
他怎么可能是…
你刚才说这位小姐是高井先生的女朋友对不对
Yes
你和刚才那两个男的走出高井先生家的时候
高井先生是不是还留在房间里面啊
他当时是喝醉了躺在床上
可是我不懂他怎么会自杀呢
Why
你怎么知道高井先生是自杀的呢
说不定…
他是在房间里被什么人从楼上推下来的啊
我当然知道
因为当时房间里只有他一个人
而且我出门的时候还曾经上了锁
钥匙就只有一份而已
再说他躺在卧室里
根本就听不到玄关那里的铃声
这样不是自杀还会是什么
不对
这也未必是自杀
阿姨你看这个行动电话
是这个叔叔的没错吧
在他掉下来之前
一直跟一个叫川上的人在说话
大概在一分钟以前
他还看了一个叫仲町的人发来的短信
除此之外在高井先生坠楼之前
你竟然在这个灯光昏暗的大厦里照相
这一点未免也太让人起疑心了吧
这又没有什么
总而言之
等我们把刚才通话和发短信的那两个人
还有警方找来之后
你再慢慢的跟他们解释好了
原来如此
那这么说来你是为了让别人看看你男友住的地方
外观是什么样子才会在这里拍照的是吗
其实我也是今天第一次到这来
我本来想拍了几张照片之后就立刻回到他房间的
可是没想到就突然有人掉下来了
仔细一看才发现那竟然是高井
不过这就奇怪了
你在离开高井先生房间的时候是在下午五点前后
他坠楼的时间是在六点多
这其中的一个小时
难道你一直呆在这个地方拍照吗
没有
我在这里拍照之前
还先用我男朋友的车子把他们俩各自送回他们的家
这是因为他们两个都喝醉了
那么请问两位 你们两个是什么关系
我们是同一间公司的职员
我们今天从中午开始
就在高井课长的家里
主要是庆祝高井课长这次荣升经理
本来我们是打算喝到晚一点再回去的
可是高井课长实在是喝得不胜酒力
后来他就开始责备我们两个
我们当然只有早点走人
说什么要想出头就得不顾人情努力向上看
像我们这样没有魄力的人
不管再怎么努力都没办法爬到他头上的啦
想出头就得不顾人情啊
对
所以下田小姐送我到家之后
我就发了一条短信给课长的手机
我希望他能够多体会一点自己手下的感觉
平屋学姐的事情就是一个例子
平屋学姐她是谁
就是上个月自杀的平屋纯代
我们公司的一个女职员
自杀
对啊
平屋是仲町以前的初中高他两届的学姐
不但这样 她还是我跟高井在大学时代的学妹
他都习惯叫她学姐
所以平屋平常都会特别照顾他这个小学弟
我记得平屋和下田你好像是同一期进公司的吧
原来如此
那她怎么会自杀呢
主要是因为她的工作实在是太繁重了
我想她是想把高井课长以前说过的一句话
“如果工作表现不能超乎常人 就只有革职的下场”
看得太认真才会受不了
可是高井却把他说过的话忘得一干二净了
我就在下田小姐送我回到家之后
打电话到他的手机表达不满
我说平屋纯代会自杀全是因为你的关系
你就是踩着众人的鲜血
才能够爬到今天的地位
高井恐拍就是被我那番话刺激得跳楼了吧
在我说完那句话电话就挂断了
等他们通知我的时候
悲剧已经发生了
那高井先生会坠楼就是…
对 没有错
要说是我间接杀了他应该也不为过吧
但是警察先生
我既没有叫高井“你现在就给我去死吧”
我说的也全都是实情
这样应该不算是犯了杀人罪吧
你这么说是没有错
那不就行了嘛
快让我回去吧
同样的话我实在不想再说第二遍了
怎么说
其实
我们在警方的人员到这里之前
就已经被问过同样的问题了
一个是金发的外国女人
一个是皮肤黝黑的少年
还有一个戴了一副黑框眼镜的小孩子
难道说他们三个是…
他们三个现在人在哪里
是的
他们刚才跟我要了高井房间的钥匙之后就上21楼了
21楼
我就知道是你们三个
还好你们三个还没开门锁进去
好了 这里交给我们警方处理就好了
你在胡说什么
我们早就已经调查清楚了
我还拍了一大堆的照片呢
是吗
那刚才这道门的钥匙真的有锁住吗
这道门的确有锁住
那这里面就是个密室
我想我们可以用自杀来结案了
我们起初也是这么想的
但是在看到
高井坠楼的这个房间的窗帘之后就不这么想了
这么看来
他的确是从这扇窗户坠楼的
我看这个窗帘只是被风吹到外面去的吧
你要看清楚了
窗帘曾经被人拉过 轨道才会变形 挂钩也掉了两三个对吧
这就表示这是他在坠楼的时候曾经拉过窗帘
一个决心想要自杀的家伙你想他会这么做吗
这…这么说来他就不是自杀啰
Murder(谋杀)
这是一起他杀案件
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就已感到幸福
因为恐怕时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手漫步其中
真叫人匪夷所思
没错 你是指凶手是用什么手法 将高井先生丢出窗户的吧
笔记
我懂了
原来如此
那就错不了了
对 凶手就是那个人
下一集 名侦探柯南
英文教师VS关西名侦探（后篇）
Next Conan's HINT
电波
下一集…
这个事件很困难呢
大阪方言也是很棒的日语
你们…