在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
这个诡异的案件充满了秘密
柯南与平次还有朱蒂会怎么办
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
我跟服部平次因为怀疑朱蒂老师
有可能是黑衣组织的人
所以便到她住的地方一探虚实
没想到在那栋大厦的入口处
碰巧遇到一个坠楼的意外
怎么会掉在这里
它是从上面
这位高井先生是从21楼掉下来的
那刚才这道门的钥匙真的有锁住吗
这道门的确有锁住
那这里面就是个密室了
我们现在可以用自杀来结案了
我们起初也是这么想的
但是在看到高井的坠楼的这个房间的窗帘之后
就不这么想了
窗帘曾经被人拉过 轨道才会变形
挂钩也掉了两三个对吧
这就表示这是他在坠楼的时候曾经拉过窗帘
一个决心想要自杀的家伙 你想他会做这个动作吗
这么说来他就不是自杀了
Murder
谋杀
这是一起他杀案件
英文教师VS关西名侦探（后篇）
我想这就是在电影或小说里常常看到的密室杀人对不对
我说朱蒂老师啊
你怎么会出现在这里呢
因为我的房间就在这个隔壁
是这样啊
他们两个今天到这里来找我
我刚才正要跟他们走出大厦去吃饭的时候
高井先生就掉下来了对吧
Yes…
这么说…
你应该知道密室杀人的手法了吧
不 我还没有想通呢
我现在只知道这件命案
也许和那面玻璃上沾到的印子有关系
其他的就不肯定了
什么印子啊
没有错
这个的确像是什么东西从外面撞到玻璃的印子
这到底会是什么呢
目暮警官
我们已经把下田小姐拍的照片全部都洗出来了
挺快的嘛
其实大部分的照片都是这栋大厦的外观
只有一张拍到了一个很奇怪的人影
我就把它给抽出来了
我说的就是这张照片
这…这个人
不就是高井先生吗
我就说嘛 他有抓过窗帘吧
房间里好像在往外丢什么哦
那应该是他的手机吧
这么说
玻璃上的印子就是手机撞到的痕迹啰
那他为什么要丢手机呢
我想可能他接到了什么不愉快的电话吧
这怎么可能嘛
够了没有
我是我们警方的工作
一般人快点给我离开
他这个人还真爱生气
拜托 我们可是好心的想帮你的忙耶
真是的 最近老是碰到这一帮人
不过我们每次都是在这样的讨论过程当中
慢慢把案子理出一个头绪 这也是事实啊
有一点我就是不懂
你是指凶手是用什么方法将高井先生丢出窗外的吧
在大门口拍照的下田小姐
当时只能利用闪光灯来增加亮度
仲町先生发来的那条短信里
并没有任何的异状
再来就是打电话给死者的川上先生
也不会有人
听到别人叫你去死就立刻跳窗的
我最纳闷的是
高井先生为什么要把手机往窗户外面丢呢
唯一的可能呢
就是高井先生在手机上留下了什么线索
不希望它被凶手丢下的时候把它摔坏了
最后那个手机从那么高的地方摔下来
不但没有坏掉甚至连一个怪信号都没有
有电话
请问哪位
现在几点了
现在 几点
你问这个干什么
现在也不过是八点啊
这个白痴 以为现在几点了啊
是和叶
是谁打来的
不知道
糟了 我竟然把约了和叶见面的事全给忘了呀
你要搞清楚
是你说大泷警官跟你说
有家店的东西不错才约我出来的
对不起 我今天没办法去了
我说平次 你现在在哪里 怎么信号这么差啊
完了
信号现在只有一格而已
平次 你有没有在听啊
有啊 你别着急
我本来就打算马上赶过去的
那你说你现在在哪里
我现在在…
不远啦 东京而已
你在东京
对啊
我本来想事情一办完就马上回去的
你到底在胡说些什么东西啊
我们不是说好了
今天晚上七点在梅田汉堡前面碰面的吗
我在笔记上写的日期绝对不会错的
笔记
我懂了
原来如此
那就错不了了
对 凶手应该就是他了
什么 实验
你现在就要做吗
对 没错
我们只要把高井先生从这里坠楼之前
那三个嫌犯过的动作演练一遍呢
也许就能够非常轻易的破解
这件密室杀人案件的杀人手法
可是你想…
下田小姐当时一直在楼下拍照
仲町先生又只发了短信给死者
到于打电话来的川上先生
则是仗着酒意对高井先生大加讨伐了一番
他们怎么可能会杀人呢
反正我们试试就知道了
不过我们这个实验现在还少了一样东西
少了东西
少什么你就直说好了
还少了酒啊
因为高井先生在坠楼之前
不是喝醉了倒在床上吗
你说的的确没错啦
但是…
现在谁来扮演这个被害人的角色呢
说的也是
你们警察在执勤的时候是不能够喝酒的
那还需要说吗
而我又还没有成年
能扮演这个角色的人…
Me
对了 老师可以
这个喝醉酒的被害人呢
能不能就麻烦你呢
OK 不过相对的
你们可要帮我找一下
我最喜欢的那种牌子的酒才行哦
没问题
你想喝哪种牌子的酒啊
Good
very very delicious
太可口了
只要你满意就可以了
真好喝
要我喝多少都没有问题
既然这样 警官
我们三个要先做准备了
警官
仲町先生 有什么事吗
我们三个
可是听你们说要做现场搜证才到这来的
现在呢那个外国女人
却在高井的房间里头喝酒这怎么回事啊
我们要一个合理的解释
你们别急嘛
我们是为了重现案发当时的现场才这么做的
他们已经准备好了吗
朱蒂老师已经在床上躺下了
我也把我的手机放在枕头的下面了
再来呢只要注意不吵醒老师
在房间里面做点手脚就行了
做点手脚？做什么手脚
别急嘛 等一下你们自然就知道了
我看现在就可以
开始做实验了
首先呢 是仲町先生发了一条短信
到高井先生的手机上对吧
对
那么我现在也来发一条短信
有一条短信啊
你是何方神圣
喂 老师
你有没有收到短信啊
Oh yes 这条短信很劲爆哦
你过奖了
喂 服部
你这条短信到底发的是什么内容
这你就不用管了
接下来呢
就是在大楼底下的下田小姐利用闪光灯在拍照了
那么千叶老弟你可以开始了
是
只不过
你这个实验真的能够解开这个密室杀人的手法吗
如果不实验到最后的话
怎么知道不成功呢
最后就是川上先生打给死者的那通电话了
简直就是儿戏
Hello
老师啊
我们就随便谈谈吧
OK 那你想说些什么呢
这个嘛
如果你问我的话
就说说刚才那条短信的答案好了
OK
不过在这之前
我也可以问你几个问题吧
你自己又是何方神圣呢
You're not a mere boy,are you?
你不是一个普通的男孩吧
你的来历应该也不寻常吧
Yes…
我只是个普通的高中生
这是真的吗
信号突然不太清楚呀
到底怎么啦
因为这里的楼层太高的关系
我每次打手机的时候也常常会这个样子
我这就换一个地方哦
我已经走到阳台了
我想这里你应该也可以听得比较清楚了
What
Help,help me .Hurry
救命啊 快来救我
Help me
到底出了什么事
Help
朱…朱蒂老师
你不要紧吧
Thank you,高木警官
怎么会这样呢
没错 床铺已经换位置了
为了让手机的信号更为清楚
老师就拿着手机一路跨过了阳台上的窗户
老师直觉认为在那张床铺的右手边
就是通往阳台的那扇窗户
其实那根本就不能通往阳台
所以说呢
朱蒂老师才会像高井先生一样差点从窗户掉出去
这一点
恐怕就得问问高井先生在坠楼之前还在通话的人…
川上昇先生了
其实高井先生的床铺本来是放在
面对阳台的这面窗户前面
只不过床铺后来被人移到了
没有阳台的那扇窗户的前面
原来如此
要是有人在这个时候打电话来
高井先又习惯的往床铺旁边
这个有阳台的窗户移动的话
你说对了
我想凶手原本一定是坐在客厅
在那里和高井先生喝酒庆祝吧
然后呢就以方便为借口离开了座位
偷偷的溜进了高井先生的卧室
将床铺移动了位置
接着再将醉倒在客厅里的高井先生搬到床上休息
之后呢再将他的手机放在枕头的旁边
再来就容易了
他只要打通电话
说他听不清楚就能杀人了
什么
不会吧
这…可是朱蒂老师
要是不小心就这样摔下去的话那怎么办啊
才不会那样呢
你自己看嘛
有这个啊
我们刚才早就已经在朱蒂老师的腰上绑上绳子了
真的耶
我刚才一点都没有发现
事情就是这个样子
川上先生
现在请你告诉警方杀害高井先生的动机吧
好 这个当然是没问题啦
但是我得先有杀人动机才行吧
什么
没有错
高井这张床的确是我移动的
这是因为高井拜托我
帮忙他改变一下房间里的陈设
只是我没有想到
高井竟然会因为这样把自己给摔死了
连我叫他去死的那句话都没有听到
那么高井
（记忆重播）
你就下去向平屋道歉好了
我刚才也吓了一跳
没有想到叔叔会说这么可怕的话
川上先生
我想你恐怕不知道
高井先生在掉下去之前曾经抓着窗帘
稍微支撑了一会儿
这就是他那个时候按了记忆键录下来的
这句话应该可以证明你的动机了吧
这可是你在替自己学妹报复之后
由你的嘴里亲口说出的最有力证明
快拿去吧 这个照相机保证没有碰撞
这次真是不好意思
刚才还让你代替被害人的角色
别这么说
其实我这次演得还蛮愉快的
话又说回来
我好像还没有问你叫什么名字对吧
在问我的名字之前
你应该先供出自己的身份吧
你的英文明明就很好却偏偏装得不会讲
这让我对你更感兴趣了
你在说什么啊
你是绝对骗不了我的
我们刚才通电话的时候
我问你 "你的来历应该不寻常吧"
你回答的是 "Yes 我只不过是一个普通的高中生"
这个时候
通常一般人应该会用"NO"来回答
可是呢你却回答"Yes"
这个问题会用"Yes"而不是用"No"来回答
就表示你的英文非常道地
我想你一定是因为碰到了我这个外国人
才会不加思索用英文的文法回答我
我的身份就是英文老师
这点是到哪里都不会改变的
Well actually.I wasn't pretending not
to be able to speak English.But…
其实呢我不是故意要装得不会英文
Did silence work better than your
funnily disguised Japanese,didn't it?
但是沉默总比你伪装得四不像的日语要好多了
你所用的日文文法都很正确
可是音调的高低却是一榻糊涂
这就是你故意装外行
想要让对手疏于防范的最好证据
不过这个话题我们下次再继续好了
我还有别的事呢
真是的
他们既然已经把凶手的手法解开了
好像没有必要故意绕个圈把人灌醉了来扮演被害人嘛
说的也是哦
这个叫朱蒂的女人的确有问题
她不但偷偷拍我们的照片 还假装她刚洗过澡
对啊
她的头发跟身体都不还有湿气
吹风机上还有刚用过的余温
就连瓷砖上沾到的乳液也都还没有干
看样子
她在我们到那里之前早就已经洗好澡了
只是又去冲了一次澡想要争取时间罢了
依我推断
她一定是趁机做了别的事情
而且还不想让我们两个看到
你也不用这么担心啦
我已经把她拍到的底片抽出来了
她的行经虽然有点怪异不过我看她没有什么恶意
再说呢她跟你怀疑的那位
叫克莉丝•宾雅德的美国女星长得根本就是两个样子啊
唯一像的大概就是丰满的上围吧
没错
如果说
那个是她真正的长相的话…
这话怎么说
你还真轻松呀 还不走啊
和叶还在等你呢
毁了 我都忘了
我怎么会把她给忘了呢
总之你自己要多小心
对方会从警视厅偷走报告书不会没有目的的
那我走了
记住 要是有可疑的人出现就打个电话给我
我一定会立刻赶过来的
不对 可疑的人不只是朱蒂老师
身份值得存疑的
其实还有两个人
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就已感到幸福
因为恐怕时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后 你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手漫步其中
服部平次
你真的很有趣
你是大阪府警总局长
服部平藏的独子
此外
还跟工藤新一一样
是个private eye(私家侦探)
怎么办
现在这样不阻止的话后果不堪设想
可是我们要怎么阻止呢
这个…
完蛋了…
真的有人…
被杀害了
NEXT CONAN
小小的目击者
Next Conan's HINT
假面超人的必杀技
足球超人旋风踢
超人波动拳