在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
每个人对足球抱持的想法在彼此交谈之后竟然破解了命案
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你的归属
Oh bady I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵连的手发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话 即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时 没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
阿笠博士这次带着我们少年侦探队
来到球场欣赏现场的足球赛
这场比赛由我们支持的东京灵魂队打败了诺瓦东京队
在回程的电车上被两队的球迷塞的动弹不得
没有想到就在乘客下车之后
却发现了一个被人刺杀的死者
站长叔叔
千万不要让这列电车发动
因为有人被刺了
你说什么
另外 请你现在立刻跟所有月台的验票口进行联络
仔细检查要走出验票口的
东京灵魂队还有诺瓦东京队的所有球迷的车票
只要有谁是在下午五点以前买票的
就绝对不要让这个人离开车站
这是为什么
先别问这么多了
要是再拖延下去的话
凶手恐怕就逃掉了
这次遭人杀害的是个支持诺瓦东京队的疯狂球迷
只要一有不顺心
他就会随时引发暴力事件
还常为此登上新闻跟报纸版面的赤野角武先生
涉嫌行凶的人有吉良莲绘小姐
船户三昭先生
以及大叶悦敏先生三位
嫌犯有三个人
现在只能证实
他们三个刚才搭乘的都是塞满人的电车
但是
光靠这点根本不能揪出凶手
一定还有什么
被我忽略的线索
可以解开这桩命案
迷宫的阴暗(后篇)
不过…
他怎么会…
那样
奇怪
灰原同学去哪里了
她说想去一下洗手间
你快告诉我BIG的比赛怎么样了嘛
你刚才不是一直在听收音机吗
可是
刚才下电车的时候人实在太挤
把我的收音机挤掉了
我在电车里跟月台上都没有找到
你真是没用
一定是被什么人捡去了啦
现在双方以零比零的比数进入了延长赛
拉姆斯这次又传出了一记好球
接到球的是比护
对方的防守都追不上
这将是决定性的一球
比护现在拼命的往球门冲去
现在守门员蓄势待发
比护…起脚射门
遭了 竟然打到门框上了
难道说老天真的舍弃比护了吗
现在现场的嘘声四起
我看这个比护
挺像你的嘛
诺瓦也就是法语的“黑”
从黑暗逃出来的叛徒
鬼扯
不过呢
比护跟你一样
会离开他的队伍自然也有他的理由
其实比护还有一个同父异母的哥哥
他叫作远藤陆央
到去年为止
他都一直在诺瓦队担任防守的职务
大部分的人并不知道这件事
除了姓氏不同之外
他们也一直没有向外界透露
我是在两年前知道这件事的
当年我参加国三的比赛
比护他们两兄弟刚刚加入诺瓦队
那次专程来看我
我还记得比护那时候跟我说
你想不想跟跟我们兄弟两个在一起
带领诺瓦东京队登上世界的顶端
没有想到
诺瓦东京队到了今年初
竟然突然宣布将远藤排在主力之外
也就是说
当初之所以会将连J2都没有通过的远藤纳入足球队
只是球队拉拢比护加入的一个手段而已
比护在发现这件事之后
也就跟着加入
后来雇佣远藤当训练人员的BIG大阪队了
为的是一起达成称霸J1的梦想
比护选手倒下来了
裁判恐怕会举黄牌哦
裁判竟然没有出牌
不止这样
BIG队的前锋
刚才虽然被裁判判了一个犯规
观众还是大声欢呼
这简直就是四面楚歌
难道我们国内就再也没有人肯支持他了吗
等一下
我记得今天出战的队伍是
终于懂了
凶手就是刚才说谎的那个人
如果说我的推论没有错的话
证据现在应该还在他的身上
目暮警官
发生命案的车厢
已经移到车库里了
至于那节车厢的出入口周边月台的调查
也几乎都已经做完了
那在车站能做的工作都已经完成了
接下来呢
要请你们三位嫌犯跟我们到警局去
我们必须询问案发当时的细节才行
哎…你先等一下
你这个样子根本是强人所难嘛
你饶了我好不好
我现在得快点赶回公司去报到
这件事我能不能改天再跟你们解释呢
不可以
如果不把握住这个宝贵的机会
最有力的证据就会消失
还是你们有什么不可告人的原因
非得现在离开命案现场不可呢
我说新一啊
你这个老头子
说话的口气倒挺像侦探的嘛
阿笠博士 难道你知道凶手是谁了吗
不是…
对
我在听过他们三个的说法之后就立刻知道
凶手就是那个唯一说谎的冒牌球迷
有人说谎
冒牌球迷
我知道了
你说的就是这个人对不对
什么
我记得你刚才说过一句话
你说你没有看到前锋的两翼最后射门得分啊
这又有什么不对的
最后射门进网的是英雄跟直树两个首席球员
他们两个是在前线自由活动的前锋
怎么可能会是只能够贴着边线活动的两翼球员呢
是真的吗
而且安排两翼的这种打法已经过时了
现在的足球根本不用这种方式布阵呢
不是
其实我也是最近才成为足球迷的
所以说…
我才会把英雄跟直树两个人弄错了我也不知道
怎么会认为他们是两翼的球员
你根本是在胡说八道 那个凶手就是你
你可别胡说
我也只不过说错话而已
他说的不错
他所用的名词或许的确是过时了
但他没说谎
那会是谁呢
我所说的是根本没看到那场比赛的状况
却说的好像他一直在现场观战的那号人物
不过这么说也对
今天比赛的是
东京的球迷最瞩目的东京区争霸赛
观众席自然是座无虚席
凶手想要杀害的目标赤野先生
如果也到观众席来参观比赛
那很可能因为人潮的推挤把赤野先生给跟丢了
那凶手应该会先找个地方埋伏对吧
我想他应该是在球场里面的厕所埋伏
他可以透过收音机得知比赛终了的时候
同时快速的走向球场出口
再来只要等待赤野先生出现就行了
不过博士所说的
这个说谎的凶手到底是谁
那我就再来问一下他们三个人好了
看他们是不是真的在场边看球赛
我当然有看比赛
还在正面的观众席看到直树那一记头捶
直树那一记头捶实在太漂亮了
才会让我跟一个灵魂队的球迷当场吵了起来
我也有看比赛啊
就坐在诺瓦队球门的后面
英雄闪过好几个防守球员逼到门前
后来还在门前把球传给了直树
我都看了
至于说我呢
我就坐在灵魂队球场另一边的观众席那里
只是后来公司打电话来
我才会没有看到射门的那一幕
不过
你们两位都知道是由英雄跟直树他们两个
射门进网的吧
我当然知道了
射门之后
我周围的球迷还一直在叫英雄跟直树万岁之类的
你要是不相信的话
可以看看我手上的这张票根啊 你看
我的票根也还在
我的票根也在
拿去
既然这样的话 那么
不过光凭一张票根
并不能证明你们三位有在现场观赛
我们就来问这几位有看比赛的小朋友好了
我们今天坐哪个位子看球呢
就是正面的观众席
我们就坐在旁边
所以很清楚的看到英雄闪过四个人
不过我可没看到同样坐在
正面观众席的那个阿姨就是了
这是因为我们的位置离得太远了
我说警官
你们不会因为他的一句话就说我刚才说谎了吧
这当然不会了
那你看到英雄闪过四个人之后
是从球场的哪一边跑向哪一边
从右跑到左
照你这么说起来的话
这个诺瓦的球门就应该是在左边了哦
你问这个到底要干嘛
其实在我看到门票之前都没有想到这点
今天这场比赛应该是由灵魂队主办的对吧
对
一般日本联盟的比赛位在正面观众席
左边的球门后方才是当地球队的观众席
右边球门的后方才是来访球队的观众席
所以说东京灵魂队在这场比赛的观众席应该是在左边
诺瓦东京队的观众席应该在右边才对
怎么样 这下你们也看出
那个凶手在说谎的时候
所忽略的小地方在哪里了吧
凶手忽略的小地方
这能不能请你再解释的比较容易了解一点呢
那好吧 就像我刚才说的
从正面的观众席来看呢
左边是东京灵魂队
右边球门的后方才是诺瓦东京队的观众席
英雄先从右边将球运到了左边
再把球传给了直树之后才用头捶射进了左边的球门
而且就在灵魂队观众席的前面
也就是说这个时候呢
绝对不会有人要在英雄躲过对方防守的时候
还说 他要攻过来了 这种话
如果大叶先生当时真的坐在
诺瓦队位在右边观众席上看比赛的话
我想那恐怕是你听了广播之后自己想象的画面吧
才会说 英雄要攻过来了
这 这只是
我的描述有点错误罢了嘛
其实我也跟他一样说错了话
我 我没有说谎
因为我看到英雄
一直跑向我支持的球门的时候
才会紧张的一下子冲口而出而已
要不然
你可以去查一下我们的门票的座位啊
这样你就会知道我是坐在诺瓦队的观众席了
才怪
当时你根本就没有坐在观众席
因为你根本没办法坐在那里
最主要是因为你这身打扮
你没有搞错吧 这是…
这是背叛诺瓦队的比护的背号
你要是穿了这身衣服坐在诺瓦队的观众席上
早就被打成肉酱了
可是阿立博士
你说的全都是根据现场做的推论
必须要有物证才行啊
这个证据嘛
现在应该还在他的手臂上才对
你是说在他右手臂上留下的表带痕迹吗
可是这只能证明他曾经在挤满人的电车里抱胸这件事吧
我说的是另一只手
另一只手
你们可以想想看
如果在挤满人的电车里
还要在手提包里拿出一把刀子
这种大动作反而会被别人注意到
所以大叶先生就拿着那把刀做抱胸的动作
只要注意别让别人看到那把刀
再随时保持准备拔刀的姿势就行了
当然他握住刀的手上一定有带手套
如果我的推论没有错误的话
应该还可以找到
在他不惯用的那只手臂的内侧
还有曾经把那把稀有的小刀夹在腋下时所留下的痕迹
真是这样
原来真的是你
我为了我弟弟
努力的研究足球
成为一个球迷
就想进行一场天衣无缝的计划
没想到我还是被我弟弟给阻止了
你弟弟
就是我那个双胞胎弟弟
一年前
他就是死在赤野角武的手上
赤野杀了他吗
我弟弟在一年前
去看诺瓦东京队的比赛
最后却弄得遍体麟伤回来
说他在球场的楼梯上跌倒了
但是那天晚上
我弟弟突然低着头倒了下来
陷入了昏迷状态
三天之后就撒手人寰了
医生说
死因是头盖骨凹陷造成的脑内出血
后来我突然想到
我弟弟曾经提过有个叫赤野的
架设了一个叫“东京hooligan”的网站
在我看了他的日志之后才完全得到答案
在今天比完之后
有个不知死活的家伙跑来抱怨我的网站
我就把那个死小子从楼梯上给踢了下去
这些话我一辈子都忘不了
可是那未必是你弟弟啊
那就是我弟弟
为了查明真相
我还曾经跑去找赤野
那个家伙看了我的脸之后
就一面奸笑一面对我说
你这个家伙怎么还没死啊
所以我才会想为我弟弟报仇
好告慰我弟弟在天之灵
那这件球衣也是…
对
我弟以前每次去看诺瓦队比赛的时候
都会穿上比护选手的球衣
没想到扯我后腿的会是这件球衣
我想 也许就是这件球衣
就是我那不在人世的弟弟留给我的一个警告吧
难道不是吗
我只要穿上这件球衣
诺瓦队的球迷就一定会注意到我的存在
我的内心已经被仇恨蒙蔽了
不是他还有谁能够点醒我呢
他好像在说“你怎么会这么傻呢”
好奇怪喔
灰原怎么那么慢啊
说的也是哦
灰原到现在还没有回来啊
在那里
你们看 那边的月台上
真的耶
他在那个地方干什么啊
往米花站的车应该要在这里坐
她该不会是想
曾经做过叛徒的人
走到哪里都没有容身之地
到时候就可以忘了一切
逃到一个没有风暴
没有任何纷争的地方了
不会吧…
灰原
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就感到幸福
因为恐惧时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手中漫步其中
灰原
可恶
干什么 叫得这么大声
难道你以为我逃了吗
不是
好了小妹妹
不要再弄掉了
收音机
其实我是在找光彦掉的收音机
我问了站员之后
他们就说清洁的人员也许已经捡到了
是吗
你以前曾经说过
你叫我别逃
我们是逃不过自己的命运的
你应该还会保护我吧
不过呢 我也不是那种
软弱到需要你来保护的弱女子就是了
灰原
听说比护最后还是成功的射门喽
球迷因为他这一球也整个改变了
其实我早就认为观众的嘘声
是对他一直没有能够展现实力所给的斥责跟鼓励
就算真的是这样跟我又有什么关系
废话一大堆
你少把我跟你这个足球迷相提并论
比护…比护…
高兴就坦白一点嘛
绫佳姐姐 怎么了
这到底是怎么回事
马岛社长
你不能进去
因为这是件他杀案件
什么地方…好奇怪啊
这…这是…
NEXT CONAN
水流石庭的玄机(前篇)
Next Conan's HINT
美丽的石庭
下一集
原创…故事
前篇