在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
少年侦探队永远充满了活力
这次却亲眼目击凶案发生
唯一看透真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其它一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
快救救我啊
救救我
救救我…
干嘛啊 步美
这个时候你怎么可以笑呢
你应该尖叫才对
我们培养出来的气氛都被你打乱了啦
对不起嘛
可是真的好好笑
我看这样好了
现在来演光头强盗事件好不好
那不好啦
还是玩金发美少女绑架事件比较好玩
不过我也差不多要回家了
对了
今天电视有播假面超人对不对
这次是"真假假面超人"系列的最后一集
错过就太可惜了
那是什么声音啊
你做什么 仓田先生
少啰唆 闭嘴 你竟敢背叛我
你做的勾当我全部知道了 铃木
我不懂你在说什么
我问你
你把我们的客户都介绍给真田货运
想要偷天换日对不对
我没有…
我不会让你得逞的 可恶
往哪里逃
怎么办
看他们这样子
不阻止的话一定会出事的
可是 我们要怎么阻止呢
这个…
不好了…
真的有人…
被杀害了
小小的目击者
冒牌的假面超人
逐渐走向纯之助
他会怎么办
假面超人又会怎么办
"假面超人"
"真假假面超人"最后一集
今晚7点30分播出
请大家一起来执行正义
喂 我是柯南 怎么了
柯南 不好了
这里有人被杀了
什么 步美 你现在在哪里
这里是…
怎么办
那个人想要把死者抬出来耶
光彦 怎么办
既然这样的话
我们只有先躲到卡车上面
弄清楚他要去哪里再说
好
喂 步美你怎么了
快回答啊
我的侦探臂章
你把它弄丢啦
好像是
那也没办法 别去想它了
我想那个人应该马上就会来了
步美 你听得到吗
回答我 步美
步美
步美 你怎么了 步美
那个 是血吧
好像是哦
光彦 对不起
要不是我把侦探臂章弄掉了
现在就可以跟柯南联络了
这种事情怎么可以怪你呢
我们两个也不对
应该把臂章戴在身上的
可是…
真不知道这辆卡车
到底要开到什么地方去
这个尸体不知道要丢到海里还是埋在山上
不管怎么样 我们既然跟来了
就一定要把这件凶案查个清楚
不然就太丢少年侦探队的脸了
根本不知道是哪条街耶
停车了
真是的
如果这件命案发生在明天不是很好吗
这是为什么
因为今天要播"假面超人"啊
我等了一个礼拜又泡汤了
被你打败了
假面超人耶
好耶…
快打他
假面奇迹飞毛腿
喂 你不要别乱动 快停
元太 你疯了
这样驾驶座的人会听到的
真是 看得正过瘾他又开车了
是电车
这附近好像突然变得好安静哦
现在走的应该是条没有铺柏油的小路吧
是不是在山里啊
停车了
我们要准备了
这什么声音
是挖洞的声音吗
挖什么洞呢
这个还需要问吗
当然是埋尸体的洞了
我们三个人还要在这里待多久
糟糕 我突然觉得好想尿尿
看起来这些车好像都是在等红灯的
现在是个好机会
我们快下车吧
快点打电话
你记住车号了吗
记住了 那是新宿的车牌1015号
你好 毛利侦探事务所
柯南
步美
你现在在哪里
你们没事吧
我们都没有事
我们一直到刚刚才逃出来
我看哦 现在这个地方是…
你们是说
命案就是在这里发生的吗
对 就是这个地方没错
真是的
我昨天喝了一晚上的酒 你们这么早就拉我起来
可是这里…发生了一件命案耶
昨天有个叫铃木的人在这里被杀了
那个凶手…
那个凶手叫仓田 被害人叫铃木
你们听到他们 是这么称呼彼此的对不对
就是这样
而且
我们还坐上了那个凶手开的卡车
你们说是新宿的车牌1015号对吧
那辆卡车在纪录上的确是一个叫做仓田货运的公司的车
仓田货运…
而且
而且他们公司就在这附近
我们去看看吧
抱歉打搅了
请问有什么事吗
叔叔
我知道啦
在下是毛利侦探事务所的负责人 我叫做毛利小五郎
难道是那个毛利小五郎吗
太棒了
不瞒您说我可是毛利先生您的仰慕者哦
谢谢你的抬爱
您有什么事情就尽管说好了
事情是这样的
这几个孩子跟我说
他们昨天晚上看到了一件奇怪的案子
我就是来询问有关…
就是这个人
可恶
这个人就是凶手 柯南
喂…你们说什么
姊姊
请问他是你们的老板仓田先生吗
他是仓田先生
他现在在哪里
你快点带我们去找他
我们有事要问他
喂…你们急什么啊
先等一下 这么激动干什么
我们仓田社长
每天中午以后才进公司的
要等到中午
那凶手早就跑掉了
你不要紧张好不好
在你们公司里
有个姓铃木的人吗
你指的是铃木董事吗
找铃木董事啊 他在那上面
那边有张我们公司旅行时拍的照片
在那张照片上最左边那个抽烟的就是他了
请问你这个铃木先生他现在在哪里
他今天好像突然失踪了
阿熏 这是怎么回事
我没有跟你说吗
刚才铃木董事的太太打电话来
说他从昨天晚上就一直没有回家
怎么会这样呢
铃木董事一向很规矩的
大概太累了吧
最近他跟社长不知道在吵些什么
难道仓田社长跟铃木董事关系并不好吗
好什么
他们两个
虽然在20年前一起成立了这家公司
现在却是水火不容
大家都在传铃木董事有意要自己出去开公司呢
阿熏 你别乱说啦
是真的嘛 还有谁不知道啊
新宿的车牌1015号
就是这辆车没有错
里面有血迹对吧 柯南
那是最有力的证据
昨天晚上 我们就看到死者在滴血了
可见 这辆卡车真的载过那个被害人
不对 那些只是油漆
油漆
什么
也许光线太暗 你们看错了吧
可是…
我就说吧
这件事一定是你们几个误会了
我看你们看到的搞不好是假人的模型罢了
就是因为你们整天玩什么侦探的游戏
才会有这种错觉的
那才不是什么错觉呢
我们没有骗你
仓田社长
真的把铃木先生埋到山里面去了
那你们有看到他埋那具尸体吗
扯了大半天
你们根本什么都没有看到嘛
你们这些孩子白白让我一大早就爬起来
真是不好意思
你这么忙我们还这样麻烦你
哪里…
既然没事了 我要回去睡个回笼觉了
你们也一样 快点回去吧
柯南
你相信我们说的话吧 柯南
我们现在最重要的是把死者埋尸的地点先找出来
只要找到了被害人
就可以证明一切了
好
昨天下午7点10分
凶手将死者放上停在这栋大厦前的卡车后就开车了
从出发到回来的这段时间
大概花了三个小时左右
也就是说
从他开车到埋铃木董事的那座后山上
光是单程就要花90分钟
如果从这里出发之后开始算90分钟的话
最有可能的路线有这三条
你们知道他是往哪个方向走的吗
不知道 我们一路都一直在车上
难道没有看到什么吗
就算有看到
也就是我们不认识的街道
我看到一家白色码头
白色码头这家便利商店的规模那么大
我们镇上就有好几家分店
对了
我昨天在路上还闻到了鳗鱼饭的味道
我们只要把镇上的鳗鱼店找过一遍就知道了
一定可以找到那条路的
你能不能提供更好的线索啊
对了 我刚开始有数经过的加油站
我们先是看到一家热心石油
接着是MM石油的加油站
之后又是一家热心石油
后来我就没有记了
热心石油 MM石油
然后…又是热心石油
那就有可能是这条路哦
对了 我们还看到假面超人
假面超人
在路上一家电器行播的电视啊
那个时候正好被我看到假面超人
用奇迹飞毛腿对付那个冒牌货
后来卡车就又开始移动了
这么说来的话
卡车曾经在那个时候停下来了
我想 也许是在那里等红绿灯吧
我记得当时还停了一段不算短的时间
对了 我想到了
卡车从那里往前开了没多久
头上就听到电车经过的声音
头上有电车经过
那是高架线
这也就是说…
卡车在7点50分的时候
曾经从这个高架线的下面经过了
你怎么会知道那个时候是7点50分
因为假面超人会出绝招的镜头
几乎每次都是在7点50分左右难道你们没有发现吗
好像是耶
这也就显示
卡车从出发之后已经过了40分
它在这里经过高架线之前呢
还等了很久的就是这个路口的红绿灯
如果照这样来推算
车行90分钟回到达的山区
就只有这里了
这里好可怕哦
是车轮的痕迹
而且还是新的
跟我来
卡车曾经在这边停下来
你们看
树叶下都是翻动过的泥土
就是这里没错
快挖吧
真要挖啊
挖到了
这个人…
怎么会这样
柯南 这到底是怎么回事
根据我的推断
恐怕是仓田社长跟铃木董事
在之前那个现场争执之后
凶手就把他们彼此的身分对调了
跟你们看到的正好相反
被害人变成了仓田社长
至于那名凶手…
就变成了在那里的铃木董事吧
我应该没有说错吧 铃木董事
我一看到卡车上的烟灰缸
就已经猜到了
因为那塞满一整盘的烟蒂
每一根的特征都一样
烟头被压扁之后又用力的压出了一个锐角
这跟你们在公司旅游的照片上拍到的烟蒂
根本就一模一样
就连香烟的牌子都没有改变
我一看到那些烟蒂
就知道昨天晚上开了三个小时车的人
绝对不是不是仓田社长
同时这也就证明了你是凶手
我根本就没有想要杀他
昨天晚上根本就是正当防卫
这一点得交给法官裁定
你告诉我没用
你这小鬼头不要命了
铃木董事 你又错了
我不是什么小鬼头
我叫做江户川柯南
我是个侦探
至于我们三个是…
少年侦探队
这全部都要怪他
不能怪我…
我只是 我只是…
可恶
对了 有件事情忘了告诉你
其实我早就已经向警方报案了
可恶
痛啊痛啊…
看你还敢不敢乱来
你给我乖乖躺着
束手就缚吧
你们这些小鬼
他是怎么了
怎么会突然之间跌倒了
这么说来…
好耶
少年侦探队
这次又立下大功了
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就感到幸福
因为恐惧时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手漫步其中
柯南
出去玩吧
我们再来玩一次吧
办案的游戏
我们想到街上去找案子
这一次你可一定要参加哦
拜托 你们还没有得到教训啊
站长叔叔
千万不要让这列电车发动
因为有人被刺了
另外…
请你现在立刻跟验票口联络
仔细检查东京灵魂队跟诺瓦东京队的支持者的车票
只要有谁 是在下午五点以前买票的
就绝对不能让他们离开车站
先别问这么多了
要是再拖延的话
凶手恐怕就会逃掉了
NEXT CONAN
迷宫的阴暗(前篇)
Next Conan's HINT
车票
下一次是足球
麻烦的行为要吃红牌的
不要啊 不要啊