在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
在一个漂亮的山水花园中
竟然发生了诡异的杀人凶案
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
真是谢谢你的招待
这里果然不愧是号称业界第一的
木山家具的社长家
光是院子就跟别人不一样
我还是第一次看到有瀑布的院子呀
看了就让人感觉心情平静多了
这样啊
真是太好了
看到你们都这么喜欢这个院子
带你们来到寒舍就算是值得了
我想差不多就要开始了
什么就要开始了
这个嘛
等你们看了就知道了
柯南你快看那里
瀑布的水开始满出来了
对呀
满出来的水都淹到院子里了呢
这是怎么回事
你们一定吓了一跳吧
当初设计的时候
就设定了每到早晚八点跟下午四点
会让瀑布的水流到院子的装置
可是水流到院子里
不会把沙子的摆设打乱吗
它的水势不至于让沙子弄乱
30分钟后就会自动排出去
其实是前一任社长设计的山水
大家看到后都评价不错
对了
我还有点工作要做
等到晚餐的时候我们再好好聊吧
至于车子你就不用去担心了
明天我会让秘书帮您开过来的
什么都让您费心真是不好意思
人有困难就应该互相帮助
那 凌佳
你好好招呼他们哦
社长 我一定会的
这个设计还真是不错
对啊
那些人哪会知道维持这些东西要花多少钱
山木那个家伙设计的这个什么山水根本就是花钱
柯南你看
这些白沙被水冲出的纹路
透过水看得好清楚呢
好漂亮哦 小兰姐姐
到了晚上如果映着月亮一定很浪漫
那个景致真的没话说
社长有不少客户
就专门会挑满月的时候到家里来玩呢
喝杯水酒配上富士山跟满月啊
真是太痛快了
姐姐那是什么啊
就是柱子上面吊的那个
那个啊
是取物竿啊
取物竿
要是有什么东西掉在院子里的白沙上的时候
就得用到这根取物竿了
否则不就把白沙那么漂亮的纹路给破坏掉了吗
原来如此
设计的人还真是会想
是啊
因为换了马岛社长之后
庭院设计师一个月只会来一次
那就得小心
开始排水了
真的啊
设计的还真是不错
水流石庭的玄机（前篇）
各位如果腻了就请到客厅去吧
我已经为大家准备了饭前酒
我等的就是这个
什么 你说你没钱
你当我三岁小孩啊
还差500万
不对 加上利息是700万
马岛社长
你最好在这个月里把钱凑齐了还给我
不然就开除你
听清楚了没有
请等一下 社长
这栋别墅真是够壮观的了
真的好大哦
来 请进屋去吧
好
三位请这边坐
好 谢谢
是刚才那个人
我这就去拿点饮料过来
可以给我一瓶啤酒吗
当然没问题
爸爸你真是的
怎么白天就喝酒啊
有什么关系吗
凌佳
那些人是干什么的啊
他们三位是马岛社长的客人
客人
其实我们不是什么往来的客户
我们是到了三本坡那里
没想到汽油刚好用完了
马岛社长又刚好经过
我们这才和马岛社长认识的
多亏社长人很亲切
还邀请我们到他府上来晚餐
这么平易近人的社长还真是不多见哦
他只会陌生人面前摆出一副好脸色
怎么会这个样子呢
今天是纪念木山家具一号店成立的晚餐会
与会的应该都是我们自己人啊
没关系来 远藤先生
马岛社长既然邀请他们了
再说吃饭的时候
多几个人 也比较香啊
话是没错啦
那我先失陪了
我来介绍一下
这位是社长秘书
桥本政之先生
你们好
至于这位
则是关系企业木山室内家饰的社长
远藤先生
远藤社长以前
箭术高明
还曾经代表国家参赛呢
那可真是了不得
哪里
那是好久以前的事了
我现在早就生疏了
至于我自己呢
我叫木山智则是一个自由作家
难道你就是写非洲漫游之旅的那个木山先生
对
真的是你
小兰姐姐 你认识他啊
他曾经到很多国家旅行写了不少书呢
我就是看过你写的非洲漫游之旅
谢谢你
你觉得怎么样
我太感动了
如果
方便的话可以跟你要个签名吗
当然可以
对了
我这次要办一个摄影展
这是门票
请你来赏光
你要送我门票啊
那我就不客气了
那我这就帮你签名
这支钢笔好像很旧的样子
这是家父的遗物
虽然不是有名的牌子
不过我就是舍不得丢掉
才会一直带在身上
好了 这就行了
真是谢谢你了
你可以请你的朋友一起去
好 我一定会去参观的
没想到你竟然跟木山家具也有渊源
这点我还真的不知道呢
这家公司就是由我父亲创建的
在我父亲死后
马岛社长才接了他的位子
你们去看过山水了没有
看过了
那片白沙的纹路实在太美了
对吧
那片白沙和瀑布
是我父亲 趁着忙碌的空档
一点一滴用心打造完成的
那 智则哥哥
你爸爸是怎么死掉的啊
柯南 这样问不礼貌
没关系
他是去年车祸死的
原来是这样啊
每个人的命运
真的是很难预料的
对了
前面有个地方看到的夜景很漂亮
待会一起去看看吧
保证你们不会失望的
大家一起去吧
那我们去吧 柯南
这样的话你们去就好了
如果真要我选的话
我宁可坐在这里喝酒
真是的 爸爸就是这样
我劝你还是看看的好
保证你看了不会后悔的
这里和东京不一样
星星特别近好像真的要掉下来一样
星星啊…
抱歉让您久等了
终于来了
你拿这么多杯太好了
您也可以试试啤酒以外的酒啊
我待会再为您端过来
这样啊
那我就放心啦
我先喝这个好了
爸爸你不要这样啦
你放手
真拿你没办法要流出来了 这很浪费的
爸爸
真是
一碰到酒他就没分寸了
来 再来一杯
那我就恭敬不如从命了啊
行行行 这就行了
失陪一下
马岛社长
好久不见了
老实说我最近要办一个摄影展
您不嫌弃的话就请去看看吧
摄影展啊
看不出你这小子挺努力的嘛
我一定会抽空去看的
社长
这是上个月的营收报告
最后的数字应该不会让我看不下去才对吧
那么…
慢着…
社长 我已经把晚餐准备好了
那么就请各位去餐厅吧
好 等了这么久 终于可以吃晚餐了
太好了
希望我们木山家具的生意能够蒸蒸日上
干杯
这个肉好好吃哦 小兰姐姐
对啊 好软哦
来 再喝一杯吧
谢谢 真是不好意思啊
想不到你那么喜欢那个啊
这真是难得的缘分
我就把它便宜让你吧
是真的吗
爸爸
您真爱开玩笑
真是的
我看你跟你爸爸好好商量之后再决定哦
那么各位请慢用
我还有点公事需要去处理一下
那么…
我也先告辞了
我还想看一卷录影带
待会再去看夜景好吗
我们随时都可以
那…
我就在11点15分左右去接你们
在房间等就好了
好 我知道了
会是什么录影带啊
那是他崇拜的一个冒险家
叫什么关口博之的纪录片
我又一次碰巧发现了
就把它带过来了
是这样的啊
什么冒险家的纪录片啊
就是因为他沉迷那种玩意
公司才会被马岛那种人给抢走的
桥本先生
你说的是什么话
马岛社长不是你说的那种人
远藤先生你怎么啦
你会为马岛说话太阳打西边出来了
就算你现在帮他说话
也无济于事了
他不是要你为业绩不佳负责
下个月就要请你走路了吗
不过木山室内家饰的赤字
原本就是母公司木山家具逼你制造出来的
我记得你之前
还把这股气随便迁怒在旁人身上
直嚷着“为什么叫我走路”
其实大家都很担心你
深怕你那样有一天会把马岛给杀了
你够了没有 桥本
我真的要生气了哦
好了
我也必须要告辞了
公司还有工作等着处理
对了
刚才那件事
你还是算了比较好
你说的是什么事
就是那张桌子啊
起初看他是个好好先生
一旦咬住就会死缠不放
这就是马岛一贯的做法
我劝你
还是不要跟他有任何牵扯比较好
桥本先生
爸爸
我看我们也早点回去好了
你们就多坐一会 有什么关系呢
人啊 明天会怎么样都很难说
能喝的时候就要及时行乐
您这话说得太好了
爸爸 你不要喝了啦
已经这么晚了
毛利先生我看我们就喝到这里结束
爸 起来了
干嘛
爸 回房间去
还有一瓶酒没喝完
人生得意须尽欢嘛
毛利先生你不要紧吧
打扰到大家了真不好意思
我还可以喝好几杯呢
你把这个拿去 它治疗宿醉很有效
谢谢你哦
要是有什么事我都在这
随时叫我一声就行了
我知道了
你们早点睡哦
你走一直线嘛
好
这样就行了
他喝成这样都要怪我
我不该让你爸爸喝这么多酒的
您就别放在心上了
他到哪里都是这样
真是谢谢您帮我把他扶上来
请早点休息
你也一样
来了
抱歉 让你们久等了哦
你千万别这么说
录影带好看吗
很好看
那支纪录片真的非常有临场感
我们这就要去遥望山那里看看了
路上请小心
好美哦
简直就像做梦一样
要是毛利叔叔也来看看就好了
真叫人怀念
我小的时候
常跟我爸一起来这里
我爸以前也很喜欢这里的夜景
我们回来了
你们回来啦
那里的夜景还好看吗
那个美景真是叫人感动
对吧 柯南
你们喜欢就好了
那我们先去睡
晚安
凌佳姐晚安
好好睡哦
照片
真的很谢谢你带我们去看夜景
看你们这么喜欢就值得了
那就明天见
那你早点休息哦
晚安
什么声音啊
怎么了
凌佳姐姐 你怎么了
你看…
到底怎么回事啊
马岛社长
什么事叫成这样啊
小兰 立刻去打电话报警
好
到底发生什么事了
社长
你不能过去这是一起他杀案件
为了保存现场完整
谁都不能到院子里去
你以为你是谁啊
竟然说这种话
在下毛利小五郎 是一名侦探
这么说你就是
那位名侦探
正是在下
奇怪
社长的遗体好像有点不对劲
有什么地方不对劲呢
他的遗体周围 竟然都没有脚印
真的呀
那…那个凶手
是怎么把社长放到那里的
每当清晨来临我便会想起你
当时只要在你身边就感到幸福
因为恐惧时间的流逝黯然泪下
每每出现在不断改变的人心之中
不抱期待就不会失去
但也别因此无欲无求
不论前方是什么样的未来
在梦醒之后你的人依然在远方
就让我的心意先一步飘向你
落英缤纷的这条路依旧没有改变
我依然想挽着你的手漫步其中
好像有什么拖过的痕迹
这就怪了
如果照叔叔的说法
遗体应该不会那样横躺在这里才对
可是这么一来
这是…
我懂了
原来是这样
NEXT CONAN
水流石庭的玄机（后篇）
Next Conan's Hint
排水沟
下集是解决篇
喂 爸爸 犯人是谁
我没睡觉 还不知道是谁