拉近最喜欢与最讨厌的距离
二人的推理与悬疑
Broadway灿烂的舞台
Broadway:百老汇
与兰和妈妈一起遭遇大案件
唯一看清真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
横滨中华街的案件解决后
兰突然晕倒了 在朦胧的意识中
想起了过去的一件案子
那是
被我妈妈带着
去纽约看歌舞剧时的事
剧场门口和妈妈的好友
Shalon·Vineyard碰头
Shalon·Vineyard:莎隆·温雅德
由她带领
去参观开演前的舞台布景时
天顶上的那个是什么
舞台服装
没地方放 就挂在顶上
危险
铠甲
No
兰
工藤新一NY事件（推理篇）
坚持一下 兰
再过一会儿
再过一会儿就到医院了
兰
没事吧
果然是冲着我来的
有谁要杀我
没有那种事
绳子旧了 断了而已
真是的 是谁啊
把这个铠甲也挂上去
不过 不幸中的大幸啊
旁边的那个大镜子没有碎
那可是我们的守护神
我说 你们
要感谢的不是镜子 也不是上帝
而是这个孩子
谢谢你救了我
没有什么
差不多该准备准备了
那么 结束之后再来后台吧
好
出血了
创可贴 创可贴
给
上帝到底还是没有的吧
如果有的话 也不会发生这起惨剧了
那么 有希子 我先走了
Shalon你不看完再走吗
本来是想看的
却突然有件推不掉的事
今晚好像会有狂风暴雨 所以就不看了
好棒
是吧是吧
这么豪华的舞会
在日本是看不到的
不这么想的小鬼也有一个
好不容易来的 认真点看啊
这有什么好看的
不就是根据古希腊神话编的爱情故事
那么 希腊神话原作是怎么讲的
金苹果啊
古时候
Hera, Athene和Aphrodite三位女神
Hera:赫拉 Athene:雅典娜 Aphrodite:阿佛洛狄忒
突然一天被叫去庆祝宴会
而没有被叫去产生嫉妒的
Eris女神把一个金苹果送给她们三个
Eris:伊里斯
上面写着──给最美丽的女神
这不就是刚才的
就是那个 然后这三个女神为了决定
谁最应该得到这个金苹果
最后决定由特洛伊王子来选择
特洛伊(Tory)王子:帕里斯(Paris)
她们都对王子许诺若选自己就予以重酬
看 那个演没落贵族的刚才的那个大演员
就是特洛伊王子
演有钱人的妻子的女演员是主神Zeus的妻子
Zeus:宙斯,天神之父,地上万物的最高统治者,诸神之神
许诺给他地上最大的权力的婚姻女神Hera
Hera:赫拉,宙斯的姊姊与妻子,女性的代表,掌管婚姻和生育,善妒
看着挺厉害的那个日裔女演员演的就是
许诺使他战争胜利的智慧女神Athene
Athene:雅典娜,智慧女神
那个非常性感的女演员演的就是
许诺给他绝世美色的美神Aphrodite
Aphrodite:阿佛洛狄忒,爱与美之神
而前面的那个场面里暗自看着三人的
那个阴险的女演员演的就是
送金苹果的不和女神Eris
这个戏里把权力改成金钱 战争改成工作
绝世美女改成浪漫爱情
金苹果改成苹果形状镶着很多宝石的豪华项链
后来呢 谁选中了
Aphrodite
不过 就是因为这个爆发了特洛伊战争
不过这是希腊神话
这个歌舞剧可不一样
如果看到那个没落贵族的真面目
会大吃一惊的
看啊 可怜的人类们
我的名字是Michael
Michael:米迦勒
Michael 那个大天使吗
太假了吧
听我的回答
什么
Heath
Heath:西斯
骗人的吧
是啊 一定是恶作剧
不是 不是恶作剧
是杀人
手枪
被枪打了
大概吧
我们也先避一避吧
妈妈 兰拜托你了
新一
可恶
还是逃了
子弹壳
这个
怎么回事
被杀的竟然是Heath
你们认识吗 警官
我的妻子是他的狂热戏迷
现在的情况怎么样
演员都让他们在后台等着呢
客人都逃走了
子弹穿过胸
嵌在后背的翅膀上了
翅膀
是这个吗
根据子弹的射入角度
是被上方40度的角度来的子弹击中的
40度 非常高啊
当然了
犯人是从那边的包厢打的
用激光瞄准器瞄准的
Night baroness
Night baroness:暗夜男爵夫人
这不是有希子吗
你怎么在这里
偶尔也来看戏呀
歌舞剧变成悬念剧真是没有想到
被击中的时候是
最高潮天使登场的场面
化学药剂做的烟雾弥漫开
随着镜子里映出来的天使的映像
向上方滑行的同时
装扮成天使的Heath
从镜子后面升上来
看起来就像是从镜子里出来了一样的幻像场面
也就是说
犯人是在他从镜子后出来的瞬间
从包厢开枪的
是的
然后
往舞台上扔手枪应该是为了
让剧场混乱他好逃跑吧
但是 是真的吗
从包厢瞄的准
是的
衬着舞台上喷出的烟雾
从那个包厢到舞台间的红色激光能清楚地看见
我儿子也看见了
儿子
不就在你旁边吗
这回是真人啊
这个少年就是你引以为傲的儿子新一吗
是啊 和优作长得很像吧
而且也喜欢恶作剧
警官
有点事
什么事
我说 新一
你安分点啊
是 是
有希子
果然如你所言
一个月前有个可疑的人特意买了那个破位子的票
戴着围巾和帽子 也不知道是男的还是女的
犯人就是那个人没有错吧
为什么那是个破位子
那里很高所以应该是好位子吧
那个包厢比较偏 看不清舞台 是便宜的位子
预定这样的位子 遮着脸去买票
容易让人记住 正是犯人想要的
但是我不明白
尸体上剩下的这两个奇妙的痕迹
奇妙的痕迹
看 脖子上有个烫伤的痕迹吧
还有右手上沾着的血
右手是不是因为他摸了自己的胸口
不是 问题是手心里的血迹被蹭过
手上沾了血之后摸过什么东西
他的衣服上也没有血迹
被击中之后就什么也摸不了了吧
这个谜你这个Night baroness也解不开吗
还没
那么去问问优作吧
如果是他的话一定知道
不行
现在优作正在洛杉矶的旅馆里憋着写作呢
这可难办了
这么有名的人被杀了
不光是让犯人逃走了
而且还没有找到任何线索
公众 署长和我太太会对我说什么呢
如果是这样的话 让新一来解决不行吗
让新一来
不行不行
那孩子还是个小孩
现实中发生的杀人案怎么能行
可是新一解决了飞机里发生的案件
一定是在犯人抓住之后给兰悄悄地解说的吧
果然如我所想之类的
如此这般
不是 一开始就很利索地参加了搜查的
利索
是的
最后把怀疑对象召集起来
很了不起地说出了真相
简直就像Holmes和Poirot似的
Holmes:福尔摩斯 Poirot:波洛
这个新一啊
犯人就在那四个女演员里
怎么可能
案件发生之后
我去那个包厢看了
掉落在那里的子弹壳根本不热
这就说明是谁预先放在那里的
不过 新一也看见了吧
激光瞄准器的红色激光是从那个包厢射出来的
看上去是这样的
我们实际上看不出
那个红色的激光是从哪边射向哪边的
对 估计那个激光
不是从包厢 而是从舞台上发射的
就是为了让我们认为有人从上面瞄准
也就是说
遮着脸去买那个位子的票
送来奇怪的包裹
都是为了让人认为有可疑的人盯上了自己
而做的陷阱
是这样
原来是这样
当然 这也是其中一个
这里不就是开演前铠甲掉下来的地方
看看这个地板
被钉子钩住的细铁丝
一端是刀之类切过的痕迹
而且掉下来的铠甲上也有细铁丝
难道是谁故意的
可能是用鞋子上带的刀把细铁丝切断
让铠甲掉下来的
因为要带作为Shalon朋友的我们参观后台
所以知道我们是会走过这里的
也就是说 当时只要是在场的人 都可能放下铠甲
射杀Heath时 和他一起上台的演员就
既可以伪装客席上的激光瞄准人 也可以枪杀他
那四个女神
谁都可以
可是 他的身高是6尺3寸
她们都在6尺以下
比自己高 而且还藏在镜子后面
怎么能够从上方射杀呢
对对 是怎么干的呢 新一
还没有考虑到那里
原来是这样
刚才的话是真的吗 Lira
Lira:里拉
是的 Heath和我相爱
已经五年了
那么 你知道他和我在谈恋爱还
不要吵了 你们两个
这种时候还说这些
最不安的是你吧
自己的男友却另外有两个女友
那么 难道Rose
Rose:罗斯
你也是的
原来如此
如果是这样的话她们四个
围绕着Heath还真的没准有点什么
为什么
他和三个人相好我能理解
那个Iberis不是和他没有什么关系吗
Iberis:伊贝丽丝
不同于其他三人
自己的镜子上没有贴他的照片
其实 Heath和Iberis是夫妇
参观后台时
Shalon悄悄告诉我的
因为怕不受欢迎 所以剧团里的人也不知道
因此她恨他和那三个人相好
话说回来
犯人是怎么从上面射杀他的
那时
离镜子最近的是Rose
演的是被天使惊吓 晕倒的情节
Iberis弯着腰
茜跪下祈祷
位置最高的是站着抱头的Lira
其他三人被烟雾遮住了下半身
她的手却是可以看清楚的
要是拿着手枪的话 立刻就会被发现
难道是Heath蹲下了
不会 带着的那个翅膀设计连着腿
是蹲不下去的
新一
什么也想不出来吗
等等 新一
是不是明白什么了
那就赶紧告诉大家啊
兰 你身高多少
160厘米
就是5尺3寸
这个节目单差不多是12寸 1尺
能不能把这个放头上站在镜子前面
新一 这样做能明白什么呢
等 等一下
（伤痕：きず(KIZU) 与kiss近音，兰以为新一说kiss）
伤痕
是伤痕
看 那上边
有裂纹
奇怪
Shalon不是说这个镜子是几代传下来的剧团护身符
如果有损伤大家都会不安 所以使用时都很小心吗
有修补过的痕迹啊
真的是很小心地用的吗
这个帘布是不是有点松动了
大家避难的时候谁撞到了吧
新一 走吧
会被骂的
羽毛
为什么夹住了这个
夹在这个地板上装得没有什么意义的铁盖子上
血
原来是这样
原来犯人让他使用了舞台特有的那个东西演出
这个血淋淋的杀人剧
那个狡猾的女神
就像Eris般