拉近最喜欢与最讨厌的距离
二人的推理与悬疑
与兰一起去的纽约
雨和案件都留在回忆里
唯一看清真相的是
外表看似小孩 头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
我和兰以及妈妈
去纽约看歌舞剧
可是 在那里
参观后台时认识的
演员Heath Flockhart
Heath Flockhart:西斯·弗洛克哈特
被人枪杀了
羽毛
为什么这种东西会夹在这里
原来是这样啊
工藤新一NY事件（解决篇）
看你们的姿势
只能说你们四人从上方射杀他是不可能的
那我们现在可以去换衣服了吗
可以 硝烟反应也没有
照这样来看 犯人就是外部的人了
是啊 如果不是这样就无法想象了
是谁关的灯
是我
有时是梳着日本发髻的传统美女演员
有时也是惊世侦探小说作家的妻子
那隐藏的真实身份
却是富有灰色脑细胞的女侦探
Night baroness
Night baroness:夜晚男爵夫人
照明师 这边啊
有希子
是我
迷雾散了 警部
那盖在舞台和案件上的挡板的迷雾
妈妈
吹牛皮小心吹破了
没问题 就照你告诉我的说
真是的
那个推理真的准吗
要是错了 你妈妈就出丑了
你不觉得奇怪吗
Heath的身高6尺3寸 大约是190厘米
Heath:西斯
差不多相当于你的身高加上节目单的长度
刚才量的时候节目单不是从镜子上面露出来了吗
而且 Heath因为背着翅膀没办法蹲着
就算是藏在镜子后面头也会露出来
所以 犯人为了让他的头不露出来
让他用了那个东西
那是个可以让演员突然出现在舞台上
或突然消失的舞台特有的装置
地下室
可是镜子后面的地上没有那种出口啊
只有旁边地上有奇怪的铁盖子
傻瓜
就是因为那里有出口才有盖子啊
那个盖子上夹住了Heath翅膀上掉落的羽毛
盖子下面的地面上沾有划成弧状的血
而舞台上有面包圈状的沟
再加上沟旁边的帘布松动了
就能想象到了
只要把面包圈状的舞台旋转起来
隐藏起来的地下室就刚好可以打开了
估计找一找的话 会在里面找到
被枪击震落的其他羽毛
还有那时溅落的Heath的血迹
另外还有手枪射出的子弹壳
那里有子弹壳就说明了
是从很近的地方射杀的
犯人把铁盖子靠在镜子上
从上面枪杀了在地下室里等待上场的Heath
从镜子下面的缝隙和铁盖子的栏杆之间
右手拿着枪伸过去打的
那么 难道犯人是
没错
能够做这件事的只有
在那个场面 晕倒在镜子旁边的
Rose 只有你吧
Rose:罗斯
Rose
骗人的吧 这种事不是真的
可是 工作人员没有告诉我们要用地下室啊
这个确实是事实
要说为什么的话
不是工作人员没有告诉她们
是不能说
那个大家深信是剧团护身符的镜子破了之事
镜子很可能就是Rose悄悄弄破的
发现那个伤痕的工作人员
先把镜子破了的部分切下来
然后又合着镜子的高度修改了镜框
隐藏镜子破了的事情
是为了不让演员们不安
但是 因为镜子变短了
Heath的头就露出来了
可是 如果把镜子垫高的话
会让演员们看出来
因此使用了本来没有打算用的地下室
把Heath的身体隐藏起来
除了Heath和Rose以外 其他演员都不知道
可是 为什么工作人员也告诉Rose了呢
当然了
面包圈状的舞台转动起来
露出出口来 使用地下室的事情可以隐瞒过去
可是罗斯不从镜子下面的缝里
伸出手盖上地下道的盖子的话
立刻就会被拆穿
那么手枪呢
那个手枪从很高的地方掉下来的啊
躺着的姿势能把枪扔上那么高的地方吗
可以的
让装扮成天使的Heath把枪吊起来就行了
看 Heath的脖子上有烫伤的痕迹吧
很可能就是Rose把刚用完的枪放在那里弄的
只要把枪放在衣服和褶皱上
吊到顶突然一停 手枪就会被震落了
可是她没有想到那个时候
被Heath沾满血的手抓住了
Heath手心里的血迹被蹭过
就是抓过她手的证据
所以 应该还在她手上
她右手手套里面
充满仇恨的Heath的血手印
她可能是把手套翻过来上台的
然后在开了枪之后
急忙把手套翻过来再戴上
即使案发之后再调查她
也不会有硝烟反应
可是 新一
你什么时候注意到手套上沾着血的
在化妆间
我看见她在打开饮料罐时费了半天劲就明白了
明明摘了手套很容易就可以打开了
她没有这么做是不是因为
有什么东西藏在手套下面呢
不过那时候我也明白了她杀Heath的动机
动机
化妆台的镜子上不是贴着的吗
其他两人与Heath十分亲密的照片
可是罗斯贴的却是
Angel
Angel:天使
只有Heath扮演的Angel的照片
你爱的不是他
而是他所扮演的Angel
是的
所以才让他装扮成Michael去死
Michael:米迦勒
其他的男人来演那个Michael的角色
我实在是受不了
可是 他放弃那个角色是因为说要去演电影啊
但是作决定的是他
杀了Michael的是他自己
他明知道我深深爱着他演的Michael
不过上帝还是眷顾我的
因为它救了铠甲掉下来而碰巧衣服被挂在钉子上跑不掉的我
Thank you, sweet angel.
谢谢你 可爱的天使
You helped me do it.
托你的福我才能实现愿望的
那么 新一 我必须去警察局做笔录
你们就叫辆Taxi 先回旅馆吧
Taxi:出租车
还有 小心那个杀人魔哦
日裔男人 好像还是长发的
再见 新一
真是的 什么时候都把我当个小孩子看待
我已经是高中生了啊
然后 Holmes那时是这么说的
Holmes:福尔摩斯
就算是地球绕着月亮转
也一点都不会影响我的工作
怎么了 兰
不会还在想刚才Rose和你说的话吧
她说了什么来着
英文我听不太明白
这样的话就好啦
其实没说什么重要的
话说回来 关上窗户吧
要感冒的啊
你今天早上就说有点发烧不是吗
那个已经好了
而且关上窗户的话就看不清外面纽约的夜景了
可是 雨水把座位淋湿了司机很麻烦的
没关系 淋湿的地方用手绢擦干
真是的
对不起 请停车
STOP PLEASE!
奇怪啊 是掉在这里的啊
被风吹走了吗
别找了
不就是一块手绢
不是普通的手绢啊
是Shalon送给我的贵重的
Shalon:莎隆
上帝到底还是不存在的吧
是不是那个
看 那个楼梯铁扶手上挂的那个
白色的
好像是没人住的废弃大楼
我很快就拿回来
兰你先回Taxi里去
上帝要是存在的话
也不会有那么悲惨的事发生了
Thank you,sweet angel.
谢谢 可爱的天使
You helped me do it.
托你的福我才能实现愿望的
难道Shalon是知道这些事的
Rose要杀人
我救了杀人犯
怎么办
是我的错
我那时救了她
却让Heath
是我的错
我的
长 长发的 日本人
手枪
不行
身体动不了
Hey, hurry up!  Jump in!!
喂 快点上车啊
He must be the serial killer!!  Come up!
他一定就是那个杀人魔 快点
Shit!
可恶
等等
是日本人吗
我问你是不是日本人
是的
有没有看见一个可疑的男人
长发 染成银色的卑劣的日本人
没有 谁也没有看见
Did you find him, Sir?
你找到他了吗 长官
No, I found only a tourist.
没有 我只找到了一个游客
I guess he hasn't been to this street.
我看他没有来这条街
The gunfight against us excited the beast…
那野兽刚和我们枪战过 正在兴头上
He couldn't have gone without catching her
他不可能放过她这样的猎物吧
无论如何 这里很危险
那个角右转过去就是大街了
在那里给你叫Taxi
可是同伴 我在等同伴
和我一样高一的男孩子
那我跟你和你的同伴只再说一遍
快给我消失
立刻给我从这地区消失
Can we leave her alone?
让她一个人留在这好吗
No problem.
没问题
Every crossing to this street is already secured.
这条街所有的出口都被封锁了
果然是有的
那个杀人魔在这附近
得赶紧告诉新一快逃
新一
喂
什么东西 红色的在这附近
血
不会是新一的吧
发生了什么事了
新一出什么事了
新一
糟糕 感冒又发作了
可是 兰 振作啊
新一不是因为你把手绢吹走了才到这里来的吗
所以 全是
全是我的错
全都是我
有谁下楼来了
新一
银 银发
血
快跑 兰
那家伙就是那个杀人魔
没错 小姐
本来我在这里藏得挺好的
被那个男孩发现了
要恨的话
就恨给你准备了这个下场的上帝吧
你在干什么呢
快点 抓住我的手
再不快点 下雨 手
新一
可恶 真是会惹麻烦的家伙
为什么
为什么救我
到底为什么
怎么会有理由啊
我从不想知道人杀人的理由
但在人救人的理由里是不会有逻辑性的思考的吧
原来是这样啊  也是呢
竟然没有注意到这个
我真是…
兰
住手吧
既然你受了伤就表示那些追缉你的人就在这附近
没有装消音器就开枪的话他们马上就会闻风而至的
而且我现在这个情况也无法抓住你
这回就让你走吧
以后再遇到你绝不手软
你积累下的罪状和证据
堆积在阎罗的世界里
我一定把你送进监狱 给我好好记住
就是 电视上放了的
杀人魔抓到了
那个就是新一通报的
不过警察赶到时
那杀人魔好像已经用枪自杀了
兰很好啊
昨晚发烧睡了一觉
休息了一晚上 又活蹦乱跳了
不过昨天发生的事情好像都不记得了
Shalon
难道你预感到了
Rose后来要做点什么
是啊 我的第六感一向很准
不过我倒没想到她会杀人
倒是你能帮我向兰说一声吗
就像你说的那样
我好像也有了Angel
遇到什么好事了吗
有点
感冒还没好吗
好了好了
我来量一下体温 别动
都说了没事了嘛
确实 就像医生说的已经不烧了
你醒了啊 好像是过度劳累引起的发烧
就是叫你学习和课外活动都要适可而止
倒是你发烧时说了些奇怪的梦话
什么救人 逻辑性思考什么的
不行 那是只属于我的
对 是只属于我的重要的话
爸爸不要那么大声说
什么态度
那 明天来接你
好好休息
晚安 小兰姐姐
原来是这样 全忘了
是从那时开始的
从那时起 我就真的对新一…
我究竟是怎么了呢
竟然把这么重要的事都忘记了
一定是不好的回忆把好的回忆给掩盖住了
遇到那么多人 发生了那么多事
对了 戴黑色针织帽的那个人是谁呢
FBI
什么啊 发烧休息了啊
难怪给你手机发的信息也没有回
新一也会担心的啊
我还以为“电话”不能用了呢
注:新一以为全世界的电话都不能用了
你担心到哪去了啊
身体恢复了吗
全好了
多亏感冒还想起了纽约的事呢
那个讨厌的案件啊
不要紧吧 你那个时候很受打击啊
没事 好事也想起来很多
说起来 Shalon的手绢到底怎么样了
就是你说给我捡回来的 进入那个废弃大楼的
就是那个啊 在我这里呢
糟糕 放在哪里了
那天有两件杀人案我想你还是不要想起来的好
两件 那个杀人魔是自杀的啊
虽然警察对外公开是这么说的
现场的血还有应该存在的指纹都擦得干干净净
就要自杀的人你觉得他会这么做吗
很可能是他要擦掉自己留下的痕迹准备逃跑时被杀了
被警察赶到之前来的什么人杀了