在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
好久没有见到少年侦探队了
但是光彦这次却有点不对劲
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手 发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地 请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
国民健康操 预备动作
一二三四
五六
手部运动
一二三四
五六七八…
搞什么
我现在本来应该可以享受高二的暑假的
竟然被困在这里
五六七八…
迷茫森林中的光彦（前篇）
二二三四…
柯南 你要认真的做哦
国民健康操
可是暑假里最重要的一项回忆哦
最重要的回忆
没错
小时候不好好运动的话
年纪大后悔都来不及了
不是得高血压就是糖尿病
再不就是高胆固醇血脂肪的
这些还会并发脑血栓
和一大堆贫血性的相关疾病
一二三四五
阿笠博士是蛮需要运动的就是了
步美 你刚说的夏天的"悔意"是什么意思
我说的夏天的“回忆”啦
就是夏天一到就会想到的事嘛
阿笠博士之前
不是也说过烟火就是其中之一吗
最近都会里
类似这样的活动越来越少了
现在唯一剩下的
也就只有烟火和国民健康操了
你一说我才注意到
圆谷同学今天也没有来哦
也不知道光彦是怎么了
之前他还会每天都来做体操
一定又是睡过头才不好意思来的
这样讲也不对啊
他又不像你这么松散
有什么活动他一定都会早到的
也对
松山
我从来就没有去过什么松山啊
说你没时间观念啦
那我们待会就一起去光彦家看看好了
说不定他是得了伤风才来不了的呢
这样也好
光彦没去做体操啊
奇怪了
他跟我说好做完体操
就要跟你们一起去野外露营的
露营…
他从昨天晚上就兴奋的一直准备
还说要把这么多人都喂饱
得多带点竹叶饭团才够呢
竹叶饭团
那是隔壁的大婶好心分给我们的
不过 看你们这样不像要去远足
是…是啊
那姐姐你知道他有可能去哪里吗
他会偷偷跑去哪些地方啊
我只知道他最近常常跟你们几个在一起
对了
那你们要不要到他的房间去看看
他平常出门之前都有在房间留字的习惯
这就怪了
看来他今天没有留纸条哦
连他的钱包也带走了
钱包
他会带着食物跟钱在身上出门
那就表示他要去什么比较远的地方吗
你该不是说
可能是…离家出走
离家出走…
真的吗？连续剧也常演呀
没必要这么高兴吧
就算不是离家出走
也可能确定他是从很早以前就计划好的了
你们看这是国民健康操的出勤卡
他几乎都是在星期日缺席的
真的
难道他星期日有什么活动吗
你们说他会不会在跟什么人约会啊
不会吧
约会
你这么一说我就想起来了
我记得光彦说过
每到星期日有一个三年级的女生
就会在自己家的花店帮忙
还说她很了不起呢
光彦该不会是
被这个女孩约了一起去海边玩吧
为什么是海边呢
因为他昨天
还要我把我买的防晒日霜借给他用一下啊
那可是我用邮购买到的外国货
话说回来…要说光彦那孩子
和一个女生
到海边去
还带竹叶饭团
挺诗意的嘛
朝美
你再不准备上钢琴课就来不及啦
好了妈 我马上就去准备
因为我爸跟我妈都是在学校教书的
所以也就特别注意我们的用词
难怪光彦那小子平常老是老气横秋的
好了 你们要是得到什么有趣的情报
要打手机联络我哦
他谈恋爱我总是得关心一下嘛
自己的弟弟瞒着大人一个人不知道去哪里了
她也真放心
我有同感
光彦啊
你们说圆谷光彦吧
可是他今天还没有来这里哦
那早上六点半的前后呢
我们店里早上七点就开始营业
那个时间我又去做国民健康操了
我不知道
说的也是
不过我上星期天要去做体操的时候
在站牌附近看到他
只是好像有两个大叔在骂他呀
有人在骂他
说什么不能告诉他
跟他不能过去拿之类的
他们说不能过去拿什么东西啊
好像是古时候的武将的名字
我记得…是上杉跟武田
不对
还是丰臣秀吉跟德川家康啊
德川家康
那他们说的不是德川家康的宝藏吧
我想他们说的宝藏
一定藏在那里的海滩上
所以光彦才会自己跑去寻宝啰
光彦那家伙有好事竟然不说
老毛病又开始了
圆谷弟弟没有交代行踪吗
他好像一大早就不知道到哪里去了
照你这么说来
我今天看到的不会是他吧
我又在那个站牌看到他了
只是他帽子压得很低
背着一个包包
飘来一股很怪的味道就上了车
我看他很像光彦弟弟还叫了他一下
可是他没有应我就上公车了
味道很怪？什么意思啊
说怪也不至于啦
只是我闻到他身上有股柠檬的味道
柠檬的味道
有这个人
的确有个身上有股柠檬味又戴着帽子的小孩
那他是离家出走啰
这个孩子不一定
不过一般的孩子一上了公车之后
就会一路欣赏窗外的风景
可是呢 那个孩子却坐在最后面一排的位子
满脸心事重重的瞪着前面看
看那样子就觉得
他好像有什么秘密的感觉
满脸心事重重的
有什么秘密的感觉
那就对了
光彦那家伙一定是离家出走了
小声一点
那记得他是在哪一站下车的吗
我记得好像是在米花车站那一站下车的吧
一个身上有柠檬味的小男孩
我好像没有注意到呀
他还戴了帽子
身上背了一个双肩式的背包
该不会就是那个小孩吧
就是那个买了成人票进站的小孩子啊
他还紧张得叫我们换过来怕搭不上车呢
他很紧张
看他那个样子的确是挺紧张的
好像有什么人在后面追他一样
请问你
还记得那个孩子搭电车坐到哪一站吗
这个嘛
我记得那是一千九百块的成人票
那是从这里开往千叶方向的
他该不会是去了群马县吧
伤脑筋
都没有一个站员看到他呀
这么说来他一定是在中途换车了
这里可是我们最后一个希望啰
这孩子的确有从这经过
是真的吗
太好了
因为这里不像市区都换成自动剪票口了
所以像他那种特征明显的孩子
我看过自然就不会忘了
我记得他是最后下车
还在车站里面躲躲藏藏的
之后就立刻往山上的方向走了
真是伤脑筋
我们用柠檬香 帽子跟背包
好不容易才追查到这个地方 结果…
天色却马上就要变暗了
你们先等一下
这个鸟不拉屎的地方
我们要怎么找啊
没事了 你尽管放心
好了
我已经探测到光彦的侦探徽章
显然他现在就在这附近
太好了
什么嘛
光彦既然有戴着徽章
呼叫他不就好了吗
我从刚才就一直在试
可是他都没有回答
不过 我们只要用这个追踪眼镜锁定他
很快就知道他在哪里了
你不觉得奇怪吗
那个…平常向来谨慎
不会擅自行动的圆谷同学
这次竟然会第一次瞒着我们
自己一个人跑到深山里来 这是为什么呢
那是离家出走了
你们先不要把事情往坏处想
说不定他是为了什么特殊的理由呢
好比他是在路上跟着哪一个一见钟情的女孩子
恍恍惚惚的才来到这个地方也说不定
一见钟情
对啊 人家不是常常说初恋的滋味就像柠檬一样吗
我看我们先走吧
我们要趁天还没有黑之前找到他才行
等等我啊
我看光彦的确是来了这里没错
怎么样 还是没办法跟他取得联系吗
我想光彦那边应该已经听到呼叫的铃声才对
那个地方聚集了好多人那
那我们去问问他们有没有看到光彦吧
等一下 还是让我去问
你们先留在这里
你们别跑啊
要是那是危险人物怎么办啊
叔叔请问一下
你是群马县警局的山村警官
我知道 你是住在毛利先生家的孩子
你们在这里有什么事啊
这个嘛…这个…
大家辛苦了
少跟我打哈哈
现在这地区非常危险
所以请你们闲杂人等立刻离开这片森林
你是说这里有熊出没不成
有个手段凶残的嫌犯潜藏在这片森林里
嫌犯
是这样的
这件事你可不能宣扬出去
是我一个前辈刚才在现场搜证的时候让嫌犯跑掉了
那是个连续杀人犯沼渊己一郎
有这种事
什么
你快点行不行
你还好吧
回来
让开
我在大阪遇到的那个家伙也在这里
所以就请你们…
但是我们这次来…
柯南
我们得快点把这件事告诉光彦才行
可恶
光彦 你为什么不回答呢
什么 有个小孩子跑进森林了
你是说那个杀人犯潜藏的这片森林里吗
没错
你为什么不把小孩子看紧呢
当初是你把他带到这里来的吧
我可没有带他来这里
是光彦那个家伙瞒着我们自己跑到这里来的
而且我们今天问了好多的站务人员
才找到群马县这里的
后来 我们又靠着他身上的侦探徽章发出的信号
才查出来他就在这个地方
就是用我这个追踪眼镜
侦探徽章跟追踪眼镜
我很小的时候也买过一种
侦探七样事
好比字会消失的墨水笔
还有用手搓就会冒烟的魔法卡片
再来呢 就是放进水里面就会融化的笔记纸
后来有一天 我就突然开始问自己
这种东西在真正办案的时候
到底能派上什么用场
好了 如果你们要告诉我
你们用那些玩具查到那个失踪的孩子
在这片森林里的话
最好给我离远一点
可是…我们可不是来这里玩的
他是真的在这里
我们是真的知道光彦就在这个森林里
你们既然这么说就让我看看
那个追踪眼镜能看到什么玩意好了
你看 你只要按下眼镜框上的这个按钮
电池用光了
我看这是普通的眼镜嘛
现在是…电池用光了
什么
我说山村啊 你在搞什么
我们马上要开始搜沼渊了
可是这几个小孩说…
沼渊这次会逃脱
全都是因为你没有注意的关系
你更应该努力的去找
可是前辈你这么说 我…
既然这样
等你把这些孩子都送到了安全的地方
可就要加入搜索队了 知道吗
是 我知道了
什么嘛
沼渊会逃走还不是因为前辈
擅离职守跑去出恭才会捅出篓子的
我只是看前辈就在旁边稍微一不注意就出事了
那这么说的话 这次让嫌犯脱逃的人就是你了
这个…要这么说也是啦
真被你打败了
喂 光彦
你在什么地方
不要躲了 快点出来
你们要喊到什么时候啊
我看那个孩子八成已经回家了
好了 你们也该走了
如果天色再暗一点
连我这熟悉山路的人都会迷路的
天色变暗也没关系
我们有这个照明
最近卖的东西倒是挺方便的
这才不是买的
这可是博士帮我们做的
博士…做的
那的确是我做给这几个孩子的发明
刚才说的那个附有发信器的侦探徽章
还有追踪眼镜也都是我设计的
那照你这么说
你刚才说有一个孩子进入这片森林就是…
我跟你说的当然全都是真话了
不然我来干嘛啊
那你刚才为什么不把这件事情告诉我的前辈呢
我不是告诉你了吗
既然这样 我要先通知前辈
这下完蛋了
我怎么会把手机忘记在巡逻车里面呢
我完蛋了
现实在现场搜证的时候让嫌犯乘隙逃跑
又没告诉前辈有个孩子在森林里面迷路了
毁了…
我当初就是因为爱看警察片才当警察的
历经了千辛万苦 好不容易才当上了警察
看来我还是不适合做这行
我根本不够资格
才没有那回事
算了 不用安慰我了
警察叔叔
你以前不是也破解了很多案件吗
好比薮内义房先生的命案
再来是轻井泽律师的命案
还有头神森林的那件命案
你的表现都叫大家刮目相看
是真的吗 柯南
好厉害哦
会吗
不过 真正破案的人是我跟我老爸就是了
叔叔的额头这么宽 脑筋一定很聪明哦
一看就知道是用智慧办案的警察
是这样吗
好了 山村警官
你就打起精神来好好搜查吧
毕竟我们还得靠你这个熟悉环境的本地人
不过阿笠博士
以后您就不用跟我这么客气
叫我阿山…就可以了
阿山啊
这家伙警察片看太多了
呼叫器又响了
一定是柯南
柯南他们果然还是到这里来找我了
不过 我要是现在跟他们通话
来这里就没有意义了
不可以 我绝对不能够回答
这片星光是如此灿烂
一定是因为某人拥有你的关系吧
你已远去 请别抛下我孤单一人
我眼前看到的一切都已开始歪斜扭曲
仰望天空如此辽阔 星辰闪烁不停
我的手心无法接触到星空 天空为何距我如此遥远
我好想见你
可能已经遭到沼渊的毒手了
小哀别乱说啊
这么想也不是不可能啊
现在躲在森林里的
毕竟是连续三天犯下无数凶案的杀人凶手
喂 光彦 你在哪里
听到我的声音就回答我
现在森林里很危险
有个杀人凶手躲在这里
NEXT CONAN
迷茫森林中的光彦（后篇）
等到 看这个
NEXT CONAN'S HINT
武将的名字
下一集
危险 光彦
好多水啊 光彦
看到光了吧 圆谷