拉近最喜欢与最讨厌的距离
是两个人的推理与悬案
夏天 海滨以及南方群岛
在海滩上刻下关键的线索
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是 名侦探柯南
I can't stop my love for you
A
彼此所谈到的未来  就是有你陪伴的地方
Oh baby I can't stop my love for you
A
我愿意成为你的一切
坚信彼此牵在一起的双手  发誓就这样走下去
"我讨厌你"这句话  即使是玩笑话我也不忍出口
"我喜欢你"这句话 如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时 没有心思顾及其它一般
因为这颗心  只属于一个人
I can't stop my love for you
A
为了不让我俩的爱分隔两地  请你紧紧拥抱住我
即使如胶似漆  心绪不宁的夜晚仍会造访
到了那时 就更紧地 抱紧彼此
这次是那个褐色短发的女生
披头凌散的褐色头发 看起来没什么精神
所以我猜穿的八成是老气的连身泳衣
不 只是稍微有点蓬松而已
我猜她穿的是黑色比基尼
瞧
我又赢了
推理这行你真的不行
多管闲事
什么不行啊
和…和叶
小兰姐姐…
跟小学生一起讨论女生的泳装
你的父母要是知道了 该多高兴啊
误会误会…是这小子说要看的 拗不过他嘛
平次哥哥真是厉害
他说今天和叶姐一定会穿豹纹的泳装
真的猜中了
你啊
豹…豹纹
这身泳衣哪是豹纹
这是Zebra 也就是斑马纹
豹跟斑马不都大同小异吗
再说大阪说的纹路就是豹纹
说…的也是
和叶
你不会是在梅田的Bigman被我放了鸽子后
所以还在闹别扭吧
哼 哪有什么
不过因为个不负责任的家伙
只等了四个小时而已
一点都不生气 完全不生气
生…生气了
不是废话吗
好了好了
不是因为要道歉才会带你来冲绳吗
根本不是平次叫我来的
我是跟着小兰的爸爸来的
那位沉睡的小五郎
就是明天吧
名侦探东西大对决
如何 有自信吗
自信 从来没有过
有的只是我毛利小五郎绝对不会输给大阪小子的绝对自信
好个脑子搭错的大叔
孤岛的公主与龙宫城(事件篇)
工作人员集合了
要去检查场地了
检场
噢 就是明天小五郎先生要去的小岛
那个有无名尸和奇妙文字的无人岛屿
你也要来吗
关西地区的名侦探
是啊
事先勘查场地虽说有点狡猾
不过大叔在工藤的帮助下
万一抢先解决案子 我多没面子
好吧 我们也去
怎么回事
我们俩先联手把谜题解开
让在荧光屏前的人知道大阪与东京侦探的差别
我是江户(东京别称)的侦探啊
有了有了
那就是发现无名尸的船浦岛
人称鬼龟岛
鬼龟岛
你看 岛的前端跟海龟的头一样
那么 为什么你跟叔叔会在这里比赛推理
其实只是去给小岛打广告
刚才那个岛的町长金城说
岛上常发生抢劫 绑架类的事件
有损小岛的口碑
观光客日益减少
所以想趁此打广告
改善一些小岛的形象
而且这座船浦岛是町长的财产
我总觉得就算解开无名尸之谜
也不会好到哪去
说到电视台的人
其实刚才的竹富先生就是正式职员
其它的都是熟悉附近海域的本地人
你们是从哪里来的
东京吗
是
我是从大阪来的
那么明天拍摄完的话
一起潜水吧
我们是本地人
好玩的在哪都知道
不行…
这几天的行程都排满了
背着氧气筒又弄上脚蹼跟只企鹅一样
她们可没有在海底陪鱼儿散步的功夫 傻瓜
你是谁啊
她是你什么人
好问题
这家伙是我的…
你的…
完全没有关系 只是从小一起长大
老爱烦人 老爱当跟屁虫的人
绝对碰不得的
好像有点夸大其词
所以才问说你是谁啊
你上来船上的目的是什么
又不是工作人员
关西的名侦探
服部平次
这次特别节目的主角之一
毛利小五郎的对手
就是这小子
可是他看起来像小孩啊
所以才有意思啊
崭露头角的高中生侦探
挑战毛利小五郎
说我向那个少根脑筋的挑战
废话少说
赶紧将工作完成早点收工
否则就要天黑了
古索的使者会来讨取玛布依
是吧 船长
古索的使者
讨取玛布依
古索意指另个世界 玛布依代表灵魂
是在冲绳流传的古老传说
据说如果女人在半夜织布时
纺织针断掉的话
身穿黑衣的死神就会从海的彼岸缓缓靠近
把她的魂魄吸走
少吓唬人了
我还想要到岛上游泳呢
白色
那个女孩的泳装
绝对是白色的
是吗
船长 别弄起那么大的浪花
穿着黑色的潜水装
咦 好奇怪
据说这个岛的周围
平次
导演在叫你
听到了吧 该工作了
公主沉睡之处是"甲"而非"乙"
真的在这刻字的柱子前发现过尸体吗
听说当时尸体的背正靠着这个刻字上
因多日缺水断粮而死亡的人 一年前发现的
据当地人说 正好是一年前的这个时候强台风连续刮了好几天
大家猜想可能是因为遇台风而翻船的水手
漂流到这个岛上
可是谁也搞不清楚这些文字表达的涵义
请问 这幢房子是谁建的
无人岛上盖了这种房子
町长金城先生
好像是作别墅的用意
后来因为被强台风破坏就荒废了
果然没错
的确 这里的现在与以前变化甚大
犹如浦岛太郎的传说一样
请问您 以前常来这个岛吗
两年前在船上望见这座岛
岛的四周可以捕到不少竹荚鱼
竹荚鱼…
你们也常来吧
是
因为这座岛的前端是很好的潜水区
自从发现了无名尸
潜水的同伴们都觉得气氛不好
所以很少来这里了
总之 我和服部在这里谈事情
你们先在岛上随便逛
看看有无可疑之处
找找有无破案线索
OK
什么 叫这伙人寻找线索
这家伙不信任我的专业吗
公主沉睡之处是"甲"而非"乙"
甲和乙的意思大概是甲乙丙序之分
公主寝于一而非二
喂 工藤 你有没有什么头绪
完全没有
你不会明明知道什么
想让你们东京赢故意装蒜吧
怎么可能
是不是公主的睡相最美的意思?
是不是平常看起来很漂亮的公主
睡相也不会难看
是有因必有果的意思吗
对 就是这样
吵死人了 笨蛋
烦死人了
话说回来 平良小姐怎么这么慢啊
的确
其它的人在船上等一个多小时了
是不是还在潜水呢
或许吧
等等
平次
我从这边的海岸找起
我走这边
喂 小姐 有听到吗
平良小姐…
平…平良小姐
平良小姐
平良小姐被杀了
怎…怎么会
骗人的吧
大概是两小时前被杀的
被细绳勒住脖子而窒息死
手跟腿上都有细微的割伤
是当时因为挣扎而被树枝杂草划到的
换言之 凶手在森林把她杀害了
特意把她移到沙岸的
而且不久前才逃跑
而且还在沙滩写下这么不吉利的话
"我乃古索的使者"
可是 侦探小哥
你怎么知道他是不久前逃跑的
很容易判断
你看
那方的沙滩留有涨潮的痕迹
也就是说当时的海浪是打到那里的
而现在 海浪仍在字的下方一点
意味着是退潮后写上去的
否则字就被冲走了
还有一点
这里是港口的背面
我们一小时前 都一直在船上等她
我和小鬼刚刚才出来找
绕了整座岛才找到她的尸体
就说明了除了我们还有什么人也在这座岛上杀了她
是件他杀案件
不会吧
除了我们还有别人
和叶 你有带数码相机吧
呃 随身携带的
工藤
你的手表型手电筒跟一只拖鞋借我一下
手表说的过去 为何要拖鞋
原来如此 充当参照物
现在不拍下来 晚一会儿就被海浪冲走了
为什么需要我的手表
你别管
既然这样 趁着还没有涨潮
赶快把小姐搬上岸吧
可是 为什么平良小姐会…
会不会是海里有什么东西
海里啊…
平良小姐一到岛上就开始潜水了
而且特地在那个海域
肯定是有什么东西吧
那个海域…
先坐船回到对岸去吧
等明天天亮了再来调查吧
我就知道你会这么说
你干嘛
难道这家伙早料到我会阻止 才叫我脱掉一只鞋
谁快点拦住平次哥哥
他要去海里潜水
没事的  潜水有什么问题
说不定海里有什么线索
搞不清天高地厚的小子
这里的海域很急 傍晚的时候潜水的话
就算是专业潜水员 也可能会溺毙
应该就是在这附近
平次 别潜了
很危险
平次
什么…什么东西
那个黑色的东西
船锚
平次
在那里
你游的真快啊
我是被冲过来的 笨蛋
他早就知道水流很急吗
那位大叔不是说了
这座岛周围可以捉到很多竹荚鱼
竹荚鱼是生活在湍急的水流里的海鱼
专吃竹荚鱼的海鸥也在这一带盘旋
所以你刚才这么急着找平良小姐是为了…
没错 她要是也在这片海域潜水
可能会被激流冲走
不过 平次
装酷也装得太离谱了吧
一个人在这么危险的海域潜水
笨蛋 我是为了要尽快解决案件
就是就是
平次哥哥不会为了想赢小五郎叔叔
才卑鄙的提前来搜索线索的吧 是吧
那…当然了…
总而言之 先把平良小姐的尸体运到船上吧
要运到哪里呢
都说是船上了
等等 船不见了
那个船长不会见了死人害怕 所以先走了吧
笨蛋
知道有杀人事件的
只有发现尸体的我们
那么 船长会不会是犯人
我们下船去找平良小姐的时候
他说要先开船到岛的背面
杀了平良小姐 然后留下文字
不可能
那个时候我和这小子正沿着海岸搜查
有人盗船的话会被发现的
言归正传
命案的关键都在那个船长身上
总而言之
在救援到之前 先在小岛上忍耐吧
对啊
晚上他们发现相关人员还没回去的话
电视台的人会来找我们的
到岛上检查场地
原本是安排在昨天的
可是 因为昨天没有处理好船
所以没有告诉制作单位
不告而来的
没人知道我们来了无人岛吗
呃 我昨天跟他们说已经检查过了
你不会是想提高收视率
才跟那个船长串通好的吧
绝…绝对不是
没关系
小兰的爸爸迟早也会来找我们的
就在那里等吧
这酒太好了
这是为你明天比赛加油的冲绳白酒
期待你揭发案件的真相 毛利侦探
至于结果是怎么样的
我已经有心理准备了
对了 服部和你女儿他们怎么还没来
没什么好担心的
他们只是比赛前不想和我碰面而已
真是任性的小孩
好了 别理那帮孩子
我们来喝个痛快 为明天加把劲吧
不醉无归
我们的情况有点不妙呢
这个星空如此闪耀
这些无论怎样都是因为有了你
若没有了你 我一个人是做不了的
映在眼睛里的东西 全都开始倾斜了
仰望辽阔的天空 星星多么闪耀
手触不及星星 为何天空如此遥远
想要与你相逢
这东西真是有趣
看看这个茶碗
被谁当烟灰缸用过
也就是说我们来这之前
有群人在这里聚集过
做了什么事吧
可能不只一两个人吧
自称"古索的使者"的家伙
Next Conan
孤岛的公主与龙宫城(追求篇)
NEXT CONAN'S HINT
自动驾驶仪
下集是谜中之谜
那为什么不交给我
可那个似乎比较困难