拉近最喜欢与最讨厌的距离
两人的推理与悬案
无人岛以及深海里
柯南和平次的推理爆发
唯一看透真相的是
外表看似小孩 头脑却异于常人
他的名字就是 名侦探柯南
I can't stop my love for you
A
彼此所谈到的未来  就是有你陪伴的地方
Oh baby I can't stop my love for you
A
我愿意成为妳的一切
坚信彼此牵在一起的双手  发誓就这样走下去
"我讨厌你"这句话  即使是玩笑话我也不忍出口
但"我喜欢你"这句话 如果不是事实我也不会说
就像妳在无法见面时 没有心思顾及其它一般
因为这颗心  只属于一个人
I can't stop my love for you
A
为了不让我俩的爱分隔两地  请你紧紧拥抱住我
即使如胶似漆  心绪不宁的夜晚仍会造访
到了那时 就更紧地 抱紧彼此
为了参加电视台办的东西部侦探推理大赛
我们和服部平次来到了冲绳
无名岛据说发现过无名尸以及奇妙文字
我们和电视台的人一起去无人岛检查场地
然而
电视台的职员平良伊江小姐遇害
尸体旁留下了匪夷所思的讯息
而且来时的船以及船长亦随之消失
孤岛的公主与龙宫城(追求篇)
什么 船锚
平良小姐潜水的那片海底
真的有这种东西吗
锚链断了 上头遍体鳞伤
那个
会不会是一年前死者所遗的船锚呢
对啊…
那个人坐船到这里
在这幢房子躲避台风
结果船锚断了 船漂走了
呃 不可能的
锚链上沾满了贝壳和海藻
在海里的样子应该有四、五年了
四、五年
好像就是那件事情发生的时候吧
町长家里连续发生事件的时候
什么 出了什么事
初次是五年前
町长的独生女都小姐被绑架了
然后一年以后 强盗集团光临了町长的家里
町长的传家之宝金色屏风被抢了
町长 该家管家和犯人通过电话
据说那些绑架犯和抢劫犯似乎是同伙
后来呢 那些犯人呢
赎回女儿以及屏风的钱町长都没有付
就这么不了了之了
听说小姐跟屏风都失踪了
町长还真不容易
事件发生的时候 他的妻子刚刚去世
一个女仆被强盗团伙杀害
管家也吓得提出辞呈了
町长因为没有付钱赎人
被说成是冷血动物而倍受谴责
町长后来在岛上又发现饿死的无名尸
和那根柱子上的奇怪文字后
再加上这回的杀人事件
真让人觉得他是不是被古索的使者附身了
我记得刻在柱子上的文字是
公主沉睡之处是"甲"而非"乙"是不是
那个公主是不是指被绑架的小姐呢
这么说 那个小姐已经被杀害了
被埋在这岛上的什么地方了
没错 她变成了异世界的使者
加害了平良小姐
害怕异世界之使者的话
就用这把刀吧
根据古老传说 女性为了防止魂魄被吸走
就咬着小刀
而且也可以用来防身
真是有趣的东西
看看这个茶碗
被谁当烟灰缸用过
里面有好几种烟头
而且碗里灭火用的水还没有完全干
换言之 在我们之前有人来过这里
有群来路不明的人在这里聚集过
做了什么事吧
可能不只一两个人
杀了一个女人
正潜藏在这座小岛上的某处吧
自称"古索使者"的人
喂 胡说八道
杀害平良小姐的犯人的同伙
真的就在这座小岛上吗
不过这只是推测
搞不好正在伺机攻击我们也不一定
取走我们所有人的灵魂
怎么会…
看来  他们会不会已经埋伏在这屋子里了
不可能的
我们除了这里没有别人了
不过这房子的玻璃碎了不少
趁我们谈话的时候 悄悄潜入这里也是很容易的
那么 我们分头再仔细地搜查一次吧
是啊
在这里害怕地等着也无济于事
那么 久米先生 池间先生 大东先生
二楼就拜托你们了
至于我们就和竹富先生在一楼逛逛
对 没错
两个女孩
只有你一个男人
有什么事的话挺危险的
你说什么
被保护的是你吧
是这样啊
你会空手道啊
是…
以前在东京大会上赢过冠军
我是合气道二段
那么全靠你们了
犯人来的话就交给我们吧
那位大叔和咱们一起来是正确的
是啊 看上去最没用
去吧 服部 这是最后的房间了
少装模作样的  快点开门吧
果然还是失败了
喂 有人在吗
喂
貌似没有人在
是啊
和其它房间相比 这间房间还真大
这里可能原来是町长和太太住的房间
看吧 町长夫妇的相片
町长太太真是漂亮
你在做什么 平次
怎么装了两张照片
这张是什么
町长和年轻女性的照片
难道这个町长有外遇
不是 不是
她就是町长的独生女都小姐
长得很像町长太太
皮肤白皙 个性温柔
所以大家都在猜想她会嫁给谁
只是任何人也想不到五年前
她在上大学的时候被绑架
从此下落不明
我记得你是从九州岛电视台过来的
为什么对这件事情这么清楚呢
在町长家作女佣的松元嘉子是我的表妹
她经常跟我说这些事情
这个女佣是不是…
抢劫时遇害的那个
没错
四年前的那次事件里
被强盗集团的其中一人杀害了
说起表兄妹
池间先生的母亲以及町长太太是姊妹
小姐则是他的表亲
这张照片上的城堡没有见过
是在哪里的建筑
那不是城堡 是町长的家
非常豪华的房屋
听嘉子说
房子盖好后 当时还很小的都小姐也很高兴
就像是城堡里的公主一样
城堡的…
公主
那根柱子上刻的公主果然是…
指都小姐
这根柱子上也刻了奇怪的文字呢
这应该是那位小姐写的吧
瞧 有三处
的确是用蜡笔写上去的
最上面的是"千代哥哥"
下方二十公分处是写"妈咪"
最下面是"我"
"我"附近有许多条横线
看起来应该是小姐小时候比身高用的
原来是身高啊
又不是男孩子
不过"妈咪"指的是母亲吧
小姐为什么没用敬语
不对 "妈咪"好像不是指母亲
看这里 虽然有点淡了
这个房间的门上也用蜡笔写了字
妈妈的房间
真的耶
那么是谁呢
这个"妈咪"和"千代哥哥"是谁呢
会不会是小姐的同学呢
不是的
小姐还那么小
怎么会有那么高的同学
说的也是
这边的门也写着"妈咪"和"千代哥哥"
如果说那边是"千代哥哥"的房间
这间就是"妈咪"的房间
不光如此
文字旁边还有奇怪的画
"妈咪"的旁边是鸟
"千代哥哥"的旁边好像是鳗鱼
可是 在这么昏暗的地方看小孩子的画
真是恐怖啊
总之 无人岛上有这样的房间
就说明了"妈咪"和"千代哥哥"
都是和小姐常来这一带的人
那么 只有等救援来了 再救我们回岛上后
再问问町长 这两个人是谁吧
可能和这杀人事件有关联
什么
是谁在叫
是久米先生吧
二楼是不是出事了
难道说犯人是…
可恶
喂 出了什么事了
犯人出现了吗
不是 不是
那小子突然大叫然后跌倒了
自看到了墙上吊着的那幅画以后
那幅画是都小姐吧
真的耶 跟刚才的照片一样
那应该是太太画的吧
听嘉子说太太擅长绘画
嘉子
我的表妹 町长家的女佣就是她
这么一来这里和町长家有关系的人有四个了
四个
我妈妈是町长太太的妹妹
竹富和女佣是表兄妹
久米自从国小后跟都小姐一直是同学
大东先生据说和町长太太从小就认识
从小就认识
去年我跟我妈去给町长夫人扫墓的时候
他也来了
我妈问他是谁的时候 他说是从小跟太太就认识的人
我妈说不认识你
但是不是真的就不得而知了
这也不奇怪吧
你妈跟太太的年龄差远了
你妈妈是太太的妹妹的话
你也来过这个岛吧
没有
这座岛跟町长家 我之前都没有来过
町长是有钱人 门坎高
就连小姐也只是幼时看过一眼而已
但为什么久米先生看了小姐画会感到惊吓
好了
他可能是觉得小姐的灵魂出来了吧
因为据说小姐已经遇害了
那么
这房子应该是没有藏匿可疑的人
大家集合到楼下的房间里等待救援吧
这未免太久了吧
大叔八成又在哪跟女郎喝酒吧
那个白痴大叔
什么声音啊
难…难道是
果然是救援船
得救了
在这里
那船有点怪
没有灯亮 停靠的方式也颇奇怪
手法真残忍
犯人用水管之类的硬物反复殴打船长后
似乎死后还在打
怎…怎么会
然后把船长挂在船头上再写上那几个字
"我乃古索的使者"
只有恨到极点才会这么做
不过 到底是谁呢
果然在这岛上除了我们以外还有其它人
还在等着杀害我们的杀人狂
的确如此
这艘船撞到栈桥的时候
我们都在那幢房子里
操纵这艘船的犯人应该就在这附近
自封"古索使者"的犯人
不 不一定
柯南
刚才我看了一下船里
船长座位边有个像是小型电视的东西
看了上面的雷达
这艘船好像只是一直绕着岛航行
对了 自动驾驶仪
用这个的话没有人也可以操纵船的
可是 小弟弟
海里的潮流也是会有影响的
能用自动驾驶把船正好开到栈桥这来吗
不对 设定仔细就行了
自动驾驶会因潮流影响的误差大约是50-100尺
如果说设置时紧贴着岸边行驶的话
沿着海岸的珊瑚礁走就可以碰到栈桥了
你们看 船的侧面有着擦撞的痕迹对吧
正是擦撞到珊瑚礁行驶的证据
换言之 利用自动驾驶 几个小时前把船开出栈桥的话
这个犯罪手法就成立了
在岛上的我们也能做到
喂… 难道说
我们之中可能藏有犯人
我们四个人为了寻找平良小姐离开船时
你们不是说也跟着下船了吗
到时在船上的最后一个人就可以趁机把船长杀死
是谁
不是我
我是最后一个下船的
那…难道是你
可是自我下船后
谁都可以偷偷回去 一样可以行凶
还有 你没忘记吧
侦探小哥
平良小姐出事的时候
对啊 你不是说了吗
平良小姐旁边的沙滩上写的字
但是大家当时都还在另一头不可能写的
而且那行字是在满潮线的下方
如果不赶在发现平良小姐稍早前到达
海浪就会冲走了
你确实说过
而…而且 这跟平良小姐、船长出事时写的字一模一样
说明凶手是同一个人吧
如此一来 我们之中就不可能有犯人了
若犯人不只一个的话
我们之中就有可能有共犯 替他写了同样的文字
但这字也能是犯人设下的陷阱
让我们以为犯人在我们之中  而起内哄
无论如何 船回来了…
是啊 有什么事回去的话再说吧
不 船长被放下来的时候
我看已经没有燃料了
而且还不只这些
无线电也被破坏了
大家的行李也都不见了
也就是说
犯人要把我们困在岛上
可能还有什么事要做
还有什么
要杀人吗
如果不想被杀的话 最好先待在刚才的房子里面
等着救援前来
真是的
等到什么时候救援船才会来
是啊
那么 平次 我们也先走了
小心点
不用担心
工藤  这件案子很奇怪
最初的被害人平良小姐
尸体很仔细地放着 手好好地摆放着 眼睛也是闭上的
可是船长却是被殴打致死的
犯人可能不是同一个人
即使是这样还是差太多了
而且我最在意的是
被杀害前船长跟平良小姐的举动
平良小姐特地去有激流的海域潜水
船长则是直到预定时间为止
一直在岛上绕来绕去
船上的海底探测器也是开着的
好像大家都在找什么
大概是我在海底看见的那个船锚的锚链捆住的
某样东西
对了 工藤
刚才待的那个房间椅子的背面
也有蜡笔写过的孩子字迹
我坐的字背面写的是"我"
小兰的椅子是"妈妈"
工藤 但我坐的椅子背面是"金城先生"
应该是小姐写的字吧
不过金城先生不是她的父亲吗
为什么不写"爸爸"呢
有写字的椅子只有那三张
而且 都没有和小姐比身高的
"妈咪" 和"千代哥哥"的椅子
有房间却没有椅子  的确很奇怪
"妈咪"和"千代哥哥"到底是谁
这个星空如此闪耀
这些无论怎样都是因为有了你
若没有了你 我一个人是做不了的
映在眼睛里的东西 全都开始倾斜了
仰望辽阔的天空 星星多么闪耀
手触不及星星 为何天空如此遥远
想要与你相逢
找到了
煎饼和饼干
刚才 是什么声音
不知道
好像是水滴下来的声音
怎么办 朝这里接近了
难道是…
"古索的使者"
Next Conan
孤岛的公主与龙宫城(解决篇)
NEXT CONAN'S HINT
城堡
下次终于是解决篇了
犯人就是你