在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
我们这次要在熊本参加网球比赛
手机里传来小兰的危机
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手 发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地 请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
我们一行人现在正坐在飞往熊本的飞机上
因为我们要出席一场主办单位出资的网球比赛
随行的有小兰和叔叔
园子则是自掏腰包跟来的
铃木财团的大小姐果然是大手笔
只不过这次同行的
还有个稀罕的人物
有什么事吗
没…没什么…
哦
不过你每次不是都嫌这种事情很无聊不肯参与吗
这次怎么会有兴致来呢
没什么 其实我也不是自己想来的
我只是嫌博士一直劝我来很啰嗦罢了
另外 我不呆在你的身边
就没有办法保护你啦
就是这样
少来了
爱与决心的粉碎（前篇）
到了
到九州了
熊本到了
喝烧酒了
你爸到哪里都是老样子
好了啦爸爸
我们快点去叫辆出租车到饭店休息了
等等啊
关于将于今天举办的火之国杯慈善网球大赛的准决赛
啊 是马渊恭平呀
真的呀
好帅哦
你们这些小鬼就不懂了
其实真正称得上帅的人呢
第二轮的比赛由同样来自熊本的立川正人
正人最帅了
可是我们怎么可能打得过他们那种人嘛
你在胡说什么啊元太
我们要参加的是青少年大赛
他们可都是职业级的选手呀
我们比赛的时候怎么可能会碰到他们嘛
啊 是这样啊
对啊元太
哎哟 怎么这样子嘛
害我期待了那么久
宽敞的地方好舒服哦
那几个小鬼精神还真不错
对啊 才到这里就开始练习了
年轻人就是这点好
瞧你说的自己像个老太婆似的
元太快一点啦
我知道了啦
我们休息一下吧
现在哪有时间休息
明天就要比赛了呀
我们几个到熊本来为的就是要赢得这次的比赛
怎么都没有看到毛利叔叔啊
就是啊也没有看到灰原同学
想也知道他会在什么地方
莲藕加马肉片配上烧酒
这样才有熊本的味道嘛
我不行了
那我们就休息五分钟好了
只有五分钟啊
没搞错吧
那当然了
我说光彦啊
我们好不容易来熊本一趟
今天就先练到这里大家到处去看看怎么样
赞成 我赞成
我都快要饿扁了
光彦你想想看
如果说现在勉强练习受伤的话不是更划不来吗
可是小兰姐姐…
我知道你很在意这次比赛的胜负
但是不是有句话说 能够参加比输赢更重要吗
其实不管结果怎么样
只要你们大家都尽了自己的全力
把平常的实力发挥出来了
这样才最重要啊
我明白了
好呀 我们去吃鳗鱼饭吧
你有没有搞错啊
既然我们来到了熊本
就应该吃猪骨拉面
这也对啦
我也蛮想吃猪骨拉面的
小兰 你将来一定是个好妈妈
我们到那边去看看
好
你怎么啦园子
你看这个掉在这里
是手机
得快点还给失主才行
电话响了
短信吗
好像是呀
来看看吧
不行啦不能随便看人家的短信
有什么关系啊说不定是他的主人发的短信啊
还是不要看啦
苑子 我想见见你
是封告白短信呀
你脸红个什么劲啊
怎么了 园子姐姐
园子她啊…
没什么啦…没什么…
这跟小孩子没有关系
你要小心随便看人家的短信会被警察伯伯骂的哦
你少管
你到元太那边去等我们就是了
还不快点去
我看这只手机还是要尽快交给派出所比较好哦
干嘛那么麻烦
我们到明天就可以亲自把这只手机
交给发短信的那个男孩子了
可是明天有网球大赛呀
放心 你看 这个县民综合运动公园
刚好是网球大赛的会场
说的也是哦
对吧
这么一来我们就算稍微离开一下也没有影响
也对
我决定了
我们明天一定要完成这两项重要的使命
眼看就是明天了
没有问题吧
你们放心吧
一定会成功的
各位来宾
第一届火之国杯慈善网球大赛青少年组的比赛现在正式展开
在比赛开始之前在下成增健三要先以本次大会委员长的身份
对各位选手以及参赛者的家长
说几句发自内心里的话
老实说目前在国会内部
在下成增健三目前遭到外界多方的质疑
这个人在干什么啊
他说的这些跟网球根本就没有关系嘛
不过我总觉得
好像在哪里看过这个人的样子
你是在电视看到的吧
他叫成增健三 是熊本这里选出的议员
最近因为贪渎的传闻被抨击得非常厉害
这个我听说过哦
我还听说 前一阵子有个叫佐伯的秘书
背下所有的罪名自杀了
所以 这个家伙为了挽回世人对他的评价
就出资赞助这次的网球比赛
用意也太明显了吧
我们又晋级了
对啊 真不敢相信
这全是我的功劳哦
今天 真是辛苦你们了
灰原同学 你看到了吗
你们大家表现的都很精彩
接下来就是准决赛了
我们既然比到了这里
就一定要赢得最后的胜利
对
加油
小兰跟园子呢
不知道
她们两个刚才不知道悄悄到哪里去了
是吗
都没有看到这么一号人物嘛
我们传短信给他吧
不好啦 园子
开玩笑的
不过 我心跳得好快哦
我每次只要太紧张了
就会突然想去上厕所
抱歉哦小兰 我去去就回来
真是的
苑子怎么还没来啊
大概是她反对的关系吧
所以我才会约她出来
想跟她好好谈谈的
不过苑子既然没来的话
我们还是要依照计划
那家伙在外面等事情成功之后
就会跟她一起逃走
毕竟我们只有把握今天的机会
才可能做了那个小子
怎么办 我得快点通知别人才行
我的手机呢 摆哪里去了
我们说的 你都听到了吧
那不是苑子的手机吗
你说的没错 是她的手机
这怎么会在你的手上
我的朋友捡到了 想把它还给她
原来她的手机掉了
那她根本就没有看到我们留的短信了
不管怎么样
我们都不能让这个女孩子就这样离开
原来你也来了
这个女孩子怎么办
阿明说的没错
我们不能轻易让这个女孩子离开
先把她弄到工厂再说吧
这样也好
什么
你说 小兰姐她突然不见了
就是说啊
我去洗手间出来她就不见了
她会不会先回饭店睡觉了
老实说 我也打电话问过了
他们说她还没回去
这是怎么了
真是叫人担心
那你赶快打小兰姐的手机 你试过了吗
可是 电话响了却没有人接
也有可能
她没有注意电话转换到无声模式
要不然…
要不然就是她不方便接电话
至于她是碰到了意外或是出了事
就不知道了
这里是哪里啊
我怎么会在这里
我们说的 你全都听到了吧
喂 那不是苑子的手机吗
你说的没错 是她的手机
这怎么会在你的手上的
不管怎么样
我们都不能让这个女孩子就这样离开
我该不会是…
难道她被绑架了
不会吧
你们几个啊
怎么搞的愁眉苦脸的
该不会是打败仗了吧
没有 不是因为这个
小兰姐她…
很有可能已经被人家绑架了
什么
有了
你们等一下
你们确定她被绑架了吗
她该不会只是在什么地方迷路了吧
可是我们打她的手机也没人接
她又没有回饭店去
这也不能说她被绑架了
是小兰打来的
我就说嘛差点把我给吓死
喂小兰 你人在哪里
抱歉园子
我想我 好像被人绑架了
真的是绑架
什么
把电话给我
喂喂喂…小兰姐
柯南
你知道那里是哪里吗
这里啊
都看不到一个人影
感觉像是更衣室
那么你能从窗户看到外面吗
有没有什么东西指示我们找到那里
随便什么都好
你等一下 我去看看
怎么样 小兰姐
向日葵
对 外面开了很多的向日葵
还有什么
这片向日葵的另一头
有个看似废弃的建筑物
还有个招牌
那个招牌上 写了什么字
我看哦
是蛭子镇
招牌写的是蛭子镇
水蛭的蛭 孩子的子
我懂了 蛭子镇是吧
你知道绑匪是什么人吗
绑匪就是昨天传短信给苑子的那些人
传短信给园子的人是绑匪
还有柯南你听我说
我刚才还听到那些人说
他们今天要杀一个人
喂 小兰
是我 你听到了没有
小兰 你快说话啊 小兰
挂断了
难道 是被绑匪挂断的吗
怎么办
她有可能已经报警了
那我们还是算了好了
不行 任何人都阻止不了我
想都别想
抱歉让你们久等了
我是熊本县警察局的玉名警官
这位是加藤巡逻组长
你们好
给你们两位添麻烦了 我叫做毛利小五郎
是吗 久仰您大名了 您先请坐好了
我想您现在一定很担心
不过目暮警官已经来过电话关照过我们了
这个案子交给我们熊本县警方全权处理就可以了
可是
毛利先生
您现在的心情我可以体会
但是您现在这样势必无法做出最冷静的判断
这件案子又跟令爱的性命息息相关
还是请您稍微忍耐吧
你说的也对
很感谢你的配合
至于 目前的状况呢…
是
根据我们在运动公园询问的结果
有人指出他们发现
有名疑似被害的女性被两名男子抱走
这是目前最新的消息
那就对了
另外
你们说被害者在电话中
曾经提到过蛭子镇
但是目前熊本县境内
完全没有蛭子镇这个地名
真的吗
这到底是怎么回事
对不起 毛利叔叔
要是我…
要是我没有捡到那个手机的话…
你不要自责 这不能怪你
真正错的是那些绑匪
看来现在不是比网球的时候了
是啊
这么看来网球比赛也只好弃权了
我好担心小兰姐
但是我不这么认为
小兰姐姐不是跟我们说过吗
她说参加比赛比输赢更重要
她在这之前
还很努力的为我们大家加油打气
那我们现在又怎么可以弃权呢
真要说起来
我也担心小兰姐姐的安危
但是
我们坐在这里对事情也没有帮助啊
与其这样
不如让小兰姐姐回来的时候
看到我们赢来的优胜奖杯
让她为我们高兴还比较有意义
可是…
说得也是
光彦说的有道理
我们就算待在这里
对事情也没有帮助
还是出赛吧
叔叔
说的也是
现在警方已经在调查了
你们几个也有准决赛要参加
你们就去参加比赛吧
好 我会努力的
既然他们都这么说我们就去比赛吧
好 我们一定要为小兰姐姐赢回那个优胜奖杯
加油
我说工藤
你等一下应该不会要参加比赛吧
我看你八成是想自己去找她对不对
只是对他们有点不好意思就是了
心机还真重
我接个电话
喂 哪位 我是玉名警官
你说什么
然后呢
好 我懂了
就这么办吧
怎么了
是不是小兰出了什么事
不是 不过刚才县警局那里
接到一通要求警局交付赎金的电话
什么
现在 警局的人
已经带着电话录音的带子
往这个方向来了
竟敢挟持小兰要求赎金
我绝饶不了他们
这到底是怎么回事
绑匪怎么会直接向警局勒索呢
难道说这并不是单纯的绑架案件
那他们的目的又是什么
现在想想小兰最后一句话好像是说
我还听到那些人说
他们今天要杀一个人
难道说是…
小兰…
这片星光是如此灿烂
一定是因为某人拥有你的关系吧
你已远去 请别抛下我孤单一人
我眼前看到的一切都已开始歪斜扭曲
仰望天空如此辽阔 星辰闪烁不停
我的手心无法接触到星空 天空为何距我如此遥远
我好想见你
叫我上哪筹5千万
叔叔
你不太能接受对吧
灰原
你在想这不是单纯的绑架案对不对
对
不好了 我到处都找不到柯南呀
我也没有看到灰原同学
她也不见了
他们会不会都去找小兰姐了
NEXT CONAN
爱与决断的破碎(后篇)
NEXT CONAN'S HINT
表彰式
下一集 营救小兰
园子 我知道犯人是谁了
和犯人在一起当然知道了