在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
小兰遇到神秘的绑架案件
谜题解开之后便得知动机
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
在我俩讨论的未来中必定有你我的归属
Oh baby I can't stop my love for you
我愿意成为你的一切
我相信你我牵紧的手 发誓与你共此一生
“我讨厌你”这句话即使是玩笑话我也不忍出口
“我喜欢你”这句话如果不是事实我也不会说
就像你在无法见面时没有心思顾及其他一般
我的心也被你一个人所独占
I can't stop my love for you
为了不让我俩的爱分隔两地请你紧紧拥抱着我
即使如此心绪不宁的夜晚仍会造访
此时就请你给我一个大大的拥抱吧
我们这一次
来到熊本参加一场在此举办的的网球大赛
小兰和园子在会场附近捡到一支手机之后
决定将手机还给他的主人
可是万万没有想到
小兰会遭人攻击
甚至遭到他们绑架
爱与决心的粉碎（后篇）
我们几个绑了一名叫毛利兰的高中生
要想救人的话 就去准备好5千万的赎金
然后带着钱坐上
三点出海的天草巴尔航线的游艇
到时候我们自会再与你们联络
可恶 叫我们到哪筹5千万
还得在三点前筹到
两个小时根本就不可能
叔叔
其实关于这件事情
有人听说了毛利先生的大名
表示愿意出钱协助你渡过难关
那真是太感激了
既然这样 我有一个请求
就让我去送这笔钱吧
这 可是
求求你 就让我去好不好
要我在这里什么都不做苦等消息
我实在受不了
那就这么办吧
不过还希望你这次前去不要轻举妄动
一切都遵照我们的指示行事
没问题 谢谢你
你不太能接受对吧
是你灰原
你在想这不是一件单纯的绑架案 对不对
歹徒为什么要直接打电话给警方勒索赎金
一般的歹徒
都会尽可能的想办法不跟警方正面接触
这才是正常现象
而且 现在距交付赎金的时间
还有两个小时
他们简直就像在等警方派人搜查一样
没错
此外还有一点
就是小兰在电话里的最后一句话
我还听到那些人说
他们今天要杀一个人
这么说
勒索赎金也许只是个幌子
或许为了不让谋杀计划走漏消息
才绑架小兰作为障眼法
如果真是这样
我们就算付了赎金
他们也一定不会放人了
对
但是那些绑匪
当场就杀了小兰灭口要简单多了
为什么要刻意把她绑走
从这个角度来看
他们也未必不会把小兰放了
也对
不论如何
先把小兰被囚禁的地点找出来是当务之急
到时候真相自然会大白
不好了
我到处都找不到柯南呀
我也没有看到灰原同学
她也不见了
真是的
准决赛马上就要开始了
他们会不会
我是在想
他们会不会都去找小兰姐了
真糟糕
绑匪根本就没有留下任务线索
也没有人听说“蛭子镇”这个地方
可恶
我上网搜寻了这个地名
倒是找到几个网站
可是距离都很远
不是我们要找的地方
从小兰被绑架之后到绑匪来电为止
大约是一个小时
以行车速度来算的话
范围在半径40公里以内
这个范围内会查不到“蛭子镇”的名字
也许是我们的念法有误
或者那是个人名
灰原 你找找这个范围内的相关的地名
我用电话薄
逐一查清 看看是不是有这个人名
蛭 蛭 蛭
你们两个 原来在这里
你们怎么…比赛呢
你好过分
我们也一样担心小兰姐的安危啊
你不要把我们看扁了
园子姐现在还在饭店里哭呢
有了
小兰 小兰
快接啊 求求你
真是的 你可是大侦探的女儿呀
小兰
柯南是你啊
园子姐姐
关于你们之前捡到的那支手机
除了短信之外还有什么特别的吗
我想到了
我跟小兰在去那家咖啡店之前
又收到一条短信
那你就该早点说啊
短信是怎么说的
那条短信 很奇怪
“苑子 如果你不能来的话”
“今天就是那个人的忌日了”
“你就自己为他上香祭拜吧”
“请记得为他献上横滨工厂旁边盛开的向日葵”
这片向日葵的另一头有个招牌
原来在横滨
横滨 横滨
有了
横滨这家诊所
招牌就叫“蛭子镇”
终于找到了
柯南 到底怎么了
说话啊
竟然擅自挂断了电话
我都忘了
小兰看到的向日葵
不好了
你等着 小兰
比赛终于进入决赛了
这次称霸第一届大赛的
会是立川正人呢
还是这次冒出头角的马渊恭平呢
现在双方正在握手致意
一方是外表冷静的立川正人
一方是斗志高昂的马渊恭平
第一届大赛的决赛
俨然成了这两位来自本地选手的战场
不准动
你给我老老实实的待着
否则 别怪我无情
谢谢你载我们到这里
自己小心一点
找到了 就是那片向日葵
好 少年侦探队 出动了
好
赢他 一定要赢
少年侦探队来了
你还好吧 小兰姐
谢谢你 柯南
太好了
你没事真是太好了
让你久等了
谢谢你们来救我
对了还有件事
这些人说过
他们要杀一个人的话 只有把握今天这个机会
我们得快点报警才行
只有把握今天
什么
秀树你怎么…被她制服了
可恶
痛啊
这下扯平了
好 现在交给我吧
你给我乖乖的不要动
这家伙算是解决了
什么 真的吗
那好吧 我马上过去
毛利先生
你已经没有必要上这艘船了
警察怎么那么慢啊
就是说啊
你们应该可以说出来
你们到底想杀谁了吧
你不想说我就代你说好了
你们会认为只有今天才能杀他
就表示他是和这场比赛有关的人
所以你才会收看电视转播
就在我在找这张地图的时候没有注意到
但是载我们来这里的人说
这家铁工厂
就是这次网球大赛的主办人
成增健三名下的财产对吧
我想这次指使你们的人
就是成增健三了吧
有谁会为他那种人做事啊
笨蛋 不要说话
这么说来
你们要杀的人应该就是成增健三了
你怎么了
我是被他们打昏了才绑到这里来的 现在有点痛
小兰姐姐 你不要紧吧
柯南 我都忘了还有一个绑匪
就是打我的那个人
是那个叫“苑子”的人吗
我想他应该是个男的
我昏倒的时候听到了别的男人的声音
也许那个人现在还想…
也许他还想取成增先生的性命
什么
你说要终止网球大赛 保护成增先生的安全
因为在这里的绑匪
还有另外一个同伙
那个人正打算取成增先生的性命
你等一下 照你这么说来
他们绑架的目的不是为了勒索赎金啰
不过我现在没有时间解释细节的部分
总而言之 不快点的话
成增先生会有生命危险
我懂了
那详细的情况你待会再告诉我好了
玉明警官
没问题 我立刻吩咐手下去办
开什么玩笑
这场比赛可是关系到我的政治生涯
怎么能够为了配合警方办案而擅自中止
但是您的性命安危这个
少罗嗦
这些保镖就是我请来保护我的人身安全的
比赛不能终止
给我继续比下去
真是奇怪
比赛怎么还没有停止呢
到底怎么了
喂 柯南
成增先生
这场比赛真是精彩
身为大会主办人 您有什么感想
这对我这主办人可以说是名利双收
听说现在还有人想要取我这条老命呢
但我成增健三绝不会屈服在这种威胁之下
我可以告诉大家
如果为了熊本县居民的权益
要我牺牲性命也是在所不惜的
这个笨蛋
不知道 这次比赛能够光荣的站上奖台
从大会委员长
成增健三先生手中领取冠军奖杯的
到底是立川正人呢
还是本届新秀马渊恭平呢
柯南 怎么办啊
真是太遗憾了
这么一来你们的努力就全泡汤了
我还可以告诉你们
成增健三那个家伙
根本不在乎是不是有人要取他的性命
他早为了这个砸下一大笔的钱
把他的身边全都团团围住了
对了
如果他们只是要他的命
不一定要选在今天才行
而且他的身边又随时有贴身保镖守着
但是小兰又听到
他们说杀人必须把握今天动手
为什么
非在今天不可
园子
我想苑子出面的话应该可以阻止
因为苑子她
对于这项计划应该是反对的吧
你们私底下该不会是
希望苑子能够阻止这件事情吧
所以才会传那个短信给她
胡说八道
我们这么做是要为他报仇的
再说苑子还是我们当中
受成增健三那个家伙气最多的一个人
我们这么做也是想要为她出气的
可是
我想苑子应该是想忘了这段恩怨吧
不然她也不会反对这项计划啊
你们所说的他
就是成增那个自杀的秘书 名叫佐伯的人吧
我猜的果然没错
今天就是佐伯先生的忌日吧
你们过去都是一起为他上香的对不对
我想苑子现在应该在他的坟上
等着你们过去
因为她相信你们一定会中止这场计划
去给佐伯上香
来不及了
没有错
苑子的确可以阻止这项计划
但是 现在再说这些已经来不及了
秀树你…
因为比赛就快要比完了
不要说了
什么
比赛 眼看要进入最后的尾声
现在由立川进行发球
对了 我终于明白
他们必须在今天杀人的理由了
不知道
这次比赛能够光荣的站上奖台
从大会委员长
成增健三先生手中领取冠军奖杯的
只有那个时候
贴身保镖会暂时的离开成增先生的身边
但是是谁呢
谁才是凶手
他们都是熊本人
年龄又差不多
会是谁 到底会是谁呢
可恶
什么
这是…
我知道了
凶手就是这个人
是直升机
一定是警方赶来了
小兰
小兰 你没事吧
我没事 你放心
对不起哦小兰
你一定吓坏了吧
园子
虽然我已经知道你们要杀害成增健三的理由了
但是 我还是不太能够理解呀
像你这么一个小鬼
怎么可能会懂得我们的感受
对 其实我也永远不想弄懂
你们怎么会有想杀害别人的心态
小子 你到底是谁啊
我叫江户川柯南 是个侦探
警察叔叔 请你立刻开到网球会场
我知道另一个歹徒是谁了
你说什么
再不去的话 就来不及了
各位观众久等了
现在要进行颁奖仪式
冠军 立川正人先生
这一次是我们第一次举办火之国杯慈善网球大赛
立川先生 以杰出的表现夺得了冠军
我们除了颁发奖杯之外并将致赠精美的纪念品
立川先生 请您到台上来领奖
恭喜你
真是久违了 成增先生
我们是不是在哪里见过啊
我就是十年前在你的工厂里
在佐伯先生手下做事的
立川正人
十年前
佐伯
难道说你是…
你终于想起来了
我就是在你工厂
没领多少薪水却被百般折磨的
那个立川正人
不准动
在我听说你当上了议员
佐伯先生 又成了你的秘书的时候
我就非常担心
就是你把罪名都推给他 才让他走上绝路的
你错了 佐伯是自杀的…
你早就料到他会这么做
可恶
他是个好人
想当年
我们几个从你的工厂逃跑的时候
就是他适时的阻止了我们对你的报复
早知道我们当年就先对你下手
这样的话佐伯也不会被你陷害致死
你放手 有话好说嘛
我要你下去向做佐伯先生道歉
立川正人
我劝你立刻放下武器把人质放了
少啰嗦
你要是敢再靠近的话
别这样 正人
是我啊 我是苑子
苑子
别做傻事好吗
正人 今天可是佐伯的忌日
你们都没有到坟上给他上香
佐伯他一定很寂寞
别这样 我们就一起去吧
好不好
苑子
不要 我求求你
佐伯过去一直很赞赏你的网球实力
你绝不能让他蒙羞啊
要是佐伯知道你当了职业选手
他不知道会有多高兴
你不能让佐伯为你难过啊
正人
三天后
成增议员就以收受贿赂的罪名遭到逮捕
警方也就此针对佐伯秘书自杀的真相展开调查
还登上新闻版面
这片星光是如此灿烂
一定是因为某人拥有你的关系吧
你已远去 请别抛下我孤单一人
我眼前看到的一切都已开始歪斜扭曲
仰望天空如此辽阔 星辰闪烁不停
我的手心无法接触到星空 天空为何距我如此遥远
我好想见你
就在一切有了圆满收场的时候
我和灰原必须为了元太
他们这次错失了冠军赛的事情负责
不过 正确说应该是准决赛才对
伤脑筋
柯南 不要想偷懒哦
加油
你还得再跑三圈才行哦
我陪你跑吧
好
我看我也来陪他们跑吧
灰原同学 你早啊
那 我们也来跑吧
等等我啊
加油 加油
加油
好累喔
英理那女人自己接了这种案子 能够怪谁啊
这名被告明显有杀人的动机
保险箱的转轮上面又清楚了留下了他的指纹
再有本事的律师也没办法为他辩护啊
果然不出我所料
从这里完全看不到躲在屏风后面的叔叔呀
你说什么
NEXT CONAN
法庭的对决II 妃VS九条（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
时钟装饰
下一集
大美人九条检察官
那不是妈妈的对手吗