在最讨厌与最喜欢的距离中
往往是推理与悬疑的所在
钓竿 灯火和屋形船
是他杀还是意外
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
I can't stop my love for you
为了两人所说的未来中 能有个地方和你在一起
Oh baby I can't stop my love for you
希望变成你的全部
相信彼此牵着的手 誓言与你一起迈向前方
“最讨厌”那种话 即使是谎言也说不出口
要说是“最喜欢” 如果是谎言我也不会说
就连无法见面的时候 也要让你无暇考虑别的
因为你的心里只有我
I can't stop my love for you
为了让两人的爱永不离去 拥抱对方吧
不安的夜晚总会来临
那时候 请紧紧地将我抱在怀中
海原号
在这儿啊
海原号…就是这艘
欢迎光临
麻烦请从这个地方上船
河井先生
今天晚上你请我们来真的谢谢你
这是什么话 平常毛利先生也帮了我不少忙啊
能在屋形船上欣赏烟火
真的好特别哦
在这个季节居然还有烟火大会倒是挺稀奇的哦
柯南 你不要乱说话
抱歉让你们久等了
刚好有一笔大生意要处理
山崎先生
你生意这么忙还突然把你找来真是不好意思
我把钓鱼的工具都准备好了
这次不但可以喝个过瘾
还有烟火可以欣赏
加上有鱼可钓叫我怎么拒绝得了
船长 我们的人都到了 可以开船了
好的
屋形船 震惊的钓鱼
这艘船这么大
只有我们几个人啊
其实这次本来是为了要慰劳我们公司的员工
可惜公司突然接到一宗案子
这艘船定了又不能临时取消
所以呢
我就想平常受到山崎先生跟毛利先生不少的照顾
籍此表示感谢也不错
为大家上菜了
来了来了
我就等这个
来来来
不要客气
大家喜欢什么就尽管吃
来 河井先生你也喝一杯吧
这根钓竿还不错吧
这就是你说的那根
碳纤维制成的新款钓竿啊
它不但轻 韧性又强
不管钓到多大的鱼都可以拉得上来 没问题的
今天晚上
你就用这根钓竿来试试看吧
那你用什么
不用担心
我已经准备好了一支款式相同的钓竿
是这样啊
毛利先生也一块试试吧
我说的是海钓
不过我倒是没有帮毛利先生准备钓竿
如果您不介意使用船上的钓竿的话
船上随时都有准备专门给客人使用的
太好了 你们真是细心
毛利先生
不知道你对海钓有没有兴趣
海钓啊
我看不用麻烦了
我还是比较喜欢坐在船上喝啤酒
各位客人 可以准备了
马上就到欣赏烟火
还有进行海钓的地点了
最近这一带
都可以钓到非常大的鲷鱼
今天的潮流又很稳定
一定会满载而归的
我已经开始等不急了
那么 我就不打搅了
祝你们有好手气
我一定会钓上一条大鱼给你看看
我也一定会全力以赴的
好壮观哦
真是漂亮
太美了
怎么样啊这位先生
想不到秋天欣赏烟火的感觉还真不错呢
来 我帮你
谢谢哦
小百合 再去拿啤酒来
好
也给河井先生送一瓶
好的
怎么了
出了什么事
你看
河井先生 你快醒醒啊
河井先生
山崎先生呢
叔叔 你还好吧
不要碰他
快点让开
没救了 他已经死了
他的手掌上
有个类似烫伤的痕迹啊
这是…
刚才船上的照明稍微停了一下
我记得
刚才说过这是碳纤维制的钓竿对吧
果然没错
这个部分的电线塑胶表皮已经破了
也就是说
没错
山崎先生
握着这根碳纤维钓竿本来就非常容易导电
而且 山崎先生的脚边
又沾到了原本装在这个水桶里的海水
依我判断
山崎先生是在钓鱼钓到忘形的时候
碰巧
让钓竿碰到了电线没有塑胶表皮包覆的部分
才会在那一瞬间触电身亡的吧
他手掌上的伤就是被电流所烫伤的
河井先生则是为了搭救山崎先生
才会连带的触电了
小百合
麻烦你立刻联络警方跟救护车赶过来
好的
船长 请把船开回岸边去吧
我马上就去开船
他的死因是什么
在医生做完检查之前
我们无法妄下断语
不过根据急救队员指出
这个
被害人生前似乎是曾经遭受强烈的电流刺激
才会导致死者的心脏在一瞬间停止的结果
这个是他的说法
我想的果然没错
可是 山崎叔叔的钓竿
怎么会碰到那个裸露的电线呢
今天的海面很平静没有什么波浪
船身也没有特别的摇晃啊
这么说也有道理
河井先生刚才到底是怎么回事
老实说那个时候我的钓竿刚好钓到了一条大鱼
可是单凭我一个人根本没办法把它拉起来
所以说…
我才会拜托山崎先生帮忙
就在我们两个用力想把钓竿拉起来的时候
钓线竟然断了
我们两个就一起握着那根钓竿倒了下来
在那之后
我只觉得眼前突然一片黑暗
山崎先生等于是间接被我杀死的
要是当初
我没拜托山崎先生帮我的忙的话
现在也不会…
你别那么激动嘛
毕竟 这是一场意外
这种事怎么能怪你呢
那么 根据河井先生刚才的证词显示
这件命案发生的时候…
这是意外
对不起
这件意外当时的状况呢
正在附近航行的一位船长
正好目击到了
我是看到了
那两个人一起握着钓竿
想把那条鱼拉上去
我看他们几乎就要把鱼给钓上来了
因为那根钓线
几乎都快要贴到船身的边缘了
谁知那根钓线突然断了
他们两个就一起倒了下来
我是因为那个时候刚好经过
至于后来怎么样我就不知道了
这就是他的证词了
我就说吧 这果然是一场意外
有目击者那就太好了
可是他们两个明明都触电了
怎么只有河井叔叔一个人活下来呢
这是因为山崎先生的心脏本来就不好
他从以前就一直有就医的习惯
说得也是 他一直有在服药
我只是 运气好一点罢了
对了 海原先生
那条电线之前就是裸露在外面的吗
每次出海之前
我都会把船上全部检查过一遍
那个时候还没有发现任何的异状
我也会检查过一遍
这点我可以证明
这么说来
有可能是包覆在电线外围的塑胶皮
早就已经风化了
所以被钓竿打到之后
塑胶皮才会一下子就裂开了
那这真的是个意外
可是 这么一来…
这起意外的责任
就得归咎到放任那条电线
处在危险状态的海原船长身上了
什么
你不要误会
这只是认为可能会有这样的结果
对不起哦
总而言之
现在 可以请各位回想一下更细节的部分吗
当然可以了
那真是太好了
那么 事不宜迟
好痛
这是…
怎么会这样…
外皮就像被火烧过一样
真是怪了
融化的外皮应该会掉下一些碎屑
怎么都没有呢
对了 所以他才说…
我知道了
这根本不是一场偶发的意外
而是一起谋杀案件
那么 海原先生
河井先生
我必须要针对这次的意外向上级递交一份报告
可能要麻烦你们
跟我到局里面去一趟了
没有问题
至于其他几位
今天晚上都可以先回家去休息了
奇怪 柯南怎么不见了呢
这小子就爱到处乱跑
我在这里啦
你在那里干什么
该回家了
等一下 我还要去上个厕所
真受不了
对不起 请各位留步
其实这根本不是一件偶发的意外
可是 毛利先生
你刚才不是也说这是一件意外吗
不
有几点到现在还是叫我非常的纳闷
海原先生
麻烦你看一下
河井先生所使用的那条钓线的线头好吗
海原先生
你看了那个线头有什么想法
想法…
这就怪了
这个线头不像是被扯断的
反而比较像是被利刃割断的痕迹
是真的吗
樱井警官
是
请你到船头的左边再仔细的调查一遍
那里应该可以找到一片美工刀的刀片
另外 在那下方的船身上
应该还可以找到一个鱼钩才对
我马上就去看一看
我跟你一起去
有呀 真的有个刀片
樱井警官
你看 那个地方
还有钓线
毛利先生您刚才说的果然没有错
船身上的确有刀片还有一个钓钩
我在出海之前
把船上打扫过一遍
根本没有看到这些啊
我想也是如此
因为那些东西是河井先生在出海之后
才安排用来杀害山崎先生的关系
你在胡说什么啊 毛利先生
你和山崎先生有段时间曾经单独在甲板上海钓
你趁着山崎先生不注意的时候将刀片按进船头的边缘
又将自己的鱼钩钉在刀片下方的船身上
之后 你就假装钓到大鱼向山崎先生求助
在山崎先生握住你的钓竿之后
你再利用那个刀片切断了钓线
为了能让钓竿接触到那根电线
甚至还将山崎先生推倒
你可不能胡说
我刚才也触了电
你要知道
我也有可能因为触电丢掉性命
对 没错
这是因为你不像山崎先生那样双手双脚都没有保护的关系
这是什么意思啊 毛利先生
河井先生
你放在口袋里的东西
可以让我们看一看吗
这也没什么嘛
河井先生 请你拿出来好吗
没必要吧 这只是…
请你拿出来
河井先生
红色的塑胶手套
海钓戴这种手套
倒是挺特别的哦
不管用什么样的手套
都是我的自由吧
再说
我只是碰巧把它放进口袋里而已
意外发生的时候我的手上根本没有戴手套
还是说
你能找到什么人
说他看到我当时戴了这副手套吗
你还说我用美工刀切断钓线
你根本就没有证据指称我这么做
其实山崎先生的死
只是一个偶发的意外
你错了
这绝对不是偶发的意外
我想你应该有杀害他的动机才对
什么
大家可以仔细的想想
你们当时既然一起将钓线拉到几乎碰到船身的距离
钓线与船边应该呈垂直的角度才对
所以 钓线断掉的时候
你们倒下的方向自然也该和船边呈垂直
可是
要让钓竿碰到那条裸露的电线
你们倒下的方向必须和船边平行才有可能
这也可以证明
你在钓线断裂的瞬间
很明显的曾经将山崎先生朝平行的方向推倒
为的就是要让钓竿能够接触到那条裸露的电线
杀人动机太明显了
简直一派胡言
这些根本就是你自己胡乱的臆测
你有什么证据能说我是蓄意把山崎先生给推倒的
你这种指控根本没有凭据
要不然
你提出明确的证据来啊
要证据当然没问题
能不能麻烦哪一位用河井先生的打火机点个火看看
没有办法 点不着火
河井先生
你在出海之前曾经用那个打火机点过烟对吧
现在怎么不能点火了呢
打火机的灯心上
好像粘了一块烧过的塑胶碎屑
没错
那就是你在烧电线的塑胶皮的时候黏到的
案发之前
河井先生先用打火机将塑胶皮融化
这么一来便可让电线裸露在外
我想你这个时候
恐怕还立刻穿上了放在甲板上的靴子
再戴上红色的塑胶手套做好绝缘的准备
接下来只要让山崎触电身亡就行了
然后只要顺着倒下来的姿势
顺势把脚上的靴子脱掉
再把手套塞进口袋里面
装出昏倒的样子就行了
怎么样 河井先生
我有没有哪里说错的啊
山崎那个家伙
用高利借给我一笔钱
想用高利从我手上夺走这家公司
而且不只这样
为了担保这笔借款
我不得已 还投保了一份
以他为受益人的高额保单
我如果不把他杀了
总有一天被杀的人会是我
这是迟早的事
这片星空如此灿烂
是因为你在其中吧
没有你在身旁 我不想变成独自一人
映入眼帘的事物 全都开始扭曲了
仰望天空如此宽广 群星如此闪耀
但却无法用手触及 为什么星空如此遥远
真想见到你
毛利先生 老实说
前几天真要谢谢你的帮忙
如果那件案子真的以意外结案的话
我就会被追究管理的责任
现在搞不好已经没有办法继续营业了
对啊 这全是毛利先生的功劳
如果只看事情的表面
恐怕就没有办法这么顺利的破案
名侦探毛利小五郎果然名不虚传
这点你就说对了
这世上还没有我毛利小五郎破不了的案子
真是的
爸爸就是容易得意忘形
是啊
人家才夸了一句这家伙就完全没了样子
太美了
这块木板上刻的字
到底是什么意思啊
奇怪 平小姐也太慢了吧
平小姐 平小姐
平小姐
NEXT CONAN
孤岛的公主与龙宫城(事件篇)
Next Conan's HINT
写在沙子上的文字
下一集是说关西话的两人登场
你也加油哦