最讨厌和最喜欢产生的距离
两个人的推理和悬疑
看穿案件的真相
妃和检察官 法庭对决
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就叫做 名侦探柯南
I can't stop my love for youA
为了两人所说的未来中 能有个地方和你在一起
Oh baby I can't stop my love for youA
希望变成你的全部
相信彼此牵着的手 誓言与你一起迈向前方
“最讨厌”那种话 即使是谎言也说不出口
要说是“最喜欢” 如果是谎言我也不会说
就连无法见面的时候 也要让你无暇考虑别的
因为你的心里只有我
I can't stop my love for youA
为了让两人的爱永不离去 拥抱对方吧
不安的夜晚总会来临
那时候 请紧紧地将我抱在怀中
啊 温泉吗
已经很久没去了呢
现在这个时候 枫叶也红了吧
是啊 是啊
我推荐去这家露天温泉
听说这里的温泉对皮肤特别好
妈妈你也应该偶尔放下工作
去休假一下嘛
是啊
栗山小姐
下个月我的日程上都有些什么安排
嗯 确实手头上的案子预计下周开庭宣判
然后就是当番怎么办的问题了
啊 是吗 还有那个呢
请帮我把资料拿来
好的
当番是什么？
啊 为了那些没钱请律师的被告
国家帮他们出钱请律师
如果没人愿意为他们辩护的话
就由律师协会来决定当番
给您
谢谢
只是粗粗地看了一遍
为什么没人接这个案子呢
被告也完全有可能打赢这场官司的啊
是对手不好对付吧
对手是？
这件案子的负责人
九条检察官
原来如此
检察官里的麦当娜啊
法庭的对决Ⅱ 妃VS九条（前篇）
怎么办呢 这次就说工作繁忙把这案子推掉算了
嗯～
那个…妃老师
这是什么样的案子啊
是一个多月前的事情了
在杯户町的一幢大楼的事务所里
发现了那家公司社长的尸体
从室内留下来的指纹和物品来看
凶手像是一个盗窃大楼的惯犯
而且有前科
我觉得这种案子没必要开庭审理吧
是啊
趁着公司没人就溜进去
结果被死者发现
两人争吵后动起手来 被告都承认了
问题是起诉的罪名
罪名？
是以盗窃及谋杀罪起诉的
谋杀
但是这种情况不应该是过失杀人吗？
是呢 九条检察官应该不会犯这样的错误
栗山小姐
检察官的调查报告书和口供都有了
但事实调查报告还没到
请去要一下
还有解剖报告
好的
妈妈
对不起 兰
因为这个案子
温泉就下次再说吧
真是的
东京拘留所
我再确认一次
案发当晚
你撬开位于野本大厦2楼的
井上隆志(55岁)
犯罪嫌疑人
大津不动产事务所的窗户
潜入事务所内
在事务所里寻找财物的时候
当你正要打开社长室里的保险箱的时候
被偶然路过的社长大津敏之发现
你们俩在扭打的过程中
你抓起旁边的玻璃烟灰缸
猛击他的头部
导致他的死亡
有什么地方搞错了吗？
啊
保险箱里的钱你怎么处理了？
不知道
可是根据职员的证词说
当天不动产交易入账的1200万现金不见了
警察认为你在杀了大津社长之后
打开保险箱把钱拿走了
不是我
我真的不知道
的确在你的房间里没找到钱
可是保险箱的锁上有你的指纹
所以警察怀疑你也不是没有道理的
我确实没有拿走那些钱
就算是那个家伙…
那个家伙？
你以前就认识死者吗？
你打了死者头部几下？
不知道
是一下吗？ 还是两下？
我不记得了
突然被人看见 我就慌了
解剖报告上说
死者头部有三次被殴打的痕迹
第三次打击是致命伤
打了一下还没死
两下 三下的话
就有可能被认为蓄意杀人
我真的不记得了
这样啊
我是来帮助你的
就算是对自己不利的事情
也要跟我说实话哟
再确认一次 你确实没有想要杀害死者 是吧？
没错
明白了
开庭的时候就集中在这一点上吧
谢谢了
东京市法院
被告 井上隆志
案发当晚20点30分左右
不动产公司社长抢劫杀人事件 初审
撬开位于杯户町3町目2-9的
野本大厦2楼的大津不动产社长室的窗户 潜入该公司
正在寻找室内财物的时候
被偶然路过的该公司社长大津敏之发现
凶手用所持凶器威胁死者
当死者打开保险箱门的时候
同时用旁边的玻璃烟灰缸
猛击死者头部三次 导致其死亡
盗走了保险箱里的现金1200万元
然后逃走
据此 根据刑法第240条的盗窃谋杀罪
请求法庭判决被告无期徒刑
被告对于检察官宣读的控诉事实承认吗？
还是不认罪？
我只是进去偷东西的
怎么是盗窃谋杀罪
审判长
请讲 辩护人
控诉事实认为他是盗窃谋杀
但是被告并没有杀意
请判决为过失杀人罪
就是说否认盗窃谋杀罪了
是的
应该用205条的过失杀人罪 而非其它
辩护人不同意检察官的控诉事实
你有什么意见吗？
是的 只有一个
被告选择大津不动产作为盗窃对象的理由
是什么呢？
那只是在大楼里寻找目标的时候
偶然选择了的
这样的话
也就是说只是为了盗窃而进去的咯
那么对于大津不动产以及死者大津敏之
是没有任何仇恨的 对吧？
是的
九条检察官到底想要说什么啊？
审判长
我不明白检察官提问的意图
那么
被告知道远藤纪子这个女人吧？
怎么样
你难道忘了自己的独生女儿了吗？
独生女儿？
找到了
他和20年前离婚的前妻的独生女儿
当时只有8岁
可是这和案子有什么关系呢？
不回答我吗？
我反对
检察官的问题中
涉及被告亲人的名字
我只能认为检察官的意图是
让被告的意志动摇
那个女儿和庭审有关吗？
有的
远藤纪子
在大津不动产管理的另一栋大楼里经营俱乐部
传闻她和死者大津敏之有暧昧关系
呃？！
你是说被告潜入案发的大楼并不是偶然的？
是的
有证词证明
被告因为女儿的事情而怨恨死者
不是的
我根本不知道那家伙的事情
这样的话 你问问她本人吧
她就在旁听席上
可以出庭作证
远藤纪子(28岁)
井上隆志的女儿
爸爸…
纪子…
这就是麦当娜的秘密武器吗？
有必要的话可以请远藤小姐出庭作证
也就是说
检察官说的事情都是真的？
是的
我是被那个男人给骗的
说是让我开店经营 还甜言蜜语
完全被他利用了
你和你父亲什么时候开始联系的
两年前妈妈病死的时候开始
从那时起 爸爸经常来我的店里看我
所以你跟他说了大津的事情
他说要替我向大津要赔偿
总觉得事情变得越来越不利了
为什么？
因为 他有怨恨人家的理由
如果又打了三下的话
就算说没有杀意
也没有人会相信的
这样啊…
最后 希望你跟我说实话
你认为你爸爸会杀大津吗？
不
爸爸虽然是个窃贼
但是他是个不会杀人的人
这样啊
这次的辩护看来很艰难
爸爸你… 又在睡觉
我只是在闭着眼睛思考问题
谁在睡觉啦？
那么想出来了吗？
能帮助妈妈的好办法
那个…还没有
接下这样的案子
都是英理这家伙不好
被告有杀人动机
还把指纹清清楚楚地留在保险箱的锁上面
这个怎么辩护啊？
但是 为什么只有保险箱的锁上面有指纹呢？
这个 当然是戴着手套了
但开保险箱的时候 戴着手套碍事所以就脱掉了
这个时候遇到死者 就用烟灰缸…
这样的话 作为凶器的烟灰缸上也应该有指纹 不是吗？
是啊 因为手套已经脱掉了嘛
可是烟灰缸上面没有留下指纹呀
那就是后来擦掉了
让我看看
仔细看看这里
这里不是写着
有用沾了油的抹布擦过的痕迹
这样的话
为什么不把保险箱也一起擦了呢？
嗯 这个嘛…
杀了人匆忙逃跑时给忘了吧
这样啊
但是保险箱里的钱是什么时候被盗的呢？
杀人之后再次打开保险箱
你刚才不是说匆忙逃跑吗？
那…
不觉得有什么地方说不通吗？
笨蛋
凶手就是在做一些说不通的事情
这算什么啊 这不是强词夺理嘛
烦死了 小孩子给我闭嘴
等等 爸爸你去哪里啊？
哼 打老虎机
现场遗留品清单
①玻璃烟灰缸
②军用手套一副
③眼镜螺丝
④高尔夫球
啊 是你啊
你也来啦
你到这里来干什么？
啊…不 我只是有点…
是想看看能不能帮助妃老师
从而来看看现场的吧
要你多嘴
看来名侦探也非常悠闲啊
你说什么
妃老师也是来调查现场的吗？
是啊
正在问管理员能不能看呢
秋山拓也(56岁)
管理员
让你久等了
请走这边
伯伯 是你最先发现社长尸体的吗？
是啊 小朋友
当时的情况能不能跟我详细说说
哈 那天晚上9点钟左右
我正在看棒球的电视直播
有马先生
老伯…不 你有看见社长吗？
不知道呀 8点去巡逻的时候
事务所里一个人也没有
奇怪了
刚才我从家里出去的时候
他说要回事务所的
那他肯定是从紧急出口进去的
可是事务所的门上了锁
怎么叫都没有人开
会不会是在最里面的社长室里啊？
我是来给他送忘带的老花镜的
能不能麻烦你跟我一起上去开下门
好的
那个有马先生是大津社长的女婿吧？
是的 他在附近开了家意大利餐厅
上了锁的就是这扇门吗？
是的
我就是用这把备用钥匙开了门的
果然没人呢
爸爸 在吗？
是我 雅彦
奇怪了
咦 有什么人
不…不好了
怎么了？
有人在打人
什么？
钥匙 快给我钥匙
这扇门的钥匙只有社长有
可恶
你稍微让开一点
爸爸
你振作点啊 爸爸
秋山先生 快去叫救护车
好的
那里就是出了事的社长室吗？
是的
那个…这扇门锁着呢
这扇门的钥匙在有马先生手上
他来了
有马先生
这位就是我刚才在电话里说的律师妃小姐以及
侦探毛利小五郎
哎 你就是那个有名的…
有马雅彦(35岁)
意大利餐厅经营者
过奖了
有马先生
在百忙之中打扰你 真不好意思
我想看看社长室
那个 这个房间现在没有使用吗？
是的 虽说警察已经准许使用了
但不管怎么说
出了这样的事情 爸爸死在这房间里
以后这房间怎么处置还不知道呢
请进吧
还是警察调查之后的样子
多谢
那么有马先生
死者是倒在哪里的啊
保险箱的前面 这里
抱着头倒在地上
原来如此 是这样啊
是这样？
可能是井上要打开保险箱的时候
被死者发现了
被告一开始就是这么说的
问题是在这以后
井上用带来的刀子什么的威胁死者
打开保险箱
然后 在保险箱打开的时候
用烟灰缸从背后猛击
你不会是说被告在撒谎吧
惯犯经常如此
不信任被告还怎么辩护？
哼 你还说这些
现在麦当娜让你吃苦头了吧
咦？！
等一下
难道…
伯伯 你是从那个小窗口看见凶手的吗？
是啊
这样啊
喂 柯南
你究竟在搞什么啊？
小五郎叔叔
拜托再站在保险箱的前面一次让我看看
真是的 你要干嘛啊
是在这里吗
站在那里等我一下
果然如此
咦 从这里看过去被屏风给挡住了
一点也看不到叔叔呀
什么？
秋山先生
这是怎么回事？
不…我看到的不是那边
是这边墙上映出来的人影
墙上映出来的人影吗？
是的
当时房间里面没开灯
从窗户照射进来的霓虹灯光
在墙上映出了正在打人的人影
是殴打大津社长的人影
在此之后
就听到大津社长倒下去的声音
不会有错的
再问你一次
你并没有看见井上殴打死者吗？
可是 律师小姐
这没有多大不同吧
凶手自己也说打过了 不是吗？
不 有马先生
看见他本人在打人
和看见打人的人影是完全不同的
而且
被告在判决下来之前
再怎么说也只是嫌疑犯
而不是凶手
遇到这么悲惨的事情
诸位 也难怪你们会如此
实在抱歉
那个 叔叔
这个钟停了
啊 那是死去的社长在高尔夫球比赛中获胜赢得的奖品
只是作为纪念品装饰房间而已
平时不用的
诶～
有马先生 请来一下
好的 什么事？
知道保险箱密码的
除了死者以外
还有别人吗？
没有了 只有我爸爸知道
不管怎么说这也是秘密
连会计也不知道
哎哟 别碍手碍脚
安分点
这是…
原来如此 我明白了
这个案子的机关
秋山先生说他看见正在打什么东西的人影
还有什么东西倒下去的声音
用这个小伎俩都是可以做出来的
而且 设计这个伎俩的人
只能是那个人
这片星空如此灿烂
是因为你在其中吧
没有你在身旁 我不想变成独自一人
映入眼帘的事物 全都开始扭曲了
仰望天空如此宽广 群星如此闪耀
但却无法用手触及 为什么星空如此遥远
真想见到你
奇怪 店是蛮高级的可是意大利面却做得不好吃
是呢 橄榄油的味道太重了
这是…
我照叔叔的话再现了当晚的机关
机关
这么说 难道说凶手是…
嗯 叔叔说他要在法庭上澄清一切
Next Conan
法庭的对决Ⅱ 妃VS九条（后篇）
Next Conan's Hint
眼镜
下一集解决案子
爸爸 帮帮妈妈吧
九条检察官真漂亮啊
啊？