最喜欢和最讨厌的距离
两人的推理与悬疑
今天播送第300集
为了感谢大家而迅速结案
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就叫做 名侦探柯南
I can't stop my love for youA
为了两人所说的未来中 能有个地方和你在一起
Oh baby I can't stop my love for youA
希望变成你的全部
相信彼此牵着的手 誓言与你一起迈向前方
“最讨厌”那种话 即使是谎言也说不出口
要说是“最喜欢” 如果是谎言我也不会说
就连无法见面的时候 也要让你无暇考虑别的
因为你的心里只有我
I can't stop my love for youA
为了让两人的爱永不离去 拥抱对方吧
不安的夜晚总会来临
那时候 请紧紧地将我抱在怀中
正在本州和九州交界的关门海峡旅行的我们
巧遇在那儿聚会的高中同班同学四人
在此之后
他们的另一个同学
针尾清治先生被发现身亡
警察怀疑罪犯在这四人之中
但是他们都有不在场证明
结果四个人的嫌疑都被排除了
可是…
原来如此
这样的话 不在场证明就被揭穿了
友情与杀意的关门海峡（后篇）
下关中央警察署
可是好像有什么地方不对头
什么地方？
刚才说的监视摄像机
是挂在天花板上的那个东西吗？
就是叔叔对着那个说“必胜”来着的
这个…废话少说
天花板
必胜
人行隧道下关侧入口
你说什么？
就是说没法看清楚脸
是啊
摄像机是从上面斜着拍的
即使这样 也肯定没错
他穿的衣服和你给我看的照片上的人一样
可是…
看不到脸的话
就无法确定是否真的是针尾先生吧
柯南
你什么时候来的？
可是 毛利先生
如果那个人真的不是针尾的话
针尾可能是在更早之前被杀的也说不定
也就是说
那四个人谁都可能杀了针尾先生
唐户栈桥
对不起 把你叫出来
没什么
不过为什么叫我出来？
都是我爸爸不好
好像还在怀疑你们四个人
野岛荣子(30岁)
是吗
可是
针尾先生也不是好人啊
在荣子小姐你和本堂先生之间插足
这样的人要是不遭报应
那本堂先生死不瞑目啊
对不起
不
没什么
我这样很奇怪吧
特地找你来说这些
你也有的吧
小兰小姐也有喜欢的人吧
不…那个…
那些人在干什么呢？
那两座灯塔叫恋人灯塔
恋人灯塔？
传说只要恋人在灯塔上面向对方挥手发誓
无论遇到什么样的苦难都永不分离
荣子小姐
坐过缆车了吗？
火之山的那个
还没有
一起去看看好吗？
好的
啊 我记得 没错
的确秋田谷来了没多久就接到了电话
他是快11点的时候来的
在这里待了大概一个小时
看来秋田谷先生的证词没有什么问题呢
水族馆在哪里？
在栈桥对面
走过去大约要5分钟
这么说…
秋田谷先生所在的唐户市场
唐户市场
和大坪先生所在的唐户栈桥
唐户栈桥
以及荣子小姐和小茜小姐所在的水族馆
水族馆
都靠得很近啊
是的
这两位我记得很清楚
两位都非常漂亮
在那条通道上接了不知谁打来的电话
然后就去看11点开始的海狮表演了
这么说来…
大姐姐
刚才的叔叔忘了问一件事 让我来帮他问问
什么事啊 小弟弟
那边的工作人员
也说不记得大坪先生来过
果然如此
可是 毛利先生
大坪先生上了11点出发的联运船的事
井坂茜小姐她们都看到了
可是
井坂小姐和大坪先生是未婚夫妻
野岛荣子也证明看见了大坪先生
就是这里搞不明白
柯南
你怎么又跟来了？
荣子小姐只是在开车的时候才戴眼镜的吧
眼…镜
昨天从警察局出来的时候
荣子小姐戴着眼镜开车走的
什么？
我去问了刚才水族馆的那个人
说她在水族馆的时候没戴眼镜
肯定是看远处的时候才要戴眼镜的吧
对啦
荣子小姐是被人利用的
被利用了？
怎么回事？
火之山缆车
是这样的啊
是啊
好美啊
这里就是你和本堂先生约会的地方吗？
嗯
本堂和我
都不喜欢热闹的地方
秋田谷 大坪还有小茜
总是悄悄地来看望我们
真不错啊
你们真是不错的同学呢
怎么能怀疑这么好的人呢？
果然都是我爸爸不好
是我…不好
你说什么？
你说是秋田谷 大坪还有井坂
合谋杀害了针尾？
是的
然后三个人巧妙地制造了证词
利用野岛荣子
什么？
荣子小姐说她从这里看到的大坪先生其实是假的
是别人假扮的
假扮的？
可…可是…
为什么只是三个人合谋呢？
如果把野岛荣子也看成是同谋
不是更合理一些吗？
她和井坂小姐是在水族馆门口碰面的
有证人看见她们
所以这是事实
如果她也是同谋之一
应该和小茜小姐一起从作案现场来到这里
两个人分开走不如一起走比较容易掌握时间
原来如此
能否再次把那四个人召集过来？
我要当场揭开一切真相
好的
喂 我是安西
你说什么？
自首了？
刚才野岛荣子小姐说是她杀了针尾？！
野岛荣子小姐？！
怎么回事？
那是在10点左右
我去了针尾下榻的旅馆
把他叫了出来
带他去了关门海峡桥下
12年前
因为被针尾毁了梦想
所以本堂自杀身亡
就是在这里
我…
请求针尾 哪怕一句话也好
希望他能对本堂说一句对不起
可是…
针尾居然…笑了
自杀是那家伙自己不好
我有什么必要对废物说抱歉呢？
我袭击了他
我…
针尾慢慢地倒了下去
就那样不动了
打倒了就那样不动了吗？
如果是这样的话 为什么…
为什么要来自首呢？
因为我没想到连秋田谷他们也会被怀疑
到此为止 都怪我不好
不能再连累他们三个人了
还是把那三个人再次找来问问吧
毛利先生
还是认为是那三人合谋的吧？
不是这样的话解释不通的地方就太多了
可是野岛荣子为什么说自己是犯人呢？
为了包庇她的同伴
包庇她的老同学们
出于友情而包庇他们
对了
这么想的话一切就都…
都说通了
有人给她打电话
她很吃惊吗？
是啊
然后就慌慌张张地跑出去了
两个人一起
果然如此
这样的话
真凶就一定是那个人了
野岛荣子小姐说是她自己杀害了针尾清治从而前来自首了
秋田谷彻(30岁)
井坂茜(30岁)
大坪圭介(30岁)
可是我不相信
秋田谷彻先生
大坪圭介先生
井坂茜小姐
真凶就是你们三人
请先等一下…
请保持安静
意见请一会儿再发表
秋田谷先生
你因针尾突然要强买你的公司而怀恨在心
杀人动机就是这个吧
而且由于你们感情深厚
大坪圭介先生和井坂茜小姐参加了你的计划
10点刚过
你们三人把针尾先生叫出来
在关门桥下面杀害了他
然后开始巧妙地制造不在场证明
大坪先生假扮成针尾先生
秋田谷先生假扮成大坪先生
之后小茜小姐给荣子小姐打电话叫她出来
10点50分
小茜小姐和被叫来的荣子小姐在水族馆碰面
看 那不是大坪吗？
小茜小姐制造了大坪先生准备乘坐11点的联运船的假像
让荣子小姐认为是真的
可是
其实此时在栈桥上的是
穿着大坪先生衣服的秋田谷先生
利用了荣子小姐的视力不好这点
当然
秋田谷先生根本没有上联运船
他在某处把大坪的衣服藏好之后
去唐户市场找他的生意伙伴
然后 问题的关键是11点钟
假扮成针尾先生的大坪先生
使用死者的手机
给秋田谷先生打了电话
什么幽灵？
别搞鬼了
结果我们都以为针尾先生是在11点刚过被杀害的
你们诸位也就都有了不在场证明
大坪先生假扮了已经死去的针尾先生
那么大坪先生自己又在哪里呢？
所以秋田谷先生又假扮成大坪先生
利用了荣子小姐近视这一点
小茜小姐就是中间人
就是这样的吧
不对
太差劲了
你们都是朋友啊
却利用了荣子小姐
不是的 小兰小姐
不是这样的 毛利先生
杀害针尾的人是我
可是 荣子小姐
你怎么啦 毛利先生？
难道这个就是传说中的沉睡的小五郎？
可是真相已经…
刚才的推理是从道理上来讲的
还有一些地方要修正
也就是说
是不是说秋田谷等三人不是同谋
我一开始也是这么认为
我想错了
错了？
柯南
那个 昨天10点刚过
大坪先生和小茜小姐在门司买东西的时候接到过电话
之后两个人都吃了一惊似的 慌慌张张地跑了
大坪先生
小茜小姐
那个电话是秋田谷先生打来的吧
告诉你们荣子小姐杀了针尾先生
秋田谷先生为了拒绝针尾先生收购公司
去找针尾先生
那时
他看见荣子小姐先他一步把针尾先生叫了出去
秋田谷先生因担心荣子小姐
尾随两人
亲眼看到了全过程
接到秋田谷先生的电话得知此事
大坪先生和小茜小姐慌慌张张地赶到现场
于是三个人为了包庇荣子小姐
像刚才说过的那样制造了不在现场的假象
都是为了我
当然了
我们不是好朋友吗？
嗯
那么真凶是谁？
我不是一开始就说是我干的了吗？
你打了两下吗？
两下？
尸体的后脑部
有两次击打的痕迹哟
怎么会…
我…只打了一下…
荣子小姐
你确实打了针尾先生的头
可是
针尾那时并没有死
在你以为你杀死了他
而逃走了之后
针尾先生又苏醒了过来
对吧？秋田谷先生
针尾先生真正被杀害
也就是受到的那致命的一击
是在他苏醒之后发生的
所以能够做到的只有
在荣子小姐离开案发现场之后
还留在现场的
秋田谷先生
就只有你了
可恶
荣子这家伙
看我怎么报复她
的确如此
针尾正是我杀的
为什么…
为什么你知道他后来苏醒过？
尸体的手指甲里
沾有大量的草和泥土
手心处还有使劲抓过地面的划痕
但是根据荣子小姐的证言
针尾慢慢地倒下去
就那么不动了
但是
如果这样手心里就不会留下那样的划痕
所以我就明白了
荣子小姐逃走之后
针尾先生醒来过
他用左手按住头上的伤
把全身的力气都放在右手上
试了好几次 想直起上身来
可能就在此时被彻底地杀害了
我怎么能眼看着公司被针尾买下来
只要一想到这个
我就…
真的吗？
真的就只是为了这个吗？
就那么随他去的话
针尾先生肯定要向警察举报荣子小姐
你是想保护荣子小姐
是这样吧？
秋田谷先生
秋田谷
可是
不管你是出于什么目的
就算他是罪不可赦的人
夺走他人生命的人也是不可饶恕的
独自一人敞开心胸 却只感到神清气爽
为了追求自由垂力挣扎 为何我却喜欢上了那种感觉
还未习惯如此解脱 只能大喊大叫的我
领悟了好不容易握于手中的梦想
It's over 就是现在了 应该是什么开始的时候了
So lonely 变得孤单了 度过了那难以忍受的夜晚
不知在何日 终于到达了 我所描绘的世界的尽头
然后在那里守候着我的人 希望会是你
新一…
新…
小兰姐姐
柯南
呃？有人偷了你的摄像机？
什么？
Next Conan
恶意与圣者的行进（前篇）
Next Conan's Hint
摄像机
下一集是大家许久未见的
警视厅和侦探团齐登场