最喜欢与最讨厌的距离
两个人的推理与悬疑
本厅警察和侦探团
恋爱与谜团将同时爆发
唯一看透真相的是
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就叫做 名侦探柯南
I can't stop my love for youA
为了两人所说的未来中 能有个地方和你在一起
Oh baby I can't stop my love for youA
希望变成你的全部
相信彼此牵着的手 誓言与你一起迈向前方
“最讨厌”那种话 即使是谎言也说不出口
要说是“最喜欢” 如果是谎言我也不会说
就连无法见面的时候 也要让你无暇考虑别的
因为你的心里只有我
I can't stop my love for youA
为了让两人的爱永不离去 拥抱对方吧
不安的夜晚总会来临
那时候 请紧紧地将我抱在怀中
那不是英雄吗？
哪里哪里？
看不见啊
不是啊
英雄应该坐在最后那辆车上
刚才电视上不是说了吗？
啊 这样啊
不过 因为足球比赛胜利而举行的游行
还真是少见呢
你有所不知
东京Spirits每年都说要夺冠
但今年才第一次赢得日本联赛冠军
决定冠军归属的那场比赛
也是在落后的情况下反败为胜的
是啊是啊
下半场将要结束时还0比1落后
英雄进了一球才扳平的
进入加时赛直树又进了一球
真帅啊
可是 这么多人根本什么都看不清楚
亏我还特意拿了摄像机来 真是可惜
所以我不是说过了吗？
大家在家里看电视就好了
算了算了
既然家里录像机都录了像
那就回去之后一起看吧
啊 喂 那边说不定能看得见哦
那个 就是那个
原来如此
站在垃圾箱上可能就看得见了
走吧
好
怎么样？
看得见吗？
等等
只能勉强看得见头顶
脸可是完全…啊…
疼啊
真是胡闹
可恶
再高一点就看见了
可是 哪里有比这还高的东西呢？
哪里都…啊…
就是那个
喂 喂 喂
恶意与圣者的行进（前篇）
远处也能拍到了
是英雄
旁边还有直树呢
好像在朝我们这边招手呢
真的吗？
让我也看看嘛
稍等一下 现在正是关键的地方
喂！
不行哟
怎么爬到那东西上面去了
对…对不起
现在就下来
切～ 就这么一会儿也不行啊 大妈
喂 你就没有大妈吗？
不听大妈的话
就把你抓起来哟
佐…佐藤警官
干什么呢？ 打扮成这副样子
啊 我知道了
擅离职守 悄悄跑来看游行的吧
这样啊
所以换了便装
不是
之所以这样是有其它原因的
是约会吧
和高木
由…由美？
我可都看见了
看见什么了？
刚才在洗手间 高木正在试假发呢
值班的时候还悄悄换了便装去约会
你们俩可真行啊
不…不是了啦 这个是…
什么嘛 就知道说别人啊
警察怎么能这么做啊
不遵守劳动纪律
日本的未来没希望了
其…其实不是那么回事啊
这是工作啊 工作
不是约会
白鸟警部
你怎么也换便装了
就在刚才
有人给总部发了个奇怪的传真
我是Spirits的反对者 优胜游行上将会有有趣的事情发生
那个传真和我们以前遇到过的一个案件的传真十分相似
所以 我们搜查一课就出动了
但是 正因为犯人已经认识我们了
所以就化了装出来搜查
不过估计是什么人对Spirits的胜利不满
而搞出来的恶作剧
什么嘛 不是约会啊
是啊
啊 还有
你约会的日子应该是下个星期吧
我还以为你们等不到那天
两个人就提前约会了
看来是我多想了
喂 你们怎么知道那件事啊？
这个 大家都知道哟
地点是刚刚建成的热带海洋公园吧？
“大家”是…？
把全日本的警察都算上也可以
你不值班的那天 他也碰巧请假
我们就都明白了
好像是高木被堵在审讯室
大家稍微一审 他就全招了
全招…
啊…那个…
总之 要小心点啊
那天也同样会有很多人请假的
对了对了
这么说来 用来外借的望远镜和通信器材
那天都被预约满了
难…难道还要监视吗？
真是有趣啊
那我们也去吧
热带海洋公园
去啊去啊
是这样 上次高木帮了我的忙
我只是去谢谢他而已
所以不是约会哟
呃～真的吗？
难以置信
确实 是真的 真的啊
相信我吧
呃～白鸟是跃跃欲试还是要静观其变？
不不
只是被拒绝了一下
怎么能举白旗
还不知道“他”有没有成功
所以我应该还有机会
而且监视他们的前线指挥就是我哟
啊哈 是这祥啊
约会 约会
今天约会 明天也约会
啊呀 由美 救救我啊
加油啊
咦 看到传说中的他了哦
笨蛋 怎么能现在来这个地方
松田
啊 是高木警官
化了装也能立刻认出你哦
果然还是被认出来了
不过没想到你们也在这里呢
不过 你可是把三个警察都吓了一跳哦
真的吗？
是…是
佐藤警官 这身打扮怎么样？
相当不错吧？
那个…佐藤警官
我想你也接到目暮警部的指示了吧
你没有换便装的必要
是的
可是 我还是…
既然如此你为什么打扮成这样？
对…对不起
明白了就脱下便装
立刻回到你的岗位上去
明白了吗？
明…明白
那个…我有做错什么事吗？
没有
只是你刚才打扮得很像他
他？
你进总部之前
在搜查一课只待了7天的
那个警察
英雄
直树
好像过来了 英雄乘坐的车
那就快点挤到前面去拍啊
啊 可是 刚才开始拍了不少
录像带已经…
没带备用的吗？
啊 带了
那就赶快装上过去吧
好
快点快点
等等
那不要紧吧？
那个奇怪的传真不是说要出事吗？
嗯 不过从眼下的情况看
不过是个恶作剧而已
顺便问问 由美你在干什么呢？
查违章停车呢
这附近的路上 不少人随处停车去看游行
高木你也最好快点把车开走
我可要开罚单了哦
啊 我现在就去
大家…都在哪儿啊？
对不起 谁能…
等等！
恭喜！
可是你看 那是Big大阪队的球迷吧
怎么会来看这个游行呢？
是来下咒的哦
诅咒他们明年会输
你去哪里了？
快点拍啊 车都快过去了
那个…
嗯…钥匙…钥匙
找到了
烦人
今天真不吉利
啊？有人抢了你的摄像机？
就是在刚才的人群里
这是什么？
无来电号码
什么？
怎么回事
立即停止游行
疏散人群
是
那…那是什么？
炸弹
把一辆汽车给炸飞了
那辆汽车…
难道是高木警官的汽车？
不好 难道高木警官他…
有可能呢
刚才我看见有人走近那辆车的
可恶
喂 柯南
白鸟警部！
高…高木警官呢？
就在他要把车开走的时候 炸弹爆炸了
通常情况下 被炸到的人肯定没命了
那高木警官…
怎么会…
我是说通常情况
你们说什么呢？
好不容易在千钧一发的时候得救了
不要这么说我啊
高木警官
你没事吧？
怎么说呢…
那时我偶然在车下看到了一个纸包
停车的时候还没有呢
我觉得有可能是炸弹
正准备和白鸟警部商量一下的时候
就爆炸了
不过 你还真机灵啊
能知道纸袋里装的是炸弹
啊…那个…
当然了
你知道的吧
发到总部的传真
和以前我们办过的一个案子非常相似
知道那个案子是连续炸弹事件的警察
察觉不到那是炸弹才怪
说到有人没察觉 她…
好像还不知道你安然无恙
快来
佐…佐藤警官
高木 高木
不能过去 佐藤 已经来不及了
危险 请靠后
可是他还在里面…
他还在里面…
他还在里面呢
喂 美和子
你在干什么呢？
干什么？把车翻过来 把他从里面…
高木没事 看…
佐…佐藤警官
手心…这不是烧伤了吗？
喂 快点去包扎
是啊
那这里就交给你了
眼泪
总觉得佐藤刚才要救的是…
我觉得可能是松田
松田…
炸弹的类型是塑料炸弹
引爆装置不是有线的
而是无线的
很可能是使用手机或者其它工具遥控的
啊？那…难道是…
炸弹犯可能是在附近看见高木走近汽车
才按下了引爆开关的
是的
也就是说
引爆炸弹的手法虽然不同
但是和3年前的案件一样
极有可能是冲着我们警察来的
搜查人员要细心 谨慎并快速地搜查
全力捉住炸弹犯…
那个…
什么？
说不定我的摄像机拍到了犯人
光彦一直在爆炸地点附近摄像
真的吗？
而且 那个摄像机…
在看游行的人群中 被谁偷走了
是的
被…被偷走了？
嗯 不过录像带没事
这盘带子只剩下一点了
因此被偷走之前就换了新的
摄像机也没事哟
他只拿走了录像带
机器被扔在旁边的垃圾桶里了
也就是说
偷它的人不是想要摄像机
而是想要录像带
当时会这样做的人
只有无论如何都想把游行的场面拍摄下来的
Spirits的狂热球迷
或是无意中被人拍下来的炸弹犯
嗯～让他们放大到屏幕上
拍到的大多都只是光彦的脚
说起来 光顾着拍却忘了镜头还朝着下面
能听见你们在说话
可是没什么要紧的东西
我想你也接到目暮警部的指示了吧
你没有换便装的必要
这个人是？
不好意思…是我
为什么光是把这个拍下来了啊？
对不起 没注意啊
喂 佐藤好像哭了
不…这个是…那个
高木背后的汽车旁边好像有人
好像只是路过的呢
而且这么远 是谁在干什么啊？
糟糕 镜头又朝下了
录像到这里就结束了
总之 好像没有炸弹犯在高木的汽车下面
放下装了炸弹纸袋的图像呢
没准在最开始拍摄的人群里有什么东西哦
那就再倒回去看一遍吧
喂 我是目暮
什么？又被人放了炸弹
是的
这次是在杯户町公园前面的电话亭
还好 没有人受伤
根据炸弹的型号来看
很可能是同一个犯人
嗯 我明白了
请继续搜查
好像是从最初发现炸弹的那个交叉点
移动到了杯户町
啊 这是Spirits的游行路线
也就是说 犯人的目标并非我们警察
恐怕是对东京Spirits的报复
佐…佐藤警官
你的手没事了吧？
听说你的手烧伤了
没问题 可以行动
好 炸弹犯的目的已经明确了
其它地方也有可能被安放炸弹
与这附近的警察配合搜查
先去游行将要到达的路线巡查
疏散路线附近的市民
逮捕嫌疑犯
并且找到炸弹 请全力以赴
快去
是
为了安全起见
白鸟 请和炸弹处理班联络
请他们做好准备
我知道了
还有 高木就留在这里
继续检查这个录像带
找到了什么就立刻联系我
可是…我也想去现场…
不行 你在这里等
佐…佐藤警官
还有 等会儿我有话要和你说
奇怪啊
犯人的目标到底是什么？
模仿3年前的那个炸弹犯
给警察发了传真
炸了警察的车
可是 在这之后又立即
炸了和警察毫无关系的电话亭
真的只是对Spirits的报复吗？
还有 光彦拍的这个录像带
这里面
到底有没有拍下能够找到犯人的线索呢？
如果有的话
到底是什么呢？
独自一人敞开心胸 却只感到神清气爽
为了追求自由垂力挣扎 为何我却喜欢上了那种感觉
还未习惯如此解脱 只能大喊大叫的我
领悟了好不容易握于手中的梦想
It's over 就是现在了 应该是什么开始的时候了
So lonely 变得孤单了 度过了那难以忍受的夜晚
不知在何日 终于到达了 我所描绘的世界的尽头
然后在那里守候着我的人 希望会是你
你仔细看了吗？
看…看了3遍了
人群里面 要说奇怪吧 就觉得谁都有点奇怪
要说不奇怪吧 就觉得谁都不奇怪
会不会只是犯人以为他被拍下来了呢？
其实什么也没被拍到
没拍到…
原来如此
Next Conan
恶意与圣者的行进（后篇）
Next Conan's Hint
等等
邮车
下一集
事件和恋爱都解决了？！
恋爱还是不成功吗？
可快要过年了啊