恭祝各位 新年快乐！
《名侦探柯南》的播放已迎来了第八年
播放的集数也超过了300集
从今往后我们会更加努力
无论是电视
还是电影
还有《少年Sunday》
请大家继续支持！
名侦探柯南特别篇
杯户町一丁目到三丁目的居民已撤离完毕
第一现场周围一公里内的路段已实施交通管制
第一现场爆炸物处理完毕
带有自动除雾隔热和换气降温功能的头盔
松田正在和我们一同前往第二现场
为了在爆炸时产生的高热气浪中保护身体
防爆服采用无缝结构
衣服外面到处是口袋
并内嵌金属防护板
这样庞大的装备
一个人是无法自己穿好的
重量足足有40公斤
就算是冬天防爆服里也像蒸笼一样
因此 穿着五分钟以上就会非常难受
不 是无法忍受
警视厅通告！
第一现场诹访球场公寓于10点30分解除交通封锁
此外 如果在第二现场朝日杯户广场周围一公里
交通管制区内看见任何可疑人物或车辆就立刻报告
警视厅 完毕
BC组 明白！
BB组 明白！
各位居民请不要惊慌
不要携带太多物品
有秩序的撤离现场
请不要惊慌 没有危险
本公寓内的居民已疏散完毕
知道了
萩原研二
警视厅警备部机动队爆炸物处理班
那么 慢慢来吧
松田阵平
警视厅警备部机动队爆炸物处理班
辛苦你了 松田
萩原这边怎么样了？
呃 和感光启爆装置连着的是光电管
水银杠杆启爆器连着白色线
液晶屏幕连着…
松田 什么事嘛
萩原 你在磨蹭什么啊
还不快拆掉它
喂喂 不要那么着急嘛
计时器已经停了
你那边干完了吧
嗯
打开一看 结构就像想像中的那么简单
那种程度的东西
3分钟不到就搞定了 对吧？
切～
呵呵
你那儿怎么样？
嗯…
这里看起来三分钟是不行的啊
结构看上去很简单
但说不定有什么陷阱
看来这边是真的了
嗯
对了 你穿了防爆服吧？
呵呵
那种又笨重又热的东西谁能穿啊
混蛋！你想找死吗！
不过 我要是死了你就帮我报仇吧
我要生气了啊！
呵呵 开玩笑啦 是玩笑
我是做那种蠢事的人吗？
总之 你赶快解决之后下来
我在老地方等你啊
好啊
要是你请客的话 我就开足马力解决它吧
什么？
怎么了？！萩原！
大家快逃！
快逃啊！！
计时器又开始动了！
萩原！
喂！萩原！
萩原…
萩原！！
为什么 为什么你会知道的？
嗯 那个带眼镜的小鬼告诉我的
这样啊
对了 新一 明天的全国模拟考试怎么办啊？
全国模拟考试？
啊…
又不能去了是吧？
反正又是什么“脱不开身的棘手案子”之类的吧
等等 什么呀？
睡脸我收下了 侦探小子
这是怎么回事啊？
我还会发给你的
真是的
I can't stop my love for youA
为了两人所说的未来中 能有个地方和你在一起
Oh baby I can't stop my love for youA
希望变成你的全部
相信彼此牵着的手 誓言与你一起迈向前方
“最讨厌”那种话 即使是谎言也说不出口
要说是“最喜欢” 如果是谎言我也不会说
就连无法见面的时候 也要让你无暇考虑别的
因为你的心里只有我
I can't stop my love for youA
为了让两人的爱永不离去 拥抱对方吧
不安的夜晚总会来临
那时候 请紧紧地将我抱在怀中
爸爸
柯南
快点啦 早饭已经好了哦
真是的 爸爸
真是的 一大早就吵
已经中午了啊
我还和园子约好了一起准备明天的模拟考试呢
所以要快点吃完啦
那和我有什么关系
爸爸不是还要给委托人送调查报告书去吗
柯南也约好要跟步美他们一起去杯户购物中心的
杯户购物中心？
就是有个特别大的摩天轮的那个地方
嗯
1月6日 星期一
就是寒假快要结束的那天
那恶魔般恐怖的两天悄悄拉开了序幕
震动的警视厅 1200万人质
佐藤警官 这身打扮怎么样？
相当不错吧？
佐藤警官 怎么了？
佐藤…警官？
美和子 喂 美和子
美和子
啊…由美…
怎么了啊？发什么呆啊？
没事儿 只是有点累了
我先出去一下
啊 今天不是说要整理一天资料吗？
有些事情还没处理
今晚的卡拉OK别忘了啊
是哦 几点来着？
晚上九点啊 我不是发邮件到你手机上了吗？
咦…？
啊…有吗…？
啊 对不起 被我删掉了
真是的 不要总是一看完就删嘛 这可不行啊
可是 如果不删的话会有很多垃圾邮件填满收件箱
重要的邮件就收不到了呀
哦 那就是说我的邮件不重要了
不是不是
真是的…
那就九点见了
可别迟到哦
知道啦
不能删除的邮件吗？
杯户购物中心
哇 好高啊
哇 真的啊 好厉害
这个大摩天轮的高度是125米
是日本第一哦
转一圈的话需要18分钟
都能泡6碗方便面啦
环绕直径是150米 转一圈需要18分钟 这样的话
这个座舱的移动速度就是每秒30厘米了
喂喂 没什么其他的事情可以想了吗？
有啊
比如让这个观览车转一圈所需要的电力什么的
呵呵 够了
那件事已经过了三年了
向各位介绍一下
他就是从今天开始调到我们搜查一课重案组的松田阵平
他到去年为止一直在警备部机动队
这下算是改行吧
这套说辞还是免了吧 警部
我又不是从乡下来的转校生
无聊的自我介绍可没什么意义
我可不想来这儿 现在还一肚子火呢
那…那么 佐藤
你就多帮帮他吧
咦？！
我吗？
是啊 别这么不愿意嘛
他以前办过很多案子
上面特别关照要我照顾的
那就麻烦你关照一下啦
好吧…
刚才调查的时候 你怎么那种口气说话啊
像刚才那样提问的口气 谁都不会回答你的
真是的 你也来了六天了啊
至少听进去一点我说的话吧
咦 在发邮件吗？真快啊
对啊 我的指尖比普通人的灵活
难道是在给女朋友发？
不是
是给我的死党 一个收不到邮件的人
他四年前被炸死了
不去？！
你知不知道你在说什么！
我有事必须要在这里等
在自己的辖区抓一个嫌疑犯老头 你们几个也可以吧
我说你这家伙…
听好了
每年的今天 1月6日都会有传真发来
是啊 从三年前开始 每年都会发到总局
只写了一个很大数字的恶作剧传真 对吧？
三年前是3
两年前是2
一年前是1
没错 这就是炸弹的倒计时
那家伙肯定在今天要动手
警长 今年也有传真送来了
哦 是和以前一样的数字传真吗？
那么今年的数字是什么？
这…这个 这次不是数字
我是圆桌骑士
通告各位愚蠢而狡猾的警察
今天的正午和14点
为了祭奠我战友的首级 有趣的烟花会飞上天空
如果想阻止的话就来找我
我会留出72号位子等着你们
这是什么意思啊
这个…
等等 你要去哪儿？
这还不明白吗？
圆桌骑士正留下72号位子在等我们呢
是圆盘状而又有72号位子的…
只有杯户购物中心的摩天轮了
请
可恶 晚来一步
可是现在离正午还有30分钟啊
我是警察 这里发生什么事了？
那…那个 控制台突然发生了爆炸 摩天轮停不下来了
我们正在想办法疏散乘客
72号座舱现在在什么位置？
啊 那个就快要下来了
松田
不要过来
圆桌骑士并没有在这里等
但是座椅下面有可疑物品
难道是…炸弹？
等…等一下 松田
没关系
这种事就交给专家吧
等一下 松田
什么专家啊？
直到去年为止他一直在警备部机动队的炸弹处理班
那样的话 难道说…
以前他说的死去的好友就是…
是的
大概就是四年前的1月6日
在一次炸弹处理事件中殉职的
并和他同组的萩原警官吧
在那次事件中
两颗炸弹分别被放在不同地方
一个被松田拆除了
而萩原却没能来得及拆除…
爆炸案犯直到现在都没有被擒获
松田几次提出要调到负责特殊爆炸案的专案组
目的是要替好友报仇
为了能让他的头脑冷静下来
总部暂时把他调到我们搜查一课重案组来
话说回来 警部
我们现在该怎么办？
离正午只有6分钟了
等摩天轮再转一圈的话要十几分钟呢
没办法 这只能交给松田了
停了
快灭火！
好像有麻烦了啊
喂喂 松田 你没事吧？
没事 不过刚才的震动开启了一个奇怪的开关
是水银杠杆启爆器
水银杠杆启爆器？
只要是轻微的震动 里面的弹珠就会移动
弹珠一旦碰到引线就会引爆炸弹
如果不想看见我被炸飞的话
在我拆除这个炸弹之前 千万不要让摩天轮移动
但…但是 离爆炸只有不到5分钟了
这种程度的装置 3分钟不到就…
勇敢的警官
对你的勇气我深感敬佩
等等 你在说什么啊？
关于另一个更大的烟花地点的提示
会在爆炸前3秒显示
敬礼
这是刚才显示在液晶屏上的字
如果我拆了炸弹 液晶屏的电源被切断的话
那个提示就不会显示了
看来那个家伙一开始就打算把某个警察关进座舱
让他看到这些字
那么 刚才的爆炸是看到松田进了座舱之后
犯人才…
也就是说 爆炸犯就在这附近
要从这么多人里找出犯人很难啊
和你说一下关于另一个炸弹的事
传真上不是写着吗
“我战友的首级”
圆桌骑士出现在中世纪的欧洲
他们大都戴着有十字形标志的面具
知道了吧？
医院在地图上的标志！
啊 是的
到底是哪家医院 看到提示后再和你联系
再联络？
提示不是要在爆炸前三秒才显示吗？
啊 快没电了
就这样吧
松田
松田…
至少今天让我抽一支吧
不好 只剩一分钟了
大家赶快离开这里！
松田
不能过去 佐藤 已经来不及了
但…但是…
危险 请靠后
但是他还…
他还在上面！
对不起了 萩原
看来答应你的事做不到了…
什么？
下面怎么办？
就传真来看 还有一个炸弹…
这种事我怎么能知道！
米花中央医院
另一个炸弹在那里
请马上派炸弹处理班去
那家伙就像是一阵凉风
其实 我很喜欢你
只留下了这悲哀的邮件
可是人却在一瞬间消失了
啊～
佐藤警官
啊
哎…原来三年前发生过这样的事啊
嗯 如果佐藤还牵挂着三年前的他的话
我们根本就没有胜算啊
说得是啊
如果我们也殉职了 也许还有点希望
等…等等 不要说这种不吉利的话了
啊 佐藤警官
啊 高木 白鸟
怎么了吗 和柯南他们在一起
偶然遇到了这些孩子
为了表示对上次事件的感谢
打算请他们吃些东西
蛋糕无限量供应哦
嗯 你们在这儿做什么呢？
那…那个 因为收到奇怪情报
所以我们就到这家店查了一下
结果什么都没查到
看来是假情报
这样啊 我约了由美去唱卡拉OK
你们一起来吗？
好啊
那么你一个人去吧
我今天没那个心情 就不凑热闹了
我们快走吧
好啊
那是什么样的情报啊
哦 啊
我们接到一个可疑电话 说是在这个店里装了炸弹
今天是和七年前及三年前的炸弹爆炸案相同的1月6日
所以一接到电话 我们就来调查了
炸弹预告
这是假的
我是棒球强打的Majorleaguer 加时赛开始了
难…难道…
白鸟！
啊 怎么回事啊？
又是炸弹吗？
白…白鸟
白鸟
白鸟！
危…危险 快…离…开这里
不…不要紧吧 白鸟警官！
啊 我没你那么好运气 没躲过去啊
高木 马上封锁路段 叫救护车
是
不过 还能说话的话就该没什么大碍吧
不 右侧头部出血 左侧手脚麻痹
这应该是…
急性厚壁下血肿
不马上送到医院的话就有生命危险
怎…怎么会这样
不管怎样 要是汽油着火的话还会引发二次爆炸
在救护车来之前要先把白鸟警官从这里移开
是啊
这太过分了 是啊
是啊 这到底是谁干的啊？
虽然还不知道犯人是谁
但他袭击的目标是警察 这点不会错
先打电话假称店里有炸弹把警察引到那里
再趁他们进店搜查时 把真正的炸弹装在车上
利用店外疏散出来的人群作为掩护逃走
根据刚才的情况
引爆装置应该是被设计成在第一次开门时打开安全栓
再开门下车时就引爆的机关
问题是白鸟警官为什么会马上下车呢？
这…这个…
什么
我想让你快看这个
消除那个不可磨灭的记忆
这次是个机会
我是直球强打的Majorleaguer
Majorleaguer：美国职棒球员
来吧 延长赛开始了
比赛开始的时间是明天正午
结束时间是下午三点
就算有再好的stopper也没有用
stopper：防守者
我会在最后上演逆转
要想终止比赛 就到我这儿来
等你们这些警察踏上涂满鲜血的mound
mound：投球板
我会在钢铁的batter's box里等着你们
batter's box：击球区
什…什么？
这个…
喂…喂
难道…
这…这个是…
我是圆桌骑士
通告各位愚蠢而狡猾的警察……
这种事就交给专家吧
是那个家伙
那家伙又要…
真…真的吗？
白鸟被爆炸伤了！
是的
他刚刚被救护车送到附近的医院了
是重伤
那么 你那里怎么样？
现在有一份和你刚才所说内容一样的传真
已传到警视厅辖区内的各个警署
已经引起一片骚动了
这很可能和七年前及三年前爆炸案的嫌疑犯是同一个人
不是可能 而是肯定
请向松本署长汇报
三年前的案子里 预告传真公开的只是前半部分
像这样相似的内容 是不可能模仿出来的
佐藤警官 车开过来了
给你添麻烦了 千叶
那么我去调查了
喂 佐藤 佐藤
别想逃
这次绝不让你逃掉
我一定要亲手抓住你
紧急通告！警视厅紧急通告！
现有人恐吓要在不明地点制造爆炸案
炸弹有两个
据称 爆炸时间是明天中午十二点和十五点
从以前的事件来看 这次的危险性很高
全体警员要高度戒备
发现可疑者立即展开搜查
什么加时赛
根本就是在藐视我们
目暮
是！
不许比赛再延长
这次无论如何要阻止他 明白了吗？
明白！
这次是个机会
消除那个不可磨灭的记忆
这次是个机会…
是啊
一定要消除
抓住那个爆炸犯后忘记他
要忘记…
啊 用殉职的老爸的遗物做护身符
等等 还给我啦
你又要说如果不能忘记过去就无法前行 是吧
不 不是让你忘记
能不能向前走是你的事情
但是如果连你都忘了的话 你老爸就真的死了
松田…
松田
喂 可不可以告诉我
为什么这个爆炸犯会把警察视为仇人呢？
柯南 你什么时候上的车？
回答我吧
七年前的那件案子
有两个爆炸犯
炸弹被装在市内的两座公寓里
借此勒索10亿圆
并说只要任何一个居民逃离避难就立刻引爆
虽然其中一个在时限内被拆除了
但另一个花了很长时间却没能拆除
最后 只好答应爆炸犯的要求
于是记时器被犯人用遥控器停下了
然后居民立刻被全部疏散
案子似乎就到此为止了了
但是半小时后 犯人突然打电话给警视厅
问计时器为什么又开始倒计时了
大概是看到了重播的事件报导 误会了
对警察来说 这是找到犯人的最好机会
于是在电话里拖延时间并进行反追踪
直到查出爆炸犯所在的电话亭
但不幸的是…
匆忙逃走的爆炸犯 被正好开过来的车子撞死了
那么 是怎么知道还有另一个犯人呢？
那是因为
已经停止的计时器 突然又开始了倒计时
引爆了炸弹
大家快逃！计时器又开始动了！！
虽然马上就找到了被撞死的犯人的住址
但也只是知道了他和另一个人同住
大概他的同伙是这么想的
我们警方故意在电视上播放错误消息
引他们踏入陷阱 害死了他的同伙
那不是用迁怒的方法来发泄吗？
分明是爆炸犯要勒索不对
就是就是
好了 原因也告诉你们了 快下车吧
我们也要帮忙调查
大家一起干总比一个人强
可是 带着小孩子们去搜查 被发现了可就…
但是 这种像小孩子口吻的暗号
说不定小孩子反而容易解开
还是说 你对没有和江户川在一起的我们有什么不满吗？
有什么不满吗？
啊…不是这样啊
不过 犯人为什么会特意把暗号发来呢？
嗯 什么提示都没有不就更难找了
如果你们藏了什么东西让别人来找 会怎么做？
心怦怦地跳 但什么都不说 就在一边看着
如果东西是放在陷阱里呢？
那当然是
逐步提示
是啊！所以犯人才送来暗号
对
犯人就像个小孩
是个拿炸弹当玩具 品行恶劣的小孩
喂 小兰 接电话去
爸爸 你接一下嘛
两只手都占着呢 接不了啊
真是的
喂喂 这是毛利家
啊 是我
哦 是阿笠博士啊
小兰 是这样 柯南今晚要住在我家
啊 在博士家住吗？
嗯 孩子们对我做的新游戏都很入迷
那步美他们也都住在那儿吗？
是啊 寒假也快结束了
明天傍晚的时候会回去吧
啊 可是…
那…那就先这样
唉～
下个是步美家
拜托了 博士
我们也想为白鸟警官报仇
就是就是 我们也要报仇
拜托你了 博士
我们不会做危险的事的
真是的 要是露馅了就糟了
真是的 我特地做了柯南最喜欢吃的菜呢
这不是很好吗
你明天就要参加全国模拟考试了
不照顾小孩子不是可以更好地复习吗？
另外 小兰 再来一瓶
啊 还要喝啊
没关系 没关系
照顾醉鬼才是麻烦事呢
这封预告信 到底是什么意思呢
可以肯定的只有时间
总之 犯人肯定是个外国人
因为他说“Majorleaguer”
这可不一定
最近日本说“Majorleaguer”的人也越来越多了呢
是…是吗？
不过 炸弹安放的地方肯定是在哪个棒球场附近
嗯 又有什么“mound”和“batter's box”之类的
是南杯户站附近啊
南杯户站？
是东都中央线上的那个吗？
是啊
你说什么呢？
南杯户站附近可没有棒球场啊
那是暗号
“mound”和“batter's box”什么的
都不是说的原意
那么 你已经解开暗号了？
是啊
三年前案件中炸弹安放的地点是
杯户购物中心的摩天轮和米花中央医院
这两个地点所在道路的延长线的交叉点
就是东都中央线的南杯户站附近了
但那只是“延长赛”和“延长线”的发音正好一样吧
笨啊
交叉路的附近有车站的话 肯定会有stopper吧
stopper？
那是什么啊
是这样！我懂了
是指交叉路口的红色信号灯吧？
那么 难道钢铁的“batter's box”是…
铁箱子 是指电车
并且 站到红色的“mound”上是指上行中的红色电车
不 不好了
必须马上把这件事告诉佐藤警官他们
不必了 我都听见了
我们这儿意见也是一样
很可能第一个炸弹就在从南杯户站
到东京的东都中央线上的列车里
我和目暮警部联系 请他派人搜查
高木你立刻通知爆破处理班 快！
是
什么 南杯户站？
是真的吗？
嗯 嗯 然后呢？
是这样 明白了
嗯 马上安排紧急行动
大家不要惊慌 请有秩序地疏散
什么啊 垃圾
这是什么
这…这是 炸…炸弹
大家快躲开 炸弹
什么？
这是怎么回事？
什么？假的？
不是真炸弹？之后呢
看起来 犯人只想把警员的注意力吸引过去
嗯 是的 真是个恶劣的恶作剧小孩呢
而更糟糕的是 这次好像和钱没有关系
是啊 这应该是针对警视厅的复仇行动
用东京的1200万人作为人质
东都中央线南杯户站
没找对
什么？
又是假炸弹？
仔细确认了吗？
其中没有混杂着真炸弹吧？
是…是的
目前在东京行驶的红色电车基本上都检查过了
找到的可疑物品都是些恶作剧的假炸弹
是吗？
大概罪犯的目的是混淆警方视听
总之 务必保持警惕 继续搜查
明白了
松本署长
什么事
负责搜查棒球场的大崎有报告
哦 说什么？
市内所有大型棒球场已全部检查过了
但什么都没有发现
现在开始对小型棒球场搜查
看来 棒球场这条线索也不对
好吧！
现在我命令 在东京行驶的红色电车全部停运
原本搜查棒球场的警员 都去支援搜查各个车站
距第一颗炸弹预定的爆炸时间还有5个小时
我们搜查过的地方 犯人有可能正在那里装炸弹
是
嗯…还有5个小时
其实是“只有5个小时”了
是啊
真困啊
奇怪呀
从这些文字来看
犯人该料到警方会去棒球场搜查
可我们竟然什么都没发现
可能他不认为我们会去那里找吧
赛季已经过了 没什么大型比赛
真是这样吗？
即便是要扰乱警方视听
在那里放几个假炸弹也不奇怪的呀
无论如何 不该再把这些孩子牵连进来了
说得也是
啊 对了
白鸟现在的情况怎样了？
啊 正在看护白鸟的由美告诉我了
手术成功了 只等他恢复意识醒过来了
是吗…太好了
听好了 高木
你可不能让美和子再遇到危险了
如果这次的罪犯和三年前炸死松田的是同一人的话
她可说不准会干出什么来
而且 现在能保护美和子的只有高木你了
可…可为什么是我呢？
因为你长得和松田很像
可那只是我改装后的形象恰好相似…
当然了 就长相和狂野的气质来说 他胜你五倍 十倍
十…十倍啊…
可总还是让人能感觉到呀
也许是味道 也许是心地 你和他有相似的地方
美和子最近好像也注意到了这一点
喂 高木
高木 叫你呢！
你一脸严肃的在想什么呢？
难不成你已经知道炸弹放置的地点了吗？
不…不是的
那是什么？
不…不是什么大事
是吗 那就算了
那么我继续去查案子
高木你负责把孩子们送回家
然后回总部去协助目暮警长
啊 我想继续搜查
笨蛋
睡眠不足思维不清的警察只会越帮越忙
明白了吗？
啊…是
不行 我不能让任何人和我去冒险
不能再有第二次了 绝对不能
唉 新年刚过就立刻考试
考生真是可怜啊
就是啊
新年就该开开心心地过
那你过得很开心咯
因为我不想后悔嘛
这样的话 看来我只好指望它了
啊 那是…难道…
不是啊 你看
什么呀 原来是京极的照片
一看到他的照片 我就精神多了
就是考砸了 他也会说
园子 不要泄气
真 只要有你的爱情 满分我也可以不要
不要嘛 园子 我会脸红的
是 是 是
睡脸我收下了 侦探小子
那我送你们回家吧 把你们几个各自的住址都告诉我
什么 要把我们送回家啊
再有一会儿也许就能解开暗号了
你们几个一直都没有睡吧
我不能再让你们几个小学生连家也不回跟着我到处跑了
对了 佐藤警官干什么去了？
佐藤警官还在继续调查
我懂了
一定是佐藤警官让你送我们回家的吧
你可真听佐藤警官的话啊
没办法呀
佐藤警官大我2岁 又是前辈
难道你们结了婚也要这样吗？
结…结婚
那是不可能的了 我之前已经被她拒绝了
那个 佐藤警官
刚才你要对我说的是…
啊 那个啊
佐…佐藤警官
还是取消这次的约会吧
我是个被诅咒了的人
被…被诅咒
因为 对我重要的人都一个个地离开了
我父亲啦
小学的体育老师啦
棒球部的学长啦
还有…
还有那个人也是
我不想再经历那样痛苦的事了
佐藤警官…
所以呢 以后我们还是像之前一样做搭档好了
佐…佐藤警官
高木
也…也是啊
原本我就配不上佐藤警官你啊
对啊
对高木来说 更可爱的女孩子才合适啊
是…是吗
所以 就不要想结婚的事了
你就这么放弃了吗？
真没用啊
真没韧劲儿
我也不想就这么放弃呀
不想？
可是呢…
与三年前牺牲自己而拯救医院病人的松田警官相比
你就差得远了 是吧
你…你怎么知道？
高木警官 看前面 看前面
从巡逻车上的警察姐姐那听说的呀
由美？
说得很详细哦
那时 松田警官冒着生命危险
决心把藏有另一颗炸弹的地点发送出来
没时间了 我要挂电话了
等…等一下 松田 松田！
一个听者伤心 讲者落泪的故事
嗯嗯
啊 是吗？
算了 也难怪你放弃
对死去的人的记忆
永远是他最好的形象
一生都留在活着的人心中
就像某人一样
喂 我还没死呢
刚才的数学考得怎么样？
砸了啊
和小兰你不一样 我可没有得力的帮手啊
帮手？
别装傻了
考试时 你不是一直偷偷地看着新一的空位吗？
新一 帮帮我 这道微积分的问题我不会啊
是这样吧？
没有啦 我之所以看着新一的座位是因为…
因为？
因为那个…那个…
哦 你脸红了
考试时红可不吉利哦
对了 说到红 从早上开始一直听到警报声
你这么一说 好像是啊
发生什么事了吗？
红色 红色 红色
红色怎么了？
怎么都觉得不对劲
这句“登上沾满鲜血的mound”
你是说它不是指红色电车
怎么说呢
不是很合适
等等…
如果和三年前的事件一样的话
一颗炸弹为了把警察引出来 应该放在容易找到的地方
应该想得简单些…
简单些
可以和红色联想到的东西
邮筒 消防车
赤鬼 小红帽
西红柿 草莓
西瓜 苹果 樱桃
火锅汤 鱼子酱 金枪鱼
红色 登上 铁箱子
元太 你说的都是吃的东西啊
一动脑筋肚子就饿了嘛
我也是 口好渴
那找个停车场停下来吧
要说红的话 那个也是呀
看 就是那儿
真的啊
对了
红色 登上 铁箱子
东都塔
已经出事了吗
怎…怎么了？
在冒烟呢
果然炸弹就在这里了
我去问一下怎么回事
你们就在车里等着 好吧
今天原定播放东都塔吉祥物东都娃娃的特辑
因突发事件而变更
对不起 发生什么事了？
这个…
什么
炸弹被装在东都塔里！
是 应该是这样的
到底是怎么回事？说得详细些
是
在我到这之前
有一起小型爆炸让电梯停在中间了
什么！
可能犯人认为警方已经知道炸弹在这里
就用遥控器引爆了炸弹
摩天轮的控制装置突然发生爆炸
停不下来了
一样 和那时一样
那么 我现在到停住的电梯那里去看看情况
不行！
那颗炸弹是引诱我们警方的陷阱
咦 是陷阱吗？
我还有五分钟就到
在我来之前 你在原地待命
明白吗
哦 好
糟了
刚才爆炸停下来的电梯里
有个女孩子出不来了
什么？
那…那个 佐藤警官 有个孩子被关在电梯里了
冷静点 离预告上的时间还有2个多小时
可是 如果现在不上去确认一下情况的话…
没关系 我来想办法
你待在那里别动
可…可是…
听好了 高木
你可不能让美和子遇到危险啊
我一定会把那孩子救出来的
可是…
她可说不准会干出什么来
听着 这是命令
在我到达前 你原地待命
知道了吗 高木
喂 高木 你能听到吗？
高木 回答我
高木 高木 拜托了高木 千万别去！
不行
我现在进去看看情况
高…高木！
你们几个 我现在要到塔里去看一下
你们乖乖的在车里等着
明白吗
是
我马上就回来
高木警官没事吧
灰原 他们就拜托给你了
柯南
柯南你也去吗？
我只是去看一下情况
你们要在这里监视 是否有可疑人物接近这辆车
可是…
要是这辆车被装了炸弹的话就麻烦了
没关系 这点小事即使没有我
你们侦探团也没问题 对吧
好吧
包在我们身上
待会儿见
小心啊 柯南
根据在现场的高木警官报告
15分钟前 在东都塔的特别展望台上
发生了小规模的爆炸
通向这个大展望台的电梯全部停止了
但是这次爆炸是由炸弹引起的
还是别的意外事故 目前还没有查明
不 要是说事故的话 和三年前的案件太相似了
是啊 应该没错
紧急 紧急
警视厅紧急通告
在南部的东都塔内可能装有炸弹
各分局警员请马上赶到现场
封锁周边地区并组织市民紧急疏散
重复一次
高木…
各位来宾请注意
非常抱歉 展望台从现在起关闭
请跟随工作人员迅速撤离展望台
请各位不要惊慌 慢慢行进
对不起 我是警察
请让我过去
请不要惊慌
我是警察 停下来的电梯在哪里
哦 往那边走 在最里面
多谢！
朱美 没关系 不要害怕 快出来啊
我是警察
小女孩被关在里面的电梯就是这台吧？
是的 从顶层下来 在即将到达大展望台时突然停住了
朱美 你在干嘛？
快出来呀 妈妈在这里 朱美
只有一个小孩子在里面
虽然她妈妈在叫她 不过她好像惊吓过度
这隙缝太窄了 大人好像进不去啊
那就把我举上去好了
我可以挤进去啊
柯…柯南
继续向您直播东都塔现场
今天9点45分左右
在东都塔内发生了原因不明的爆炸
幸运的是没有造成伤亡
但爆炸的冲击使塔内电梯一下子停住了
有一个4岁的女孩子被关在了里面
爆炸的原因目前正在调查中
柯南 没问题吧
嗯
你好啊 朱美
大哥哥现在就到你那儿去
稍等一下哦
朱美 你的熊宝宝真可爱
它叫什么名字啊？
乔姆
好可爱的名字哦 是男孩子吗？
嗯
大哥哥要过去跟乔姆打个招呼 好吗？
嗯 好呀
那我过去了噢
根据最新消息 为营救电梯里的小女孩
有一名警察已经进入了电梯
啊？！进电梯的是个小孩
不是吧
乔姆是妈妈送给朱美的生日礼物
是吗
妈妈还在外面等着你呢 我们一起过去吧
嗯
好了 真乖
妈妈
朱美
好了 柯南你也…
嗯
柯南！
可恶！
然后呢…很有气势地冲进去了
结果和柯南一起被困在电梯里了
对…对不起
不说这个了 电梯里真的没有炸弹吗？
是的 电梯里没有发现像炸弹的东西
现在正在检查电梯的顶部
那么 你们知道目前电梯在什么位置吗？
那个…大概是…现在钢缆全断了 紧急制动启动
应该是停在大展望台和塔顶之间的位置
是吗？
看来我也只能爬到上面去等待救援了
不行！你要是爬上来
就会触动水银杠杆启爆器
水银杠杆启爆器？
水银杠杆启爆器！！
只要是轻微的震动 里面的弹珠就会移动
弹珠一旦碰到引线就会引爆炸弹
柯南 水银启杠杆爆器是什么？
是炸弹引爆装置的一部分
这是一个不仅能把这部电梯
甚至能把整个东都塔都炸飞的特大炸弹
炸…炸…炸弹？！
就在这个电梯顶上？
没搞错吧 柯南
没有 我在电视上看过和这个非常相似的炸弹
如果只是一种液体倒没什么
但要是和另一种液体混合的话 就变成威力极强的炸弹
那…那就只有等救援队下来拆除了
不是已经说了吗
水银杠杆启爆器已经打开了
应该是刚才电梯停顿时的震动把开关打开了
现在只要轻微的震动就会引爆炸弹
所以不论是高木警官你爬上来
或者从上面吊绳子下来的拆弹组人员…
稍有一点震动的话就会引发感应起爆了
那个水银杠杆起爆器是那么恐怖的吗？
水银杠杆启爆器
果然如此
安装这个炸弹的人就是三年前的爆炸犯 没错
那么 难道说 难道说…
那么 只能从上面放绳子下来
我们自己爬上去了
那样也行不通
炸弹上面还安装了窃听器
所以犯人一定在某处监听着
如果听到我们爬上去的声音 他就会按下开关引爆炸弹
看来是没办法了
不 还有一个办法
就是由我来拆这个炸弹
要由上面把拆弹工具放下来
再重复一次
住在东都塔附近的居民 请按警方指示有序地撤离
怎么能逃走呢？
柯南和高木警官不是还在里面吗？
不要担心 他们没事的
他们两人肯定也在往这边赶呢
那么 千叶
你把孩子们送到安全的地方吧
知道了
那两个人是要自己来拆炸弹了
爆炸处理班既不进去也不撤退
在这里等着和里面联络 是这样吧
没事的
这颗炸弹的结构和三年前装在米花中央医院的差不多
以那两个人来说 怎样都可以解决了
啊 是呢
和三年前一样
只要他们听不到恶魔的召唤的话…
慢慢地放啊 轻轻地 轻轻地
下 再下点
没事吧
好 已经拿到了
明白
他们已经拿到拆弹工具了
好
那么高木 现在就开始了
是 是
混蛋！
你现在就害怕的话 一会儿怎么办？！
实际操作的是和你在一起的少年
你要是动摇了他就会害怕 万一出现失误怎么办？
是
别担心 按我的指示做 很快就搞定了
冷静下来
明白了
好 首先拆除感光起爆装置
是
再过一分钟我们会切断电梯里的灯光
现在就要戴上红外线探测器
等暗下来后拆掉水银杠杆启爆器右侧的盖子
但千万不要碰到水银杠杆启爆器
首…首先是拆下盖子对吧？
没错 那么现在关灯了啊
刚才说的你听懂吗？柯南
柯…柯南
在这儿 光电管
剪断这根线…
就可以放心一些了
柯南 能听到吗？
嗯 听到了 继续吧
啊 嗯
那个 打开盖子之后里面会有很多奇怪的装置
上面应该有个遇到光就会启动的 叫光电管的小装置
首先 把连着它的线剪断
再把这跟剪掉
嗯 果然通着电啊
不好不好
然后在这个接合器里面插上塑料绝缘的stopper
stopper：这里指隔断片
stopper…
这么说…
那个暗号里写着“准备再好的stopper也没用”
“准备再好”是指“防御率高”吧
但是为什么要写成“Majorleaguer”呢？
这里可是日本啊
为什么不用“职业球手”而用英文？
等等
“延长赛”
“防御率”
“逆转”
“Majorleaguer”
难…难道另一个放炸弹的地方是…
虽然时间还很充足
但要是不知道另一个炸弹放置地点的话
听好了 柯南 刚才那些都完成的话 下面是…
那个 高木警官
怎么了 柯南
等一下 有件事要和你商量一下
怎…怎么了 这不是电视台的直升机吗？
果然出了什么事了
喂！
啊 不好了
现在在考试 安静点！
现在是11点40分
距爆炸预告的时间还有20分钟
困在电梯里的少年和警官还没有被救出来
时间在一点点地过去
被困少年和警官的命运会怎么样呢？
是否会和东京的标志一起消失呢？
什么 线还没剪完吗？！
不是只剩3根了吗？
首先剪断给液晶屏供电的黄线
然后是和启爆器连接的白线
最后剪断和遥控手机相连的黑线
炸弹就能完全停下来了
都做到这一步了 为什么不能做下去了？
给我
高木 你在干什么 快点 快点剪啊！
不…不行…
不能剪
你说什么呢？！
时间只剩下不到十分钟了
勇敢的警官啊
对你的勇气我要给予赞美
为此特地在比赛结束时献上大型烟花
提示在爆炸前3秒显示 敬礼
柯南告诉我这是刚才在液晶屏上出现的文字
虽然我想至少也要把柯南救出去
但为了不让更多人牺牲
现在只能等到提示出现后让柯南告诉我 我用电话发给你
另一个炸弹的藏匿地点
除此之外 别无它法
很遗憾
高木
不过 佐藤警官你能理解吧
傻瓜
只有四分钟了
离爆炸时间只有四分钟了
炸弹的计时器还没有停止
犯人先生 如果你正在看直播的话
请你把计时器停下来吧 如果你还有良心的话
哼 良心
还是不能相信啊 这么容易就成功了
那就再听一听我们的事迹吧
炸弹计时器还在走
犯人先生 你听到了吗
什么 还没停止吗 难道遥控没有作用
别管了 反正钱已经到手了
我…我去告诉警察让炸弹停止的办法
喂
我去告诉他们
喂 等等
警察 那些混帐警察
利用了他的良心 把他 把他…
哼 虽然有点对不住那个小孩
不过最后要是炸弹爆炸 公众会指责警察不保护小孩
如果终止了爆炸 看不到提示就会有更大的人员伤亡
然后我再向媒体公开这件事
让所有人都知道警察都是贪生怕死之徒
到时候你们就全完了 这些混蛋警察
啊 原来那个暗号是那个意思啊
嘘 那么大声会被爆炸犯听到啦
但是 符合那个条件的地方
东京市内就有四百多个啊
是啊
现在想不惊动犯人去全部搜查是不可能的
而让那四百多个可能地点的人全部疏散的话
以犯人的性格一定会遥控开启炸弹的开关
也就是说 要想救这些人只有…
等着看到提示 告诉外面的警员按提示查出地点
搜查另一个炸弹
像松田警官那样 对吧
是啊
而且 也许会在那里呢
那里有这个世界上对我最重要的人
对不起 高木警官
啊 不
另外 柯南 你能不能告诉我一件事
你到底是什么人
啊 想知道的话就告诉你好了
在那个世界里
两人仍然还没被救出来
时间只剩下一分钟了 不到一分钟了
等等 这到底是怎么回事
柯南和高木警官还在里面啊
啊 不是
刚才拆弹组也发出一片悲叹
调头回去 回东都塔去
危险 危险啊
调头回去啊 回去 千叶
终于还是听到了
像三年前一样的恶魔的召唤
这种小事即使没有我 你们侦探团也没问题的
柯…柯南
只剩15秒了
高木警官 准备好了吗
嗯 我已经把你说的推理都输入手机了
接下来只要看到提示 输入后再发送就行了
马上就要出来了 第一个字是
是英文大写的
E
V
I
T
不要！
逃啊
快逃啊 快逃！小兰
新一
小兰
高木
柯南 快接着念啊
你在干嘛啊 震动的话 炸弹会…
咦？
果然还是害怕死掉啊
我把最后剩下的线剪掉了
对不起哦
那么 提示也在中间停止了
嗯 只有“E、V、I、T” 没法知道另一个放炸弹的地方
那也没办法了
还是赶快叫救援队 先把我们从这救出去
果然还是贪生怕死啊
虽然炸弹是小孩子停掉的
但舆论会认为是警察让他这么做的
以牺牲大量人员为代价 只为保住自己性命
请听听这欢呼声
炸弹终于被安全拆除了
而拆弹的人竟是困在电梯里的这个少年
那么 来听听这个孩子说些什么
害怕了吗？小弟弟
嗯
新…新一
不过 是警察叔叔很仔细地教我的
所以很容易就拆掉了 呵呵
高木
那个 佐藤警官
笨蛋 不要责备自己
还有两个半小时 来找另一个炸弹吧
实际上…
太好了 得救了
不愧是柯南 就知道你能做到的
果然是我的手下
哈哈
嗯 还是让炸弹停下来比较明智啊
为了连面都没见过的人牺牲自己 真是太傻了
啊 说得是啊
爆炸犯肯定也是这么想的
啊 总算只剩最后一门了
怎么了 小兰 闷闷不乐的
剩下的语文不是你最拿手的吗？
啊…嗯～
今天怎么有这么多进进出出的车子啊
肯定是在把乒乓球桌搬到地下的体育馆里呢
听说这次的首都乒乓球大赛是在我们学校举办呢
既然是搬东西
干嘛不把仓库里那些碍事的汽油桶也搬走呢？
啊 那是什么？
啊 你不知道吗？那东西有五个呢
连网球都玩不了 真没办法
到底还是没找到吧
现在就是找到了 他们也逃不了了
只剩五秒了吧
砰
为…为什么 为什么炸弹没炸？
可恶 用遥控吧
很遗憾 你打电话的对象已经不在那里了
爆炸处理班刚刚潜入校内
为了防止你窃听 他们没发出任何声音
将那装了五个大桶的炸弹全部拆除了
哟
瞧你那个样子是在奇怪我们如何知道炸弹放置的地点吧
把暗号有关东都塔那部分除去后 剩下的是
我是直球强打的Majorleaguer
来吧 加时赛开始了
就算有再好的防守者也没用
最后我会逆转局势
“Majorleaguer”是提示要变成英文
“再好的防御者”是指防御率高的防守
英语的加时赛是“EXTRA”
“防御率”的缩写是“ERA”
把“ERA”从“EXTRA”中去掉
剩下的就是“XT”
再把“XT”竖起来写 倒转过来之后就是汉字的“文”
也就是学校在地图上的符号
并且 炸弹爆炸前提示显示的“E、V、I、T”
是侦探英文“DETECTIVE”倒过来的前四个字母
然后 “侦探”(tantei)倒过来就是“帝丹”(teitan)
帝丹学校又分小学、初中、高中、大学
但是在这个寒假里学生集中的最多的
也就只有正在进行全国模拟考试的帝丹高中了
而且 你没有在棒球场里放假炸弹
也是为了不让人去注意有棒球场的高中吧
不过 这次是自以为没人解开暗号而在这里悠闲地
用望远镜监视帝丹高中的你输了
危险！
糟了
佐…
佐藤警官
可恶
糟了
佐藤警官
等…等等
不…不是我
是这样…我脑海里有个小孩的声音
说…说要杀了那些警察
不 是杀谁都行
所…所以 不是我的错
被…被这种家伙…
被这种家伙…
啊！！
佐藤警官！
你干什么 别挡着我
不可以 佐藤警官！
放开我 放开我啊
因为他 都是因为他 放开我！
你在干什么 佐藤警官！
佐藤警官不是常说吗
带着荣誉感与使命感 为国家和人民服务
不被恐惧和憎恨所束缚 在任何情况下都要尊重人权
并成为后辈警察的榜样
难道不是这么说的吗？！
可是…
你这么做的话松田警官会生气的啊
笨蛋 笨蛋 笨蛋
我要忘了这些事啊
让我忘了他吧
笨蛋
不可以忘记啊
如果是珍贵的回忆的话 更不以忘记啊
因为如果人死了 就只能活在别人的回忆里了
高木
喂 刚才的枪声是怎么回事？
啊 不
只开了一枪吓唬他
难道受伤了？
没…没有接吻啊！
受伤(kizu)音似接吻(kiss)
啊？
独自一人敞开心胸 却只感到神清气爽
为了追求自由垂力挣扎 为何我却喜欢上了那种感觉
还未习惯如此解脱 只能大喊大叫的我
领悟了好不容易握于手中的梦想
It's over 就是现在了 应该是什么开始的时候了
So lonely 变得孤单了 度过了那难以忍受的夜晚
不知在何日 终于到达了 我所描绘的世界的尽头
然后在那里守候着我的人 希望会是你
不过 柯南让炸弹停得真是时候啊
给提示的时间只有三秒吧
啊 我原来打算一明白提示就马上剪断
一直准备着剪刀 可不能眼看着高木警官死啊
可是 真不愧是你啊
只靠“E、V、I、T”就知道是“Detective”倒过来的
就是啊
不懂了吧
我当然知道了
我心里一直想着但愿不是那儿
喂 佐藤 去看白鸟了哦
好 马上过去
收到的邮件
1/06（星期一）11：59
松田阵平
米花中央病院
真的要删除？
已删除
再见了 松田
但是…
但是我不会忘了你的
绳子像捆过什么一样扭曲着
蜘蛛丝
为什么会出现在这里？
什么时候粘上的呢？
Next Conan
栏杆损坏的展望台
你觉得是什么呢
Next Conan's Hint
白眼鸟的巢
下集久违的大叔又要登场了
你的麻醉枪没生锈吧？
嗯