随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
女儿节摆饰的女儿节娃娃
想不到竟然和一起窃案扯上了关系
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随着清风远去吧
你们看到没 最上面的那个娃娃真的好漂亮哦
对啊
对啊 又快要到女儿节了
我们去吃鳗鱼饭吧
肚子真的好饿哦
那个娃娃真的好美哦
不过
你家不是已经有很漂亮的了吗
你该不会忘记了吧
去年就是你
把步美家的公主娃娃的手和脖子折断的
对哦
对不起哦步美
不过 那个送去修还是修的好啊
当然修的好
可是在修的时候
那个师傅却不小心受伤
最后弄得那个娃娃的脸上都沾到血了
后来
他好不容易把那个娃娃修好了
隔壁大婶家一个叫皮皮的狗狗又突然跑了过来
步美才刚到家那个娃娃就被皮皮给叼走了
师傅为了掩饰血迹而涂上的油漆也剥落了
你说那个满脸是血有蓬头垢面的娃娃
这下子还看的下去吗
那个娃娃简直就像被诅咒了一样
对啊
从那之后
步美的爸爸就因为不希望那些娃娃
再给他们家带来什么不可知的厄运
所以把他们都封起来了
好了啦
那些娃娃现在摆在他们家的
架子上…
那些娃娃才没有被诅咒呢
皮皮它
只是想让大家早点看到那个娃娃早点修好罢了
只是不巧
那个娃娃的头刚好被它咬掉了
步美 对不起
你不要哭嘛
骗你们的啦
后来皮皮家的那个叔叔
就去拜托他的朋友
把他们家已经用不到的女儿节娃娃要来送我
比我们家的还要大
而且还有七层哦
他看也不看把娃娃摆好之后
就说要把他送给我了
可是七层的架子
那娃娃不是很多吗
你一个人摆的起来吗
没问题
这几天我已经把摆法通通记起来了
而且我也不是一个人
夕阳染红的女儿节人偶（前篇）
步美 欢迎你
怎么样 你都记住了吗
我看你之前来的时候
还没什么自信的样子
我都记住了
那既然这样的话我们就快来把他摆起来吧
这些箱子里面放的全都是娃娃啊
不过 为什么要把它的摆法全部记下来呢
因为他们认为步美一定会摆错啊
我猜他们根本就不想把它送给别人
那你可就错了
这么做的目的只是想弄清楚
她会不会爱惜娃娃罢了
能够把摆法全部记下来
这也表示她很珍惜这些东西
毕竟那些娃娃
都是当初由我亲手添置的重要收藏
那么你可要加油啊 小妹妹
皇后和…
元太 不对啊
那个拿弓箭的叔叔要放在上面才对
是吗
不过这样放的满满的感觉很热闹
不行这样啦
你得照规矩放才行
至于你手上的那个老人是一个左大臣
应该放在第四层的最右边
样子很像年纪轻的是右大臣
应该是放在同一层的最左边
你可别放错了
左大臣放右 右大臣放左
你虽然是个男孩子
对着个倒挺清楚的嘛
因为小时候小兰常常叫我帮她布置的关系啦
你小的时候 一定也摆过这个吧
怎么 我没说过吗
其实啊
还没有开始记事前爸妈就让我到美国留学了
女儿节娃娃
我今天还是第一次摸呢
爸妈虽然有替我姐姐买过这些东西
不过他们两个
在生下我之后不久就死了
那些娃娃只有留下痛苦的回忆
所以我姐姐根本没有拿出来摆过
那你的爸妈当初是怎么过世的
不知道
我姐姐只听人家跟她说
他们是在研究意外中丧命的
也对哦
皮斯克之前就说过你爸妈是科学家
对
我妈的名字虽然不怎么响亮
不过我爸“宫野厚司”这个名字
做研究的人之中没有不知道的
大家都说他是
被学术界放逐的疯狂科学家
疯狂科学家
那你说
你不是继你父母亲的研究
从事药品开发的工作吗
那到底是什么药
秘药
那是一种能够让人死而复活的秘药
听到这个回答还满意吗
那 这么说
那张磁片里写的都是…
我就知道
你们之前在电脑上看的那篇文章
就是他们的线索 对不对
而且 你们还循着那条线索
找到那些人这次会出现的地方
只是没有想到
你在等的时候不知不觉在铁柜里睡着了
我猜的没有错吧
是啊
你尽管放心吧
其实我真正想研究的东西
根本不是那种浮而不实的药品
而是绝大多数的地球人
都没有那个眼光看出价值的一种东西
说起来
那种东西和日本这个国家的小女孩需要的
女儿节娃娃差不多吧
我看哦
最上面的是日本天皇还有皇后殿下
三位宫女
再来是五人伴奏团和左大臣右大臣
接着呢 第五层放着的是三个杂役
分别是笑上户哭上户和怒上户
你摆的都很正确
那这些女儿节娃娃
可以送给我了吗
我这就请快递立刻帮你送过去
太棒了
待会你要去谢谢婆婆哦
既然这样 我们再来整理吧
我们好不容易才摆好这么快又要拆了
这有什么办法
打包之后运送才方便啊
等等
我们大家先来拍照留念吧
出门前我特地把爸爸的数码相机带来了
那我要照了
来 笑一个
再拍一张吧
会是谁来
这不是503室的津曲先生吗
你好
关于那件事
我先生不是已经表示过拒绝了吗
你说的没错 只是我不想放弃
所以我今天特别找了个鉴定师过来
希望这件事情还可以有个转圜的余地
还请多多指教
两位这边请
真是不得了
这组女儿节娃娃真是漂亮
听说这是京都一位有名的师傅的作品呢
那 你到底要多少钱才可以把它让给我
你要买这女儿节娃娃啊
已经来不及了 叔叔
婶婶已经要把他送给步美了
不是了
我又没有女儿当然不会对娃娃有兴趣了
其实我想出价的
是你们几个身后的这幅挂轴
那是江户时代的一位画工铁山所画的雷神
老实说我手上已经有另外一幅风神的挂轴
所以我才无论如何都想把它买到手
不过我先生已经说过不卖这幅画了
而且我们也不觉得这幅画有那么值钱
难道你们不知道
这幅挂轴的价值吗
你可知你已经过世的公公
以前为了这幅挂轴保了一笔多大的保险金吗
不知道
他保了两千万你知道吗
这么多
所以我才想出双倍的价钱跟你先生买下来啊
而且观野太太
这幅挂轴摆在这 实在是太可怜了
以你们这种保存方式
只会让它的价值降低
你们还是把它卖给津曲先生这种专业收藏家
才是明智之举
可是我先生他
我们是绝对不卖的
不管你出几倍的价钱都一样
婆婆
那…
你先生今天晚上回来的时候
我再过来一趟好了
我一定会请求你先生把它卖给我的
这笔钱刚好可以弥补他股票上的损失
那我们把女儿节娃娃收好了之后
也可以准备回家了
这还真是叫人怀念
最后一次把他摆起来
算算已经是十年前的事了
好不容易能够出来透个气
我看这些娃娃好像都很高兴
婆婆
步美这样好不好
在今年的女儿节结束之前
就让这些娃娃先摆在这
让婆婆看这些娃娃最后一眼
好啊
既然这样的话
我可以在这里多待一会吗
因为我还想在这里再照一张照片
既然这样的话
让我让婆婆请你们喝一点甜酒酿
不过节子啊
我们那些甜酒酿都已经喝完了不是吗
对哦 伤脑筋
我现在又得立刻出门一趟才行
那我们可以帮你买啊
反正超市就在这附近
谢谢光临 下次再来
我说步美啊
你应该可以说了吧
你刚才一直想照的 是什么照片啊
就是大家在一起很快乐的照片啊
可是那个刚才不是已经照了吗
我还想要照更棒的嘛
然后怎么走啊
这边啦
很好 还差一点
步美 快过来吧
我记得 要在这里转过去
你不是那个鉴定古董的叔叔吗
叔叔 你怎么还没有回去啊
因为我把我的手机忘在这里了
我打我的手机之后
来接电话的却是刚才那位老太太
说我把手机忘在他们客厅了
我本来想今天晚上来的时候再拿就好了
可是我又怕有人会有重要的事情要联络我
就还是过来拿了
不过 那位老太太好像出门了
你是说 婆婆不在
真的呀
都没有人来应门
就是说啊
出去了怎么没有锁门啊
婆婆 你睡着了吗
这是什么声音啊
好像是传真的声音
是从房间传出来的
怎么搞的啊
书怎么散的到处都是啊
传真好像是男主人传过来的
哎 你们看
乱的不只是那个房间
这一定是小偷
一定是我们出去的这段时间
刚好被小偷闯空门了
看来其他房间可能也凶多吉少
步美
太好了 我的女儿节娃娃
没有被小偷偷走
那个小偷好像没有来动过这个房间
不过 不知道婆婆到哪里去了
我看 不见的不只有那个老婆婆
你们看
那幅雷神的挂轴也不见了
我们还是先报警
光彦快打电话
好
婆婆
想不到我们果然还是错过了
你到哪里去了 婆婆
我刚才发现家里的砂糖也用完了
所以就跑去买了一包
你们几个是怎么回事啊
怎么脸色这么难看啊
我们刚才…
节子啊 你不是说你要出去吗
因为我忘了钱包就折回来拿
没想到
我们发现后正打算要报警呢
津曲先生
是不是出了什么事啊
我怎么听到一声尖叫声
不是 其实只是…
这里刚才遭了小偷了
总而言之
我们等警察来了以后再说就对了
原来如此
如果照你们这么说的话
这几个小朋友是来这里摆设女儿节娃娃的
过了不久
一直想用高价
买下这次被盗的挂轴的津曲先生
就带着鉴定师三重先生到你家了
警察先生你不要误导大家好不好
等到他们两个走了之后
你们五个人就出去买东西了
对 我们去买甜酒酿了
甜酒酿
我本来想请我婆婆做点甜酒酿请他们
却发现酒酿没了
可是我又刚好有点事情
只有拜托他们几个帮我买
那么 在那之后
老太太你就一个人待在家里面是吧
你说的没错
那个时候
你有没有发现什么不对劲呢
好比什么声音
家里都很安静
除了三重先生忘在…
我们家的客厅里的手机响了之外
你的手机忘在客厅里了
因为我们一开始的时候有经过客厅
那时候这几个小孩都还在和室里头
不过我说我想早点看到那幅挂轴就直接到和室去了
那 在那通电话之后
老太太好像也出去买东西了
你去买了什么
我去买砂糖
我发现家里的砂糖刚好也用完了
才匆匆忙忙的跑出去买
那么你知道那个时候大概是几点吗
这个嘛
我在挂了电话之后就立刻出门了
我知道当时的时间
因为在我挂电话之前
正好听到话筒的另一头传来传真机启动的声音
所以只要看那封传真的送信时间
应该就会知道了
那封传真是谁传来的
应该是我先生吧
那么那台传真机放在什么地方
放在客厅里
真是不得了
这里简直就是被搜遍了嘛
这几份资料就是你先生的传真吧
下午3点28分
除了那幅挂轴之外还有什么被偷吗
没有了
除了客厅这里和卧室之外其他地方都很整齐
就连我放在卧室电视机上那个柜子里的钱包
也都没有被拿走
百濑警官 请你过来一下
那名歹徒进来的地方
应该就是这个面对阳台的窗户
我也这么认为
你们怎么认定他是从这里进来的
这里可是六楼呀
这种情况经常发生
歹徒从屋顶吊根绳子就能进来了
会住在公寓顶楼的住户
经济状况都不错
而且窗户不上锁的情况也特别多
灰原同学你好厉害哦
这大概得拜阿笠博士喜欢看综艺节目之赐吧
据说一开始
发现房间有遭人翻动过的迹象的
就是你们几个吧
对
我们去买东西回来之后
就发现玄关的大门没有上锁
等我们听到传真的声音走进客厅之后
就发现客厅已经乱七八糟了
那个时候传真机上的时间
显示正好是15点40分
这么说来
犯案的时间应该是从下午3点半到40分之间的
这10分钟的事了
是这样吗
那个小偷不是从阳台吊下来
再从这个落地窗进来的吗
如果是我的话一定会怕的不敢进去
因为窗户关上之后只要一拉上窗帘
外面就根本看不到里面了
歹徒如果想打开窗户偷看里面的情况
那风一定会吹动窗帘
这样在打电话的婆婆就会注意到了
而且你自己看嘛
这些传真的送信时间全都是3的28分
也就是说
在我们几个去买东西回来之前
这份传真就已经传很久很久的时间了
如果小偷听到这个房间里一直有声音传出来的话
他还敢进来这里面吗
可是那不过是传真的声音啊
就因为是传真才可怕啊
因为传真结束的时候都会"布"的一声
这样屋子里的人不是会过来看传真吗
也有道理
小偷会没发现
观野婶婶放在卧室里的钱包这点也太奇怪了
他如果没有找到值钱的东西
就应该会去翻别的房间才对啊
说的也是
而且我觉得最奇怪的地方
就是小偷为什么只把那幅挂轴偷走了呢
因为那是保了2000万的古董呀
拜托 那幅挂轴有没有那个价值
不是专家根本就辨识不出来
这么说你是认为那个小偷从一开始就知道
那幅挂轴是摆在这个地方的咯
对
不过小偷的目的如果是那幅挂轴的话
他就绝对不会翻动其他的房间
之所以会把其他房间翻得乱七八糟
是希望警方不会怀疑到他身上
也就是说这名歹徒
除了没有明确的不在场证明之外
还是一个不能够在事发之后面对警方的侦讯的人
不但如此 他还是一个知道那幅挂轴真正价值的人
对了
你刚才一直在门口徘徊对不对
我不是已经跟你们说了吗
我是要来拿手机 发现没有人在的啊
可是大门明明就没有锁嘛
这个
请问你出门的时候有锁门吗
我想我应该是锁了吧
不过当时匆匆忙忙的
对了 叔叔
你刚才怎么会在玄关外面
我是看三重先生一直没回来
就跑到外面来看看的啊
原来你们两位一直在一起啊
那么三重先生把手机忘在这里的事你也知道了
对
在我打电话给老太太问起手机的事情之前
他都在我的身边
然后你就出去了吗
我只是出去买包香烟啊
你就像这孩子说的在案发的当时
你并没有不在场证明对不对
你不要只怀疑我一个人行不行啊
你要搞清楚
那幅挂轴一旦被偷
他们两个就能立刻得到2000万的赔偿金呀
我是说你们婆媳两个
要想得到那笔赔偿金也不是什么难事
你不要胡说
好了好了你先别激动
只不过这下就伤脑筋了
你们四个都有动机 都没有不在场证明
就表示都有可能涉案
但是有个可以查出凶手是谁的关键
就在和室里
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
柯南
你看出了什么了吗
抱歉 我现在还正在想
可是 你要是不快一点
那个阶梯…
恐怕就会…
谢谢你 步美
这个谜题解开了
NEXT CONAN
夕阳染红的女儿节人偶（后篇）
NEXT CONAN'S HINT
阶梯
今天是3月3日
儿童节
是女儿节啦