随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
温暖的阳光下总令人无比舒畅
却仍然会有意外发生
唯一看透了真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随风远去吧
其实昨天晚上在电话里
我已经大致了解了状况
静山大师这次的低潮真的有这么严重啊
是啊 这三个月老师连一件作品都没有做出来
怎么会这样呢
我在想 他已经高龄七十可能是一个原因
不过他好像一直没有什么创作的灵感
他甚至着急的
最近连手指都开始抖起来了
那问题很严重嘛
最近老师都没怎么好好吃饭
情绪也不是很稳定的样子
有时候看他很激动
有的时候又显得异常的沉默
所以说
最后才动了自杀的念头
阳光普照的地方
我今天之所以会请毛利先生到这里来
主要是希望能够帮助老师稍微转换一下心情
您是个大忙人 给您添麻烦了
哪里…
我和大师以酒会友也有好多年了
我当然也想帮他一点忙了
这里既然安排了有酒又有温泉的旅社
叔叔当然不会拒绝了 小兰姐
完全正确
你说什么
不过你们老师命还真是不错
能有你这么一个善解人意的徒弟在身边
就是有老师我才能有今天的
是黄莺耶
这片竹林里有很多黄莺
是从这边传来的
这个人是…
静山大师
子曰 有朋自远方来不亦乐乎 说的就是这个状况吧
想不到你会顺道来这里
我看到本汤车站的时候一下子就想到大师的样子
人就来了
看到您这么硬朗真是太好了
别看我老了 我可是老当益壮
就拿刚才来说吧 我就坐在这里给竹林画素描呢
我怎么完全看不出大师心里有什么压力啊
你还看不出来吗
他不想让别人看到他落寞的样子
所以强作镇定
是装的啊
这可是黄莺穿越山谷的时候发出的声音
其实那是它们在警戒的声音
不好意思
我得请你们离开这里 还请你们原谅
这片竹林啊
对这些黄莺来说
可是一片神圣不可侵犯的圣地
走吧
我们还是赶快离开 别打扰它们了
这么早就回来啦?静山大师
今天有客人
去弄点好吃的东西吧
好的
这位小姐是…
她是现在每天来这照顾老师起居的
山本典子太太
这样啊
妈妈
妈妈你看这个 画得不错吧
健一
典子
真的非常抱歉
因为我婆婆突然发烧了
没办法帮我照顾这个孩子
所以我就…
我不想听任何的理由
我以前就跟你说过 绝对不能把孩子带到这里来的
是
今天请您通融一下
不可能
你快回去吧
以后别再让我看到这个孩子了
妈妈
回去
快给我走
快走吧
静山大师 那幅是您最近画的吗
富士山画得还真是逼真
这是一个企业
最近拜托我帮他们画的富士山没错
那…
黑木叔叔你没有画吗
你当大师的徒弟已经有很长的时间了吧
是啊
以前我有一次稍微看到他画的画 画得很不错呢
不过你跟大师不一样画的是彩色的吧
是啊
我画的是彩色的
对了
我记得大师担任评审的那个叫什么的比赛…
最近是不是快要举行了
想不到你记得这么清楚
收件到后天就截止了
黑木老弟 你也报名看看嘛
我看你一定可以得到不错的成绩哦
大师
不可能的
到时只会让我这个做老师的受人耻笑
黑木的功力
根本不足以报名这个比赛
可是 我觉得他的画…
毛利先生
其实老师说的很有道理
我的功力现在的确还差了一大截
对了小兰
你来当我的模特儿好不好
刚好让我练习
黑木老弟你等一下
大师
还是请您来画小兰好了
毛利先生
以前您在东京的时候
不是常会画画当作余兴的吗
可是 今天晚上
我看还是算了 毛利先生
老师今天喝了点酒
以前大师喝了酒也照画不误啊
就当作是我拜托您 大师
你就答应我吧
没办法
对不起 大师
我太得意忘形了才会做出无理的要求
也不是啊
其实是我这阵子 越来越不胜酒力了
老师
我看您也好久没有去海钓了吧
不如明天跟毛利先生一起去
好主意
还希望大师您肯赏个光
海钓啊
我的确是很久没有海钓了
只不过
这么大的雨还能海钓吗
天气预报说
明天天亮就会放晴气温也会上升
那既然这样
我今天晚上早点休息好了
大师请早点休息…
你们也是啊
爸你也真是的 刚才太失礼了
毛利先生
黑木老弟 还请你不要见怪
我只是想看看
大师是不是真的像你说的
手指抖得没有办法画画了
才会那么说的
原来是这样啊
原来这里就是你作画的地方啊
好美哦
这幅玫瑰是黑木先生的作品吗
还没有完成就是了
你的用色真是漂亮
我是用这种粉彩加胶以后再画上去的
这种白色的也叫做胡粉对不对
你连这个都知道啊
其实这是将牡蛎壳打成粉末之后做成的颜料
牡蛎壳啊
这幅画…
这是穿越山谷的声音哦
你们几位早啊
山本太太
你怎么了
脸色这么差啊
我整晚都没睡
一直在照顾我婆婆
我要去请医生到家里来帮她看病
毛利先生
不好意思让你等这么久哦
老师一直睡到现在都还没有起床
还是请你们先到码头那边去好了
这样啊
这样也好
你说静山大师不来海钓了啊
他说他想在家里好好休息一天
老师
那我把电话传给毛利先生
好
不好意思
我今天就不跟你们去海钓了
大师您不要紧吧
听您的声音…
我们傍晚就回去
我们一定会满载而归的
依我看
就让老师好好休息也好
章鱼
好棒哦
好大哦
对啊
一只雨鞋
好逊哦
喂 我是黑木
你说老师
留了字条
对
他说他不能再画了
还说谢谢我照顾他
黑木先生 请你快点回来好吗
她在平常的时间去打扫房间
就发现那张字条了
那就请她立刻通知警方
到大师有可能去的地方到处找找看
你听到了吧?山本太太
我们现在马上就赶回去
静山老师
他是自杀的吗
你是谁啊
在下是私家侦探 名叫毛利小五郎
您就是那位名侦探
我是这里的管区警察敝姓大松
死者都留下遗书了
我想应该是自杀错不了的啦
他在竹子上吊了绳子
就从这块石头上跳下来把自己给吊死了
预估的死亡时间
应该是从11点到下午1点这段时间
那么他就是在我们去海钓的时候上吊自杀的
在这附近的竹子怎么都被砍掉了
竹筒里没有积水
可见竹子是在今天早上雨停之后才砍掉的
都什么时候了你管这个干什么
黄莺
现在就认定大师是上吊自杀的
未免太早了
这就是静山大师的工作室
这么看来那天他回房之后还一直在做画
竹笋日记
这是什么
原来是竹笋的成长纪录啊
对了
也许从这里可以看出…
叔叔
这屋子里有昂贵的画作
你不要到处乱跑
你看这个
这不是小兰的素描吗
你要我看这个干什么
我跟你说哦…
什么
原来如此
其实我刚才也正在想这件事呢
毛利先生
我已经把事情的经过大致问过了
我想我现在就回派出所去了
请你等一下
现在就认定这是自杀未免太草率了一点吧
您的意思是
我记得大师昨天曾经这么说过
这片竹林啊 对这些黄莺来说
可是一片神圣不可侵犯的圣地
他会这么想
又怎么可能会让自己的尸体亵渎这片神圣的竹林呢
除此之外
大师昨天晚上
在晚餐后就一直窝在房里
为我女儿画这些素描
依我判断
他是想在我们离开的时候
把它送给小兰当作礼物
他会这么想
就更不可能在隔天早上自杀了
这么说…这个
其实这根本是一起他杀案件
好比黄莺穿越山谷的时候
都会发出一种暗示警戒的声音
山本太太
今天早上在我们遇到你之前
就听到黄莺穿越山谷的叫声
那个时候
你还铁青着一张脸急急忙忙的跑走了
我在想你在那个时候应该就在这片竹林里吧
不…不是这样的
那个是
柯南
不过…
我们预估的死亡时间
是从上午11点到下午1点的这段期间
在这段期间
她都有不在场的证明啊
你说什么
我当时正好在市民医院
因为诊所的医生说还是到大医院去检查比较好
我就带我婆婆去了
哦 这样啊
你怎么了啊?柯南
黑木先生的画完成了
黑木先生一定是昨天熬夜把它赶出来的
小兰姊
叔叔要你帮他把这幅画和这本素描簿一起拿过去
什么时候
就是现在啊
哦 是这样啊
她一直待在她婆婆身边
那我知道了
这么说你的确有不在场证明
这么说来大师应该就是自杀身亡的了
我就先告辞了
大松警官 请你等一下
其实静山大师 并不是上吊自杀的
这看似是一起自杀案件
其实这名杀人凶手的杀人动机
全都隐藏在小兰拿来的这幅画里面
黑木老弟
其实你是打算在明天截止收件之前
将这幅画拿去参加那场比赛的对吧
可是静山大师又不可能让你参赛
所以呢 你就动了杀害静山大师的念头
毛利先生
这话可不能乱说
你说大师最近陷入低潮没有办法作画
为了让他转换心情才把我找来的
其实这些全都是你胡诌的
他根本就没有陷入低潮
更没有任何自杀的念头
可是…
他的手指真的会…
对
我想那应该是事实
但是他挂在客厅里的那幅富士山
这点你又怎么解释呢
大师说那幅画是他最近才画的作品
我想那幅画
恐怕是由大师画了草稿
然后再由你帮他上色完成的吧
而且除了那幅画之外
静山大师最近这几年的作品
也全部都是由你来为他代笔的对吧
不会吧
所以你这次想参加比赛
证明自己已经可以出师的举动
对大师来说才变成了不可原谅的大事
其实昨天晚上你请小兰当你的模特儿的那句话
正好给了我一个灵感
对哦
爸爸就是因为那句话才想要亲眼证实
大师是不是真的会因为手指而影响到作画
没错
我在看到大师的状况之后
黑木老弟
我就相信你说的话了
当时我也认为大师会想自杀一点都不奇怪
不过黑木老弟
你是今天一大早
就把静山大师移往竹林那个现场的吧
我没有
你难道忘了
你早上也跟老师讲过电话啊
那可以说是最粗浅的犯罪手法
你事先将大师的声音录了下来
再把它设定在你安排好的电话答录里面
这根本就没什么难的
可是我已经说过好几次了
案发当时
我有不在场证明啊
你是说我们跟你都在船上吗
小兰
你把柯南交给你的那本素描簿拿给大松警官看看
请看
其实竹笋成长的速度要比一般人想象的都要快得多
真的耶
请你看看竹笋长到第三天
会长成什么高度
大概将近两公尺的高度吧
这么快
竹笋碰到
今天早上这种雨后放晴的日子
再碰上气温上升
就会一口气的抽高
黑木老弟
你就是利用竹笋这个特征将大师杀害的吧
你在今天一大早
就用安眠药迷昏了大师先背到竹林里去
然后呢
你就让他坐在你选好的那根竹笋前面
将他的脖子绑上了绳子之后
再将他周围的竹子通通从底部砍掉
这么一来那支绑了绳子的竹笋
在天亮之后就会晒到充分的太阳
我们今天早上听到的那声鸟叫
其实是黄莺
提醒同伴注意你这号人物的声音
那支竹笋在照射到太阳之后不断的抽高
自然就把大师吊起来了
这么一来
你便能顺利的让他在我们出去海钓的这段期间断气
你的脚上沾的粉末就是最好的证明
其实…这只是胡粉
我沾上胡粉能证明什么
其实那不是什么胡粉
你再仔细的看清楚
其实那是你在锯竹子的时候被你锯下来的木屑
我知道我错了
你说得没有错
不瞒你说老师从几年前就开始命令我代替他作画了
但是我好希望能有一天用我自己的名字
对外发表我自己的作品
我要我的作品也能站在阳光下
我只是想让大家看看我的作品
才会…
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
好 我画好了
真的吗 快点让我看看
啊 你画什么
傻孩子 你没有看过这种超现实主义的画风吗
可是我怎么看这都是小孩子的涂鸦
小兰 你说什么
柯南画的都比爸好的多了
对不对 柯南
不要把我和这小鬼相提并论
可这是事实啊
是你不懂这种感觉啦
不懂我才要庆幸呢
至于你手上的那个老人是一个左大臣
应该放在第四层的最右边
你可别放错了
作为一个男孩子
对这个倒挺清楚的嘛
因为小时小兰常常叫我帮她布置的关系
消失的好像不光是老婆婆吧
看
贵重的卷轴不见了
NEXT CONAN
染上夕阳的布偶（前篇）
Next Conan's HINT
人偶王和皇后
下一次是女儿节
古装玩偶真让人怀念
事情经过的确让人怀念
是因为岁数问题