随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
职业摔跤是个华丽的帷幕
该如何揭发面具底下的案件
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随着清风远去吧
我们现在就请名侦探毛利小五郎先生
来回答以下这个问题
目前尚无败绩的帝都摔跤选手狼面战士
到底是这五个人当中的哪一位呢
来
请说吧
快说 快
是谁
我想是…三号吧
没有错
三号就是正确答案
沉睡的毛利小五郎先生果然名不虚传
看过他本人穿紧身衣打过那么多场
猜也猜得到
玷污的假面英雄（前篇）
真是
我是看酬劳还不错才接下这份工作的
没想到竟然是来这里扮小丑
还好吧
其实这种格斗竞技
现在在年轻人之间还满流行的呀
像我们空手道社的男生
有时候还会用职业摔跤的方式来开玩笑呢
拜托
他们最常用的
是一种必杀绝技…
奇怪 叫什么来着啊
不管他们演得多像一回事
这种职业摔跤还是骗小孩子的把戏
一二三…
好呀
自己还不是看得挺起劲的
小兰啊
刚才那个狼面战士什么时候会出场
他应该很厉害吧
狼面战士今天要参加的是
中量级里的锦标赛
所以那是最后的压轴好戏
这么说来
他很有可能是最后的冠军
对啊
他曾经发誓
要是输了以后出赛就会摘下面具
不过他已经比过65场
都还没有被打败过
不过
我还真有点想看他打输的样子呢
为什么
因为他要是输了
我们就可以看到他的样子啦
那个家伙会刻意找了个面具戴上
我看啊 他不是天字第一号大丑男
就是个大秃头
说我第一大丑男 太伤人了吧
不过
我绝对没有秃头就是了
照你这么说的话
那你就是…
狼面战士的确就是我没错
可是你不戴面具出现在这里不太妥当吧
你放心吧
公司早对外宣布
狼面战士是一个墨西哥人了
再加上我也常常会坐在前座
欣赏比赛的状况
所以呢 大家只当我是一个新加入的摔跤选手而已
而且我在擂台上才会用狼面战士的绝招
人家绝对不会联想到我身上
那么没有人知道你的身份
对
除了帝都职业摔跤选手之外没有人知道
连我父母跟女朋友都一样
因为我原本就是在墨西哥
以神秘蒙面摔跤选手的身份出道的
可是
你长得这么帅没有必要遮住啊
是我自己喜欢蒙面的感觉
我从小就很仰慕戴面具的英雄
请问
你不会难过吗
你隐藏身份瞒着大家一定很辛苦吧
我想你的女朋友一定也很希望
你能够告诉她这件事情的真相的
如果你是新一的话那该有多好
小兰
我刚才也说过了
我的身份是
只有帝都职业摔跤选手才知道的秘密
我只要自己不说
万一我的身份哪天真的曝光了
我就不会怀疑是她泄漏的秘密
可是
再说了 我也不想让她为我担心
狼面战士每一次比赛
电视台都会在黄金时段做实况转播
有的时候弄得全身伤痕累累的是很难免的
我得守住这个秘密
要我公布真实身份
只有等我输了才有可能
到时也是狼面战士战死在擂台上的时候了
既然这样
你又为什么让我们知道你的身份呢
这个…
因为我的女朋友
是您毛利先生的忠实推理迷
我如果不表明身份
恐怕根本不可能帮她要到您的签名
既然这样
你刚才戴着面具的时候不就可以跟我要了吗
话是没错
但是狼面战士如果没有口译人员
根本就不能跟日本人沟通
我如果请您签名送给一个日本女人
更会引起疑窦
我想以毛利先生的声望
应该不会轻易泄漏我的身份
破坏所有热爱摔跤的小孩子的梦想才对
这倒是不会啦
大神先生该准备了
好
那我已经把女朋友的名字放在里面了
就拜托您给签个名哦
公布身份的时候
就是死的时候
永濑先生…
永濑先生看这里好吗
看这边永濑先生…
永濑先生
好帅哦
你今天终于要跟无故的冠军人选
狼面战士争夺中量级冠军的腰带了
请问你有信心吗
我不需要信心
我只想让所有的观众朋友看到我的表现罢了
我在这可以向大家保证
我一定会打败那只猖狂的日本野狼
当着大家的面揭下他的面具
你说日本野狼
这么说来狼面战士是日本人
真糟糕
他是开玩笑的啦
我们得赶时间
你等我们比赛完再来访问吧
我说永濑
你是什么意思吗
我不是说过
狼面战士的身份是最高的机密
不管是谁都不能说出去
你到底懂不懂啊
大神的身份可是关系到
帝都职业摔跤的人气的重要消息呀
那么如果照你这么说的话
我拼死拼活的磨练技巧
好不容易争取到大家的注意
一步一脚印晋级到这场最后的锦标赛
还要故意装傻输给那个小子不成
以你这副长相啊
的确不会输给大神
不过以你现在的实力还是略逊一筹啦
那你可就搞错了
职业摔跤就靠长相
不然以你的程度现在不早就成为
当红的职业摔跤选手了吗
什么
永濑你疯啦
你怎么对前辈这样说话
你想在比赛之前先把我弄伤不成
那我照惯例先到别的房间去活动筋骨
快比赛了你们再来叫我
待会儿我要是赢了一定会送给你们所有人一张面具
实在想不通那张难看的面具
竟然会这么受观众欢迎
我可以跟你打包票
我今天百分之两百可以打赢那个家伙
外界都不知道
那个家伙左膝的伤其实根本没有痊愈
我只要攻击那里他就动不了了
就算情况真的对我不利我也不怕
我只要在场上把他的面具剥下来就行了
我有绝对的把握
你不是让你的人戴着面具跟我练习吗
我都练得不下千百遍了
我很清楚该怎么在比赛的时候摘下他的面具
他的身份一旦曝光比赛就会中止
我也会遭到协会解雇
到时帝都职业摔跤的人气就会锐减
我既然是揭穿狼面战士的罪魁祸首
帝都职业摔跤自会开除我的会员身份
到时候我就可以名正言顺的转到你们的旗下
等到那个时候还得请你们万国职业摔跤多多照顾了
帝都职业摔跤的主将就是不一样
狼面战士马上要出场了
我要去一下洗手间
比赛快开始了你要快点哦
厕所在哪里啊
大神先生
真是威风
简直判若两人
Wolf Good luck
糟糕 我要赶快上厕所
我说小弟弟
除了摔跤协会的人之外谁都不能过去的
没关系啦
我只是要去那里上厕所而已
不行 不行 一般人用的洗手间在二楼
永濑
你在搞什么啊
比赛要开始了
永濑 开门
怎么啦 佐熊
木场前辈
永濑他又怎么了吗
不管我怎么叫永濑都不走出休息室
刚才大家闹得很不愉快
弄得现在谁都不肯当他出场的跟班
为了顾全大局
我就想牺牲一下才跑来叫他的
那么你就开门把那个家伙拖出来
让他站上擂台就好了
可是他以前碰到有人擅自开门的话
都会在发雷霆大吼大叫
不过是初生之犊竟敢大言不惭
我说永濑
你快给我出来
永濑
你快点起来啊 永濑
不可能
他已经没有心跳了
什么
总而言之
快去叫救护车跟警方的人过来就对了
是
可恶 到底会是谁
做出这种事情来
你有没有听到什么声音
什么
有个奇怪的声音
是从里面传出来的
隐藏式摄影机
日卖电视台
狼面战士…
难不成这拍到了凶手啦
狼面战士
这个是
各位观众很抱歉让大家久等了
今天这场中量级锦标赛的挑战者
永濑豹太选手
因为突发的意外没有办法出场参加比赛
所以原订于今天进行的这场中量级锦标赛
只有被逼停止比赛
什么
不会吧
这名遭到杀害的死者叫做永濑豹太
今年25岁
是帝都摔跤协会的成员
是摔跤选手啊
这个选手最近因为表现突出
所以很受观众欢迎
他是被人刺杀的
是的
他的背部胸部以及腹部三处各遭凶手刺入一刀
最后遭到刺入的胸部那一刀是他的主要致命伤
你怎么知道凶手最后那刀是胸口那刀呢
这个 是我在警官到这里之前
看过录影带才知道的
录影带
你指的是防盗摄影机拍下的带子吗
不
是拥有我们帝都摔跤协会放映权的
日卖电视台的摄影师
摆在这个休息室的隐藏摄影机拍的
他大概是想偷偷拍下永濑
在锦标赛之前的表情吧
我们每次在东都国技馆比赛的时候
永濑都会一个人窝在这间房间里为比赛做暖身
那么那卷录影带
让我看看应该没什么问题吧
就是这卷
这么一来
这件案子也就等于是破案了嘛
这卷带子应该有拍到凶手吧
这个嘛
一个狼脸的男人
不对 他戴狼的面具干什么
他叫做狼面战士
是目前最受欢迎的摔跤选手
也是中量级的冠军人选
为了争夺冠军头衔
他今天晚上本来是要跟这位永濑选手比赛的
而且他还对外宣布
一旦输了就会公布真正的身份
所以今天的比赛还关系到他的身份之谜
这么说来
为了保有冠军头衔跟自己的秘密
这个戴了面具的摔跤选手就在没注意到
摄影机的情况下在比赛前杀了永濑选手是吗
这个…
现在还不能这么断定
摄影师在这里摆了隐藏式摄影机的事
除了永濑选手自己以外
帝都摔跤协会的人几乎都是知情的
不管是谁只要戴上那个面具
都可以伪装成狼面战士啊
柯南你说什么
这也就是说
凶手有可能是狼面战士本人
也有可能是想把罪名嫁祸给狼面战士的
哪个体型长得非常相近的摔跤选手
体型相近的摔跤选手
因为那卷带子拍到的凶手背影
和永濑选手几乎长得一模一样
狼面战士和永濑选手的体型也差不多是一样的吧
对
再加上这个房间
只有协会的成员才能够进来
要想在这个地方杀害一名摔跤选手
那就只有摔跤选手才做得到
除此之外凶手行凶的时候
用的凶刀还有手套
都已经在旁边的厕所里找到了
而且我已经交给了鉴识员
你完全不用担心
是吗
那么木场先生
请你把那位蒙面选手
还有体型跟他一样的摔跤选手
都叫到这里来吧
好的
不过柯南
你怎么会出现在这里啊
我要去上厕所的时候
我在那边就听到
他们为了永濑选手不肯出来闹成一圈
我就过来看看了
他不是这个意思
他是说谁把你带到这里来看职业摔跤的
就是在下我名侦探毛利小五郎
目暮警官
我就知道又是你这个瘟神
警官 既然我也来了 您就让我看看
那卷拍下凶手行凶当时全部实况的录影带吧
原来是你啊
就是这里吧
凶手应该就是这个时候进来的
你走吧 我在比赛之前跟你没什么好说的
你该不会故意想输给我吧
刚才画面晃了一下
我想应该是凶手的脚
一不小心撞到了当时装着摄影机的那个袋子
我刚才也说过了
今天晚上我会跟你来真的
他手上已经拿着刀子了
他先在他背上刺了一刀
在他转身之后又刺了腹部一刀
那个被害人好像想要说什么呀
可是被凶手捂着根本听不清楚
他想摘下凶手的面具
我想到了
我在厕所找到的那个沾了血的面具
右眼下方的确有个大概10厘米的裂痕
那凶手的脸也许也受伤了
然后他又刺了被害人胸口一刀
可恶
要是凶手把脸转过来就好了
他这个时候干嘛还东张西望的
他好像在找什么
跌倒了
很好
这样站起来就对了
这么一来的话我们就能看到面具底下的脸了
面对镜头竟然是没有扯破的左脸啊
然后他就离开这个房间了
不过
一个脸上沾满血迹的人不会没有人看到才对啊
对了 当时有个刚加入的新人就在厕所前面
他说他看到有个人的外套上沾满血迹
不过他在头上披着浴巾就直接进了厕所
他还以为是哪一个在前面的比赛中
跟对手打到流血的前辈
所以他也没特别注意
原来如此
他如果事先就在厕所准备了干净的外套
只要把衣服换上就可以大大方方的走出厕所了
预估的死亡时间是几点
目前还没有推算出确切的死亡时间
不过死者
应该是在木场比赛的时候遇害的
凶手离开之后大概过了三分钟
就听到观众为木场欢呼的声音
现在马上就可以听到了
对吧
真的呀
这么算来案发的时间应该是
应该是在7点20分前后吧
好了
我把人都带来了 目暮警官
他们四个人的体型最像永濑
如果你知道凶手是谁请你一定要第一个告诉我
你能够答应我吗 目暮警官
当然没问题啦
出来了木场先生出来了
木场先生
听说永濑被杀了这是真的吗
刚才进去的四个人
是不是都有嫌疑啊木场先生
请你回答 木场先生…
又不说话
我看帝都摔跤协会这下是完蛋了
是啊
我想现在就请几位从右边开始
顺序报出自己的名字
并说出7点20分前后
各位在什么地方做什么事
从现场状况来看
凶手应该是在这四个人当中才对
会是谁呢
到底这四个人当中
会是谁杀了永濑呢
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
这个选手都打到流血了
高木警官
我现在有两件事想要请教你
NEXT CONAN
玷污的假面英雄（后篇）
NEXT CONAN'S HINT
面具
下集沉睡的小五郎登场
是啊 叔叔就是我的面具