随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
影像中的案犯现场
柯南的推理再次立下功劳
唯一看透真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随着清风远去吧
我和小兰陪着叔叔外出工作
也一起过来看摔跤比赛
那一天的主角摔跤比赛
是中量级的冠军选手狼面战士
和新进的当红摔跤选手永濑豹太的冠军争霸战
但是 却在比赛开打前…
永濑
我说永濑 你给我出来
永濑选手在休息室里面遭到杀害了
而且录影机碰巧拍到犯罪的现场
这…这是
狼面战士
玷污了的假面英雄（后篇）
永濑选手遇害身亡的消息是不是真的
告诉我们嘛
警方为什么不公布真相呢
那么请你们四位从右边开始
告诉我们自己的姓名
还有7点20分左右人在哪里
好啊
我的名字叫做牛进严
7点20分左右的时候
我在会场里看木场先生的比赛
木场先生还骂我不专心看比赛呢
那你当时有没有跟别人一起看
没有啊 就我一个人
这个嘛
或许某个观众会对我有印象
不过大家都很专心在看木场先生的比赛
我…我也一样
我自己一个人在看木场先生的比赛
我的名字叫做佐熊浩之
可是 木场先生的比赛结束以后
我就马上到这个房间来叫永濑了
因为紧接着就是永濑的比赛了
你说的是真的吗
是真的啊
我有听到这个人那时候高喊
永濑你赶快出来的声音
可是
刚好是凶手犯案的时间
那接下来是戴着狼面具的你了
现在可以请你把脸上的面具拿下来吗
警官 他听不懂我们说的话
因为狼面战士是墨西哥籍的选手
而且也不好在小孩子跟女孩子面前拿下面具
没有关系的佐熊
因为他们两个人
已经知道我的真面目了
我记得你是
长相还算可以但是技巧超烂的大神敬晴
没错
这…这怎么可能呢
因为今天早上的
东都体育报上面也有你的报导啊
你看
有你跟狼面战士站在一起拍的照片
是啊
那个人是佐熊啊
为了隐藏狼面战士的真正面目
我们骗在健身房跟会场站岗的记者跟摔跤迷们
我们常常上场当狼面战士的替身
原来如此
不过呢
你刚才拿下来的面具跟照片上的面具
好像不太一样耶
因为那是用餐时用的面具
用的是比较薄的材质并减少装饰
为了方便吃东西 嘴巴的部分设计比较开
原来如此啊
不过真是没有想到
狼面战士的真面目竟然会是大神选手
这样就可以了吗？
我记得你是在假面对假面比赛中
最后输给了狼面战士的那个外国选手
里奥那多罗西不是吗
是啊
什…什么假面啊
假面对假面比赛
就是拿下假面的比赛哦
输掉比赛的选手就得把面具拿掉
我好惊呀
我一直以为你已经退休了
你的职业摔跤通才让我大吃一惊呢
罗西也是在输给我的时候
决定要退休的
是木场先生劝他打消念头
于是他戴上改变颜色的狼面面具
在日本再次出道登上摔跤场
后来他就像狼面化身一样受到大家喜欢
紧接在永濑选手后面的
中量级锦标赛挑战者也就是他了
实在没有想到会发生这种事
那
7点20分的时候你人在哪里
因为我要上场比赛
所以一个人在外国摔跤选手的休息室里面
做暖身运动
而其他的外国摔跤选手
当时都在现场看木场先生的比赛
那么你也在比赛现场看木场先生的比赛吗
YES
也就是说这四个人都有不在场的证明了
不对 目暮警官
没拿到狼面战士的面具就无法犯下这起凶案
所以凶手是可以自由进出外国选手休息室的
那两个人之中的…
这你误会了
狼面战士的面具
跟备用的面具都一起放在袋子里面
藏在一个只有相关人员才能使用的洗手间里面
方便我们偷偷戴上面具
不这么做的话
常在外国选手休息室进出的我
就会被外界怀疑是狼面战士了
原来如此啊
当然啦
那个袋子已经交给警方的鉴识人员了
可恶
如果被害者有留下什么死亡前的讯息那就好了
你怎么了吗小兰姐
就是我刚才不是说过了吗
我们空手道社也有一招职业摔角的招式
那一招的名字
感觉跟死亡前的讯息很像哦
我没有猜错的话
会不会就叫做死亡前的肉搏战呢
是米尔假面战士施展过的
不是的
那…会不会是不劳帝蓝色假面的
飞翔式绳索跳跃
或者是法克斯的风速擒拿术
我记得好像是日本人的摔跤招式
那么就一定是武藤选手的…
总而言之呢
我们会在这里继续进行调查工作
你们几个去临时侦讯室
对不起
我看一下就是啊
看看这边好不好
对了小兰
你也把那小鬼带到外面去吧
好
不好意思高木警官
不会
对不起
警官对不起
有这么多记者在场啊
经历了流血战的摔跤选手
你还好吧鹿山先生
简直就跟木乃伊一样啊
原来是你
这种小伤算不了什么
对了永濑选手遇刺身亡
这件事是真的吗
是啊
对了
高木刑警
我有两件事情要请教你呀
什么事啊
就是那个假面战士…
是啊 没有错
我听说刚开始大家都是这么做的
面具大概都是那个样子的
当然狼面战士也不例外
柯南你要去哪里
我忘了拿东西了
有什么事吗
我有东西忘记拿了
我想想看…放在哪里了呢
警官
现场的鉴识报告已经出来了
已经好啦
附着在厕所里面找到的面具上面的血迹
证实是被害者的血液没错
残留在那个面具内侧的毛发
以及眉毛等所有证物
和其他狼面战士的面具上的残留物
都是吻合一致的
这么一来
那个面具只有原来的所有者
也就是只有大神选手才会戴那个面具
那被害者的指甲呢
慎重的调查比对之后 找不到任何线索
奇怪了
如果被害者生前想把凶手的面具扒下来
那指甲里面应该会残留凶手的皮屑才对
果然是这样
我想的没有错
凶手就是没有办法变成狼的
那个人
目暮警官 总而言之
从凶手所戴的狼面战士的面具内侧找到的证物
只有大神选手的头发和眉毛 这是一个不争的事实
这么一来
大神选手是唯一的嫌疑犯了嘛
可是呢
发生命案的这个房间里
装置有电视公司隐藏式摄影机一事
也是大神选手早就知情的事吧
他没有必要做出那种故意戴上自己的面具
让大家怀疑的行为嘛
故意让大家怀疑
或许就是他的目的也说不定
让大家觉得他也不可能故意那么做
反过来取得大家的信任
干脆
再叫大神选手到这里来好了
等突破心防之后他就会从实招来了
因为他看起来并不是那么恶劣的坏人
我觉得这个面具好奇怪哦
叔叔你们看
凶手脸上戴的面具的后面那里
你说后面
奇怪了
设计看起来
跟刚才大神选手戴的面具不一样
不一样
听你这么一说
刚才那个面具后面
也密密麻麻的粘上了一些毛发
这段影像上的面具并没有毛发
那这个面具是冒牌货吗
我想大概是摔跤用品店里面买的复制品吧
不是不是那样的啦
那不是复制品
这个恐怕是狼面战士刚出道的时候戴的面具
大神选手刚才曾经提到
以前的面具也放在袋子里面
所以很有可能
是凶手碰巧拿到这顶旧的面具吧
高木 我不是叫你去监视那四个
有嫌疑的摔跤选手了吗
是因为柯南跑进来很久了
所以小兰才拜托我进来带他出去的
这也就是表示面具的设计
跟这一起杀人事件完全没有关系了嘛
是啊大概吧
我就知道
所以说那是…
你这个笨小鬼
所以说那是
你这个笨小鬼喔
你察觉到的细节
全部都是妨碍办案的牛头不对马嘴的事
知道吗
叔叔说的对
不 先等一下
我知道了
原来是这么回事啊
不好意思
这个房间马上照我的意思做好安排之后
再把四个在临时审讯室待命的嫌疑犯
全部带到这来好吗
那你难道是这…
先别急目暮警官 等一下你就会知道
在这个房间里头刺杀永濑选手的凶手
到底是什么人了
你们看
那四个人又进去了
我想起来了
刚才毛利小五郎也进了那个房间
难道是沉睡小五郎在进行推理吗
不能放过这一幕哦
快赶快去
先生对不起
让一让 让我们接受采访好不好
里面有精彩的推理秀是不是
让我们进去
千叶不能让他们进来
柯南他还在房间里呀
你们到底想要干什么刑警先生
怎么又把我们带过来这了
难道说
你们已经知道凶手是谁了吗
没错
是啊
不还不知道凶手是谁
你刚才不是说这个…
不过马上就会知道真相了
我要请你们四位跟凶手一样扮成狼
然后走到我的面前来
那就先从狼面战士的本尊大神选手开始吧
请你戴上你手里拿的那个面具
可以请你合作吗
没问题
好 走到我面前来
来再过来
再靠近一点
这样可以了吧 接下来要怎么做呢
这样子就可以了
那下一位左熊选手
拿大神选手手中的面具做同样的动作
好的
警官
分辨得出他们的差别吗
我看不出来呀
让我们进去好不好 让我们进去
让我们进去一下嘛让我们进去采访嘛
等一下让我们进去
ok
YES
那么最后请牛进选手
好的
戴上面具走到你面前去就好了吧
毛利先生
你该是有什么用意才对吧
如果说你不告诉我们要注意哪些重点的话
我们实在搞不清楚呀 毛利先生
你没事吧叔叔
是我
是小朋友啊 叔叔没问题
这样就行了吗 侦探先生
行了 我早就已经料想到了
这下子就真相大白了
牛进先生
那个杀害永濑选手的
杀人凶手就是你
你…你说什么
你的动作
就跟影像里的凶手一模一样
一副东张西望的样子
东张西望
没错
戴上面具后就知道了
摔跤选手的面具的视野比眼睛看到的还小
如果戴不惯的话
为了要掌握眼前的状况
就会不由得想看清自己周遭的环境
或是被自己脚旁的东西给绊倒了
也就是说
已经戴习惯狼面战士面具的大神选手
戴着野狼假面的里奥那多选手
还有
担任大神选手分身的左熊选手
这三个人排除了杀人的嫌疑
戴不习惯那个面具的人
就只剩下你一个人而已了
光凭我东张西望踢到脚旁的东西
就想定我的罪啊
证据就在那段杀人现场的影像里面
就是柯南刚才提到的细节
在面具的后面
好像多出了什么东西出来吧
怎么会有四根绑面具的带子呢
对了
因为凶手在面具的下面
又戴了一顶用餐时侯的薄面具了
这么一来
喷到血迹的表面的面具内侧
就不会附着凶手的头发跟眉毛了
原来如此
所以被害人明明用指甲抓了凶手的面具
而被害人的指甲缝里
却没有检测出凶手的皮屑来
那个用餐时用的面具就是这个了嘛
刚才叔叔跌倒的时候
从口袋里面掉出来了哦
不是的
那只是我用来
给新进选手下马威的道具
跟凶手所带的面具是不一样的
可是很奇怪耶
狼面战士的面具明明就是黑白的
右眼的地方怎么会有红色的斑点呢
我知道了
因为覆盖在上面的面具右眼破掉了
所以血迹才会溅到这里来的嘛
你这个小鬼
好了
到此为止了
其他的回署里再说吧
你们少啰嗦
等一下牛进先生
我叫你少啰嗦
对
没错我就是杀人凶手
是我杀了那个背叛我们
想投靠到万国职业摔跤的那个笨蛋
牛进先生你先冷静下来好吗
不只是这样
我还打算把杀人罪嫌
嫁祸给你这个没有知名度的新人
取代你现在的位置
到那时候狼面战士就是属于我的了
刚才有听到什么奇怪的声音吗
没有错
只要带上这个面具我也是…
你不可能成为狼面战士的
就算用面具把脸遮住
也掩饰不了你这种瞧不起职业摔跤
贪得无厌的个性
请问
柯南
你这小鬼到底懂什么
把他放下来
闪…闪电奇袭
对了就是这个 就是这个名字
太好了
终于想起来了
没多久
杀人凶手牛进先生
接受木场先生无言的教训之后
就从白色的赛场上被带到黑暗的监狱里去了
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
不过你接下来会很辛苦
媒体一定会随便给你扣帽子
像什么杀人摔跤团体啦
没有关系啦
我们摔跤选手都是很耐操的
我们都已经被打习惯了
好 我先告辞了
要好好加油哦
没错
当时最经得起考验的男人
一定可以克服这种苦难的
而且
只要狼面战士一直保持不败
真面目就不会被拆穿了吧
后来大神选手就从最上面的那条绳索
大神选手
你说的不是狼面战士吗
其实我说的是大野狼
大野狼选手
因为他是匹狼嘛
狼面战士的真面目
不会被拆穿的啦
大概不会吧
怎么会这样呢
赶快拿下来
梅谷先生你没事吧
刀子掉下来了
这是怎么回事啊
原来是刀子刺在香烟盒上了
NEXT CONAN
幸运的香烟盒（前篇）
NEXT CONAN'S HINT
刹车
下次的舞台是伊豆
又到我管辖外的地方了吗
我也是啊