随着风的率动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
事关绑架事件的赎金
公园内发生了什么事呢
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随着清风远去吧
消失的绑架逃逸车（前篇）
昨天的比赛我还以为会输掉呢
就是啊 真的好危险哦
就是说啊 怎么会有那么惊险的场面啊
小纯
你好吗
你还好吧 脚上的骨折已经好了吗
你很没有精神呀
他们是小纯的同班同学
经常一起到医院来探望小纯
是这样啊
谢谢你们这么关心小纯
没有啦…这个
因为我们都是朋友
一看到漂亮的美女 就马上这样
好讨厌哦
小纯
怎么没有听说 你还有一个姐姐啊
什么 小纯的姐姐 你是说我吗
是啊
我好高兴哦
我告诉你们
他是时装设计师 江崎幸子小姐
时装设计师
好厉害哦
你是来探望小纯的吗
是啊
以后也要麻烦你们了
下次有空的话到我们家来玩
我很欢迎你们哦
我们家…
就是小纯的家啊
小纯的家 这怎么回事啊
这是因为…
你们差不多也该走了吧
时装秀开始彩排的时间就快到了
是啊 说的也是啊
我们差不多该走了
是啊 那再见了 小纯
你们就留下来多陪陪他好了
再见了
小纯明天就要出院了
再忍耐一天就好了哦
刚才那个江崎小姐
会变成你的新妈妈吗
好棒哦
我好羡慕你 有那么漂亮的妈妈呀
我死掉的妈妈比她漂亮多了
想也知道那个人
是为了我爸爸的财产才会想嫁给他的
她是为了财产
没错
是我亲耳听到的
送给我
好高兴哦
谢谢你
好看吗
非常好看
那 什么时候举行婚礼
再给我一点时间好吗
等两个月的秀结束之后我们再说
你要尽全力办好这场秀吗
是啊
我希望这次的秀无论如何一定要成功
如果这次也不行
我就放弃当设计师
我已经做好心理准备了
我知道了
我很抱歉
没关系
对了 关于你这次办的时装秀
经费够不够用啊
如果需要钱的话…
你放心吧
如果需要你帮忙的话我一定不会跟你客气的
要有心理准备哦
也要拜托你手下留情哦
小纯 那应该是你对她的偏见吧
她长得那么漂亮呀
元太
那是对新妈妈的反感吧
他的那种心情我可以体会
要…要去电玩中心
就在杯户镇超级市场那里
现在就要去啊
拜托你们
一次就好 我真的好想过去
可是你还没好
我没事 没事了
这只是装出来的
我早就已经好了
你们看 没问题吧
可是不太好吧
你的伤真的没问题吗
其实你可以等明天出院之后再出去玩嘛
不可能的…绝对不可能的
出院之后马上就要上家教课
还有钢琴课 英语会话
哪有时间去打电动啊
看你这个样子 我也觉得蛮同情你的
所以我拜托你们
因为今天才有时间可以跑出去
只要在两个小时后 十二点以前回来看诊
就绝对不会被发现的
柯南 怎么办
要离开医院的话
就得先经过外面那个护士站前面才行
我想护士小姐们
也一定会很注意病房里面的情况吧
所以说…
只要有人代替我躺在病床上睡觉就好了
喂…你不要强人所难了
我们都是好朋友
你就想想办法帮他嘛
拜托啦 拜托你
小纯 他都已经这样拜托我们了呀
还不肯帮忙的话
会有损少年侦探团的名誉哦
对吧 柯南
我…我知道了啦
谢谢你们
那我们就用猜拳来决定好了
柯南
要猜拳啊
那家伙怎么啦
柯南每次猜拳就一定会输呀
没有多少时间了 赶快走吧
回来的时候去吃鳗鱼饭哦
元太请客的话就去
就是说啊
哪有这么回事啊
本来就是这样
好吧 你们就尽量玩个痛快吧
糟了
小纯
小…小纯
小纯怎么没有躺在病床上
你们知道他去了哪里了吗
不知道
这么说的话
大概一个小时之前
有一群来探望他的小朋友
要找找看吗
是我 吉泽啦
那个叫小纯的已经在车上
一切都是按照你拟订的计划进行的
现在
睡的不醒人事了
这里是哪里
我怎么会在这儿
你已经醒了吧 小朋友
下车了
动作快一点
怎么啦 还没办法动吗
这里是哪里啊
你到底想把我怎么样
没有要把你怎么样
只是向你爸爸要一大笔绑架的赎金
那我是被绑架了吗
对 你被绑架了
好
OK 没问题了
晚上的正式走秀也要像现在一样
趁这段时间好好休息一下
真是太棒了
这样你也能挤进一流服装设计师的行列了
果真如此的话 那就太好了
要对自己的才华有信心
是 我是片冈
小…小纯他…
是 我知道了
我现在马上就赶过去
小纯…他怎么了吗
护士说 小纯好像在医院里面失踪了
那我也跟你一起去
不用了 医院那边我去就好
你还有重要的服装秀呢
可 可是…
不会有事的
我想他应该是跑到医院附近玩了
你不用担心
我会打电话给你的
他也没有回到家里面
医院附近也几乎都找遍了
你觉得小纯有可能到什么地方去呢
这个…我想他的脚受伤了
应该不会跑太远
幸子
你们已经找到小纯了吗
幸子 你赶快回去服装秀会场
小纯的事我们会处理的
现在对你来说最重要的是…
现在还管什么服装秀
除非我确定小纯平安无事
要不然我是不会回去的
佐藤刑警
结果怎么样
我刚问过护士小姐了
过来探望小纯的同班同学
好像是柯南他们几个
是柯南他们
听说是四个人一起来
也一起回去了
是吗
这就表示他们不是一起出去的
喂…我是片冈
什么
你说你…绑架了小纯
想要你儿子平安无事的话
就先准备好三千万元的旧钞吧
小纯呢 小纯他平安无事吗
是啊 他平安无事
我现在就给你听听你儿子的声音好了
糟了…没有带变声机
来吧
你爸爸想听听你的声音
怎么了你
爸爸
小纯
小纯 小纯
你儿子好像害怕得说不出话来了
好了 你赶快把钱准备好吧
喂…你等一下
挂断了
片冈先生
电话里那个人的声音你听过吗
没听过
是第一次听到的声音
对了 小纯的声音听起来很微弱
他现在真的平安无事吗
这我们还不知道
不过这件事情就交给警方来处理吧
那就麻烦你们了
目暮警官
已经准备好了
谢谢你
接下来也只能等歹徒主动联络了
目暮警官
片冈先生 你接电话吧
好
喂 我是片冈
钱已经准备好了吗
是已经准备好了
等你拿到钱之后 就会把小纯平安释放吧
拿上那钱 十二点
在大钟公园时钟台下等着
十二点到大钟公园的时钟台下面 是吧
我一定会过去的
对了要记住
拿钱过来的人不是你哦 片冈先生
我要那个叫江崎幸子的小姐拿过来
什么 你…你要她拿过去
我怕你到时候轻举妄动惹麻烦
找个女人来我比较放心
注意不要迟到了
这样吧 目暮警官
由我乔装成江崎小姐送过去
不 我自己去
江崎小姐
我负责送钱过去
幸子
因为歹徒指名要我过去啊
所以我想对方一定知道我长的什么样子
可是这个…
如果有什么万一的话 那…
我求求你们
就算是要我代替小纯送死 那我也无所谓
让我亲自过去吧 目暮警官
目暮警官
好了 我知道了 那就麻烦你了
是
目暮警官
我们会小心的
江崎小姐 为了不被歹徒发现
我们会待在你后方约500米处
我们会把这个发讯器放在袋子里面
马上就可以掌握歹徒的位置
还有 如果有什么发现就用这个联络
幸子…千万不要逞强
你放心 我一定会把小纯带回来的
幸子
这里就是你的葬身之地
想喊救命也没有用的
我要赶快想办法离开这里
知道吗
当嫌犯跟江崎小姐接触的时候
如果小纯也在场的话
就当场逮捕嫌犯
如果无法确认小纯是不是在现场
就让嫌犯自由行动
等确认小纯的所在地
并确认安全无疑后进行逮捕
大钟公园 佐藤
搜查员 所有配备都已经准备完成
好 要小心谨慎哦
高木警官 请你靠过来一点好吗
这里就好了
你真是的
这样看起来哪像是男女朋友啊
是
至少要把手放在我的肩膀上吧
好…好啦…
像…像这样子吗
真是的 认真一点啦
警官
江崎小姐的座车已经抵达了
有一辆可疑的车辆
正在接近江崎小姐的座车后方
是一辆有蜜蜂快递标志的轻型货车
那么醒目的车子 会是歹徒开的车吗
车已经停在江崎小姐的旁边了
有看到小纯吗
没有…没有办法确认
小纯呢…小纯怎么没有过来
我把小鬼托给我朋友照顾了
等我回去之后马上会放人
你去告诉警方
如果我晚回去 那个小鬼就会没命的
歹徒从江崎小姐的手中抢走了袋子
然后直接驾车逃逸
轻型货车的车号是新宿两个字44
三立的"三"328
车身是橘色的
有个很大的蜜蜂的标志
警官 该怎么办呢
不要深入追查了
千叶 马上准备紧急配备
是
佐藤 高木用直升机追踪
知道了
这次行动事关人命 一定要慎重
绝对不能让嫌犯逃走
小纯 时间差不多到了吧
才十一点多而已 你们看
那我们再玩十分钟好了
接下来 我们去挑战那边的电动吧
好
元太你很会打那种电动吗
从来没玩过
那为什么要玩
有没有…什么东西
警官
轻型货车直接开进贤桥隧道里面
那个隧道有多长
大概有一公里左右
以这样的速度 一分钟就会出隧道的
警官
逃逸的车辆马上就要出隧道了
好 你们先到隧道出口待命
知道了
停下来了
车子在隧道中央停住了
行不通啊
小孩子的力气太小了 根本动不了
可恶
嫌犯有可能弃车逃逸了
你们那边有看到可疑的人物吗
没有
隧道的出口处只看到其他的车辆
不但没有看到人
连一只小猫都没有看到
为什么呢
为什么静止不动呢
警官 已经过了十分钟了
好吧 进隧道里面去看看去
是
可恶 要快点想办法才行
东西就抛弃在隧道中央的路旁
这也就表示
嫌犯将发讯器丢弃
带着大笔现金逃逸了
可是蜜蜂快递的轻型货车
并没有从隧道出来
你确定没有看到吗
是
我和直升机的驾驶员都非常专心的在看
并没有看到蜜蜂快递的轻型货车从隧道口出来
会不会在隧道里面回转了
那等于在高速公路逆向行驶
会造成很大的混乱
那难道是歹徒的车子在隧道里面消失了吗
还有一点令人费解的是
这歹徒怎么会知道这个发讯器的存在呢
对了 佐藤
我有件事情麻烦你去调查一下
是
好好玩
好棒
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
这就奇怪了
柯南怎么都没有回应啊
会不会是出了什么事
你说会有什么事啊
我刚才已经向蜜蜂快递公司查询过了
他们公司内的所有车辆都正常的出勤
那他们公司内的车辆有没有失窃的记录
好像也没有
什么
这也是说 完全没有嫌犯的线索了吗
NEXT CONAN
消失的绑架逃逸车（后篇）
NEXT CONAN'S HINT
空瓶子
下回会发生什么
好 终于到我们警察出风头的时候了
好 高木我们冲啊
啊 警官 不是那边是这边