随着风的律动做出精辟的推理
黑色线圈也有理出头绪的一天
靠行动联络的绑架赎金
神秘的隧道靠推理来破解
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却是过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随着清风远去吧
我们少年侦探团一行人
去医院探望受伤住院的同学片冈纯
可是 后来我被误认为是小纯
而遭到了绑架
警方追踪在付赎款时出现的
蜜蜂快递的轻型货车
但是那辆车居然在高速公路的隧道中
突然消失了踪影
消失的绑架逃逸车（后篇）
可是这也不能怪我啊
因为我真的不知道手表的电池刚好没电了
大家一定都很担心
真是奇怪呀 明明就快要过关了
这就奇怪了
柯南怎么都没有回应啊
会不会是出了什么事
你说会出什么事啊
遇到这种情况
还好有这种小朋友的身材
目暮警官
我们已经按照嫌犯的要求去做了
对方应该会释放小纯回来吧
我们已经尽最大的努力了
幸子
服装秀的彩排呢
服装秀的彩排怎么了吗
我跟工作人员沟通好了
服装秀已经取消了
不会吧
这场秀事关着你未来的发展
这里交给我来 你回去吧
我的心里担心的坐立不安
就算待在会场也没有办法专心工作
对了…小纯呢
到目前为止还没有消息
我真的非常抱歉
我们警方也是倾全力在追查那辆作案的工具
蜜蜂快递车的逃逸方向了
目暮警官
查到什么了吗
我刚才已经向蜜蜂快递公司查询过了
他们公司内的所有车辆都正常出勤
也确认了车辆的所在位置
那他们公司内的车辆有没有失窃的记录
好像也没有
这意思也就是说
完全没有嫌犯的线索了吗
到底怎么样 目暮警官
我接一下电话
喂 我是目暮
高木刑警
什么
你说小纯自行回到医院去了
小纯
太好了 小纯
你平安无事就好
我好担心你哦
你有没有受伤
我哪有受什么伤啊
是吗…那就好
高木刑警 这到底是怎么回事
就是他们几个小朋友自行回到医院去了
小朋友 你们几个一直都跟小纯在一起吗
对啊 是在一起啊
没错
是啊
那么你们几个刚才跑去哪里了
去哪里
小纯 这个你说啦
我刚才也问过他们了
他们就是不肯说
总而言之
小纯好像根本没有遭到绑架的样子嘛
绑架
因为你突然从医院失踪
大家以为你被绑架了
还因此忙得不可开交
怎么说都是因为你在不知不觉当中
从床上消失了踪影
后来片冈先生也接到了绑架勒赎的电话
从床上消失了
难道会是…
就是说啊
有哪里不对劲吗
糟糕 不好了啦
被坏人绑架的人是柯南
你…你说什么
因为小纯说他想要去打电动玩具
所以就拜托柯南待在医院里代替他
我们有用侦探徽章呼叫他好几次
就是没有回应
搞不好的话
搞不好的话…会怎么样啊
柯南…
好了 这样就没问题了
阿姨谢谢你
不用客气
那么 柯南
你可以说明案发经过情形吗
好
因为嫌犯误以为我就是小纯所以才会绑架我的
果然是这样
那你遭到绑架后被带到什么地方去了
奥憓镇上有一个废弃工厂
我就在那里的地下室
你有看到嫌犯的脸吗
有啊
他的鼻子旁边有一颗黑痣
高木刑警 去叫友川过来
马上画肖像画
总之平安无事就好
虽然钱被歹徒拿走了
不过小孩的生命是无法取代的
小纯 赶快向大家道歉
为什么
还问为什么
因为大家都很担心你啊
那是你们自己要担心的
才不关我的事呢
小纯
小纯 你等一下
你要干什么 放开我
放开我 可恶 快放开
你不要太过分了
做了不该做的事还敢说出这种话来
好痛哦
我 对不起 小纯
你一定很痛吧 对不起
可是都是因为你害得连柯南都受伤了
我怎么会这样呢
就算是你不好 我也不应该打你的
警官叔叔 对不起
肚子好饿
柯南
我们先走了
再见了
拜拜
为什么我得留下来制作肖像画才行嘛
为什么 为什么呢
进入隧道的密封快递
为什么没有从出口出来
没错…一样是轻型货车
对了 原来是这样啊
高木刑警
你发现了什么了吗
柯南 我已经知道了
蜜蜂快递为什么会在隧道里面消失的原因
真的吗
高木刑警 赶快告诉我
歹徒为什么会利用蜜蜂快递那么醒目的车辆
就是为了要吸引我们大家的注意
然后呢
因此我们警方
只有看到这么引人注目的蜜蜂快递车
可是歹徒却在隧道里面把车子涂上油漆颜料
改变了整辆车的外观设计
这就是那辆轻型货车
它并不是消失了
而是蒙骗了我们的眼睛
那辆轻型货车
在隧道里面待多久了
大概十分钟吧
那就不可能了嘛
短短十分钟怎么可能途上油漆颜料呢
对喔
我本来以为是恨精确的推理
高木刑警
堤无津河的河川用地
发现一具被勒死的男尸哦
有一具男尸
被害者大约四十岁左右
听说鼻子右边有一颗黑痣
根据柯南的描述
绑架歹徒的鼻子旁边也有…
他有一颗黑痣
那…是同一个人
有可能 总之先过去再说
是
对了 目暮警官
我觉得我最好跟你们一起去
我见过歹徒的长相
这个…可是…
我的伤势不要紧啦
没什么大不了的
从死者的驾驶执照得知
被害者是 吉泽正 四十二岁
因为脖子上有被勒住的痕迹
所以应该是窒息而死的
原来如此
还有
在前座旁边的地板上找到这个
是耳环啊
听说这辆车是在两天前报道遗失的脏车
是辆脏车啊
对了 目暮警官
绑架我的人就是这个有黑痣的人哦
果然就是他
那 死亡时间推测呢
应该是在下午一点到两点之间吧
拿走赎款现金之后就立刻遭到了杀害了吗
那有没有发现现金
没有看到类似现金的任何物品
从没有找到现金踪影的情况判断
应该还有共犯
与共犯闹翻之后遭到杀害的
看来得详细调查这名吉泽正的交友关系了
目暮警官
佐藤刑警
警官 抱歉我来迟了
你有查到什么吗
是
我清查片冈先生身旁的人之后
发现了一件颇耐人寻味的事情
什么叫耐人寻味
先听我说 其实…
虽然没有蜜蜂快递的标志
不过绑架我的是这辆轻型货车
我觉得…
高木刑警的推理应该有一半是对的
可是 在隧道里不到十分钟的时间
是怎么办到的
是啊 这的确是我的耳环没错
之前我曾经到处找过
就是不晓得掉到哪去了
是在哪里找到的
在告诉你之前我想先请教你一件事
请问你认识吉泽正这个男人吗
吉泽…
鼻子旁边有颗黑痣年约四十几岁的男子
不 我不认识你说的那个人
那个人怎么了
刚才他的尸体在堤无津河的河川用地上的
一辆轻型货车里面被发现了
而你的这个耳环就掉在他的尸体旁边
根据柯南刚刚所作的证词
我们几乎可以确定
吉泽就是这次绑架事件的嫌犯了
从警方并没有在吉泽旁边找到赎款现金看来
这次的绑架事件应该还有其他的共犯才对
嫌犯可能在事后因为分赃不均起了争执才遭到杀害
原来如此
已经查出那名共犯了吗
警方已经搜查过吉泽生前的住处
在月历的明天的日期上
也就是小纯出院的日期上面做了一个记号
也就是吉泽一行人
先锁定小纯住院的时间
再找机会下手绑架
此外吉泽并不是打电话到片冈先生家中
而是直接打他的行动电话联络
最后是放在装有赎金袋子里的发讯器
这件事除了警方跟家属之外没有外人知道
你这么说是什么意思
这也就表示吉泽的共犯
应该是常常出现在你身边的人
对了 江琦小姐
听说你有向银行贷款是吗
为了举办前两次的秀借了两千万
这一次则是准备了一千万
总共三千万
那就是这次绑架赎金的金额嘛
这是…
你是打算用什么方式来偿还这笔借款的呢
如…如果说
我这次的服装秀成功的话
如果结果失败的话
那就会拖下一屁股的债
请你们先等一下
目暮警官
你的意思是
她是为了那些贷款才会绑架小纯的吗
现在案情还不是很明朗
只不过可以确定的是
目前情况对江琦小姐相当的不利
我什么事情也没做
我也不认识那个叫做吉泽的男人
总而言之
详细的情况就麻烦你到署里说明了
没问题吧
好 我知道了
果然没错
她真的是为了钱才来的
小纯
江琦小姐
有啊 她有来过
你记得她大概是几点过来的吗
大概是一点之前吧
她来这里跟我说
“今天的服装秀有可能会取消”
一点…
吉泽的死亡推测时间
是在一点到两点之间
不在场证明就有点微妙了
我可不希望她取消这场秀
因为她这次的设计创意好的没话说
我敢肯定 一定会大受欢迎的
做好垃圾分类是现代人应有的认知嘛
我没猜错的话
这个嘛
那算是特殊的东西
所以制造那种产品的工厂并不多哦
你知道工厂的名称吗
名字我知道啦
就是这么回事
这我拿到我应得的那一份之前
叫我怎么死得瞑目呢
现在马上带着钱
到监禁小鬼的那个地方来
我等你过来
等一下 这样不太好吧 佐藤刑警
因为柯南找你出来
你就在大家那么忙的时候
大摇大摆的到这来
你放心没关系的
有什么事我来负责
这不是谁负责的问题
而且我想了又想
也不认为江琦小姐会是这个案子的嫌疑犯啊
其实我心里也是这么想的
我觉得柯南是个观察力非常敏锐的孩子
或许他掌握到什么线索也不一定
柯南 你说你想到什么
是什么事
我记得这个地方就是监禁柯南的工厂了嘛
来了
什么来了
快躲起来
那辆车子
是北山先生
吉泽
喂 吉泽
喂 吉泽 是我啊
北山先生
没想到会在这里见到你
你到这个地方来做什么
做…做什么
没做什么啊
看来你好像认识吉泽正嘛
叔叔 是吉泽先生叫你过来的吧
他跟你说
"带着该分给我的那一份到监禁小孩的那个地方来" 对不对
可是柯南
这个地方是只有绑架嫌犯跟我才知道的地方哦
你知道这里那也就表示…
我没猜错的话
叔叔该不会就是绑架的共犯
你…你怎么可以这么说呢
对了
北山先生也知道片冈先生的行动电话号码
而且也知道发讯器的存在嘛
你 你不要乱猜嘛
叔叔
你以前曾经在印刷工厂上过班对不对
柯南 你想说什么
最近常看到贴在车身上的公车广告
而那种广告
应该是用可黏贴式的印刷贴纸
公车的车身广告
车身广告…
对了 我知道了
你知道了什么
我已经知道蜜蜂快递的轻型货车
消失在隧道里面的原因了
吉泽把蜜蜂快递车的印刷标志
贴在偷来的轻型货车的车身上面
然后 拿到了绑架赎金
在驾车逃逸的途中在隧道里面把贴纸撕下来
就变成了外观不同的轻型货车
顺利逃逸了
北山先生
印刷蜜蜂快递车标志贴纸的人应该就是你吧
是不是你
这太可笑了吧
你们现在所说的
都是你们推测出来的而已
这个袋子里面装了些什么
高木刑警你赶快过来看一看
这袋子里面装了好多的现金哦
北山先生 我有些事情想要请教你
麻烦你跟我到署里走一趟
可恶
佐藤刑警
看我的
高木警官
走开
你不要跑
休想逃走
北山吴郎
我以妨碍公务与伤害的现行犯逮捕你
好痛哦
你杀害了吉泽正
把江琦小姐的耳环放在他的遗体旁边
企图扰乱警方侦办的人也是你了
吉泽不是还活着吗
你在说什么啊
吉泽的尸体已经被发现了
那…那通电话是
你怎么尽说些莫名其妙的话呢
一听到你在电话里的声音 坚强的我也有股想哭的冲动
即使我们彼此伤害 仍然好想见你
还是找个时间见面吧
我感觉出你的答复有点为难
每当我想起你不会掩饰的表情时
…I miss you
我愿意描绘着未来 相信你虽然途中绕了点路
梦想着明天 你的一切 希望明天你能够看见
守候着你 阳光仍将会再度从树影间洒落
好漂亮哦
步美 所谓的时尚就是这个样子
中途会不会送食物出来啊
元太你说什么啊
怎么可能会有食物呢
所以我就说嘛 这不适合小朋友来
我来为大家介绍
今天的服装设计师
江琦幸子小姐
小纯
谢谢你 小纯
你穿上了这套礼服
真的很帅气哦
是爸爸要我拿这束花上来送给你的
是吗
恭喜你了
妈妈
可是平次哥哥
好像一直站在这扇门的前面等哦
你们看那张纸的旁边
那不是平次哥哥常戴的帽子的标志吗
可是这片胶带掉下来
已经有很长的一段时间了
也就是楠川先生本来打算马上回来
却因为某种原因无法如愿
NEXT CONAN
服部平次一筹莫展(前篇)
今天也要精神抖擞 请看 NEXT CONAN'S HINT
数字“9”
下一集 从大阪来的那家伙会登场哦
是我 关西名侦探服部平次
你是哪位
啊 对不起