推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
复杂数字的组合暗号
解开将犯人绳之以法
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
我们放心不下迟迟失约未至的平次与和叶
决定去寻找二人
他们曾经造访侦探楠川先生的家
在现场找到了他们去了一户叫伊藤的人家的线索
哎呀 饿了吧
不过 还要稍等一会
妈妈现在正忙着呢
等事情办完
马上给你弄好吃的
真是乖孩子
要先让这里的小朋友
刻骨铭心地认识到
自己的处境
服部平次一筹莫展（后篇）
可恶 那两个大阪的小鬼
跑到哪里晃荡去了
算了 算了
吃过饭再去找一趟姓伊藤的人家吧
说不定正好是和我们错过呢
瞧这副发霉的德行 真是顿迟来的午餐呐
没办法嘛
说好和他们一起吃中午饭的
而且
这家店有一种很怀旧的感觉 我很喜欢
确实
现在居然还放什么钱币型的型作占卜仪
喂 再打一下电话看看
也许已经在去我事务所的途中了
从刚才起就不断地拨电话
但是根本就打不通
喂
喂 是我
服部
什么
把电话给我一下
你小子到底在哪
抱歉 抱歉
现在正和一个叫楠川的人在咖啡馆会面
说起案子什么的一高兴就忘记和你们联系了
和叶也在那么
不用担心
她现在好的很
话说回来 大叔
有个暗号希望你能帮忙解一下
暗号
是楠川先生设计的暗号
本来答应帮忙解开的
但是怎么也解不开
所以想趁楠川先生还没来 借用一下你的智慧
啊
楠川先生不在那儿么
打麻将的酒肉牌友打电话给他说是三缺一
我看见他现在正在店外拒绝对方呢
那么 现在用短信把那暗号给你发过去
拜托你在日落之前帮我解开
隐藏在这暗号里的7个数字
7个数字
是呀
要是解不开这暗号 我们就没办法去你那里
加油
喂 等一下
真是的
让毛利小五郎来想 小鬼头很聪明嘛
谢谢你的表扬
那么 接下来用短信把暗号
可这小子用自己的血把暗号纸弄脏了
后一般怎么也看不清了
什么 没有备份么
没有 这个暗号自从到手之后一直就这一份
我记着呢
49个数字和字母的排列顺序
真的么
那么说来听听吧别看纸把49个全部给我背出来
反之 如果没被血染污的前半部分有一个出错的话
那你就要被自己女朋友的血染污了
啊 这是什么呀
完全不明白
真的呢
数字和4个字母 Q A K J
难道说
完全不明白
但服部不是说了吗 解不开这个就来不了么
我才不管呢
柯南 发现什么了吗
稍有一点
是什么是什么
你看 暗号上写着A J Q K 好像扑克牌呢
所以就用数字来代替它们
然后呢
这样一来数字就变成了64个
但我发现 有一个数字和其他的没有关系
是呀 是最中间的9呢
只有9单单出现了一回而已
去掉那9之后的63个
把剩下的按9个一组分 不是正好7组么
我想这个暗号既然隐藏着7个数字
那么这7组应该各表示一个数字
但是 不像算术那么好解
是这样啊
到头来 只是莫名其妙的数字又增加了而已
骰子烤肉 让您久等了
可等死我了
小朋友 你的儿童套餐
喂 叔叔
想出这个暗号的 难道是楠川先生
原来如此 所以中间是9呀
茄汁蛋包饭 让你久等了
好香的样子
柯南
知道了解法的话 还是相当简单的嘛
奇怪呀 最初的4个是数字
但剩下的3个是…
等等 这个好像在哪见过
那么 到时候了
如果现在不出发的话 就赶不上借贷银行的营业时间了
如果要恨的话 就恨那个没解开暗号的无能侦探吧
等一下 等一晚也许就想出来了呢
明早赶在那封信寄到侦探事务所之前赶到银行不就得了
没关系 那封信是不会寄到的
什么 难道说…
是呀 只要在侦探事务所前埋伏好
等送信的人来了抢走它就高枕无忧了
然后继续用楠川的账号支付借贷银行的租金
录音带就不会出现在这个世界上了
然后再慢慢解开这暗号好了
人家和你们两个小孩家不同 因为人家有无限的时间
那么 有什么话想留下的 我倒是可以奉陪到底
把听人讲话作为乐趣 可是律师的工作呢
该死 工藤这个大白痴 在干什么呢
看来你在这世上也没什么留恋了呢
那么 如你所愿
有 有啊 有啊
我那是想说的太多 不知讲什么才好
现在 只想对身后的女孩说一句
想对女朋友说些什么呢
她也会马上赴你的后尘的
从前一直想对她说的 很要紧的话
所以 那把枪
能不能在我说话期间放到地板上呢
再怎么说也还是高中生
还真有些过意不去呢
这样可以了么
那 就快说出来吧
真是的 别那么催我嘛
现在我正在想最佳的表达方式呢
要让她感动到 即使去了那个世界也不会忘
才能作我的遗言
这家伙还活着
可恶
真遗憾呢
本来是个夺枪的绝妙策略呢
原来是策略呀
老实点
不过 知道创设暗号的这个家伙还活着真是幸运啊
那么 快说暗号的谜底是什么
如果不想让你的小鬼朋友们的脑袋开花的话
你可不能说呀 楠川先生
即使现在讲 也不过是稍迟一步去天国罢了
既然如此 何不让这帮家伙郁闷一下
小混蛋 闭上臭嘴
平次
喂 快一点
在我数5下之前赶快说出来
杀第一个人 我可是不会犹豫的
住手！
我是真心的 和叶
我是真的有句话要对你讲
有多少次都差点对你说出来
想对在我背后颤抖的你说
诶 短信
来自毛利小五郎的
难不成 暗号解开了
但不像是答案呢
是不是把发去的暗号原封不动地返回来了
不是 数字和字母的排列顺序好像稍稍变了
什么 大婶 快让我看看
啊 不 不 麻烦您能让我看一眼么
给你 看看
这个是不是和我要解的暗号很像
像是像 但这个是答案
是在说那个暗号里隐藏的7个数字已经解开了
你小子没胡说八道吧
那么说来听听
在这可不能说呀
小子 你不清楚自己现在的处境么
你才不知道呢
毛利小五郎可已经知道了那个暗号
还知道暗号是楠川先生设计的
以及我们和他在一起
我们三个要是同赴黄泉
那位毛利小五郎怎么可能不去想
暗号里隐藏的7个数字的意思呢
我看用不了一个星期 他就会发现那些暗号里隐藏着7位密码
难道说 一开始你就打的这个主意 才把暗号给毛利小五郎的
这可不妙呀 老师
要不要宰了他们再逃之夭夭
不要着急
你们有两条路可选
杀了我们 日后被毛利小五郎问起作为证据的录音带的事情
或者
现在和我一同去取带子作为交换条件 放了我们
本来这个同行的角色楠川先生也可以胜任
不过他的脸被你们打得那么肿 恐怕不能在银行露面吧
所以我来代替他去好了
不过 我和楠川先生口风一致
如果你能不杀我们 并洗心革面痛改前非的话
我们就会保持沉默 你们不用担心
谁会上当
你肯定是要拿着那带子跑到警察局去
那样的话 找个人带着我 监视不就行了
以确保我们什么不利于你们的举动
现在可没有时间给你们考虑
现在再不出发 就赶不上借贷银行的营业时间了吧
我明白了 接受你小子的要求好了
不过 若把暗号解错了 会是什么后果 你最清楚
那么 我和小鬼头一起去好了
小姑娘嘛 就和那个楠川一起在这儿看家吧
平 平次
怎么了 和叶
如果 如果得救的话
如果得救的话 刚才你要说的话 能不能讲给我听
我要讲到你听得耳朵起茧
平次
是汽油 收到拿到带子的电话后就点火
那臭小子一定很吃惊吧 本该被放走等在屋外的你
居然还困在火舌乱舞的烈焰之中
那么 小鬼 快按键吧
那7个藏在暗号中的账户密码
不过 你难道不想弄清楚那密码怎样解么
不必了 以后再说吧
那时嗜赌如命的楠川先生设计的暗号
A J Q K　代表了扑克牌　这点应该明白吧
把它们换成数字再排列出来的话 数字就变成了64个
这时最扎眼的就莫过于暗号中间的这个9了
从1到6的数字都各有许多 偏偏这个9却独一无二
所以我发现 把这个9去掉剩下的63个 分成7组
各有9个数字的7组数字分别代表7位密码
而且暗号中的数字都只是从1到6
赌博中从1到6的 只有那个东西了吧
是骰子
分别把这7组的9个数字
排列成3×3的正方形的骰子来看
可是 它又怎么变成7位数字呢
你想象一下 按照这些数字把骰子摆起来
再想想看不去管其他点数 单看最显眼的那个红色的一点
刚才的正方形岂不是又变成了巨大的骰子
3 1 5 6 2 0 4 看出来了么
在密码键上按下3 1 5 6 2 0 4
把密码设计成为正方形 还有中间的9
都是在暗示骰子1的红圆点吧
你看 打开了不是
是这个吧 你想要的带子
是 是呀 快点给我
在此之前 我还想告诉你一件有意思的事情
我用短信发给毛利小五郎的那份暗号
后面三组不是数字 而被我换成了英文字母
字 字母
是呀 一个大写 两个小写
Lib 是天秤座Libra的省略写法
天 天秤座
怎么 你不明白吗
你胸前不是戴着吗
象征公平的天秤律师徽章
难道说 毛利小五郎已经到了我家
已经都处理好了吧
既然他发给我那样的回信
短信
他回复我 调虎离山
当然是说要把屋里的家伙尽量支走 减少要解决的人数
什么 混蛋…
说到这里 你可以死心了吧
这场赌博 赢家不是你
你们几个在哪儿呢
听见了就出来了露个面
磨磨蹭蹭的干什么 快点出来！
老 老师
回来的好快呀
老师 是不是有什么东西忘带了
喂 怎么了
足 足球 是谁呢
虽然不知道发生了什么
不过我已经通知了警察
这样应该没有什么问题了
不久 警察就到了 和叶和楠川都安然无恙
败类律师和她的两个手下也被绳之以法
这个骰子暗号逃税绑架事件迅速得以解决
用变声器模仿那个大婶的声音
把那两个人叫出来 再用麻醉针和足球收拾他们
这可真是杰作啊 工藤
感谢我吧
从餐厅的厕所跑出来 特意去救你的
是呀 工藤 不过一开始你要是没有回去的话
事情就不会像现在这么麻烦了
谁会想到 你竟然让那么一个大婶抓起来
柯南 你不要紧吧
儿童套餐已经凉了
马上就好了
儿童套餐
小兰是真把我当孩子 才作主给我点的这个
不过 多亏了那个暗示 我才解开暗号
是呀 太阳旗和骰子的1还真是像哦
话说回来 楠川先生为什么去找那个律师呢
这不会被媒体追踪报道吗
好像是 那个大婶以前关照过楠川的老婆
据说现在还把当年雪中送炭的大婶当成圣母呢
所以楠川先生去找她 想说服她不要再逃税
这次真是多亏你帮忙了
在最危险的时候出手
最危险的时候…
你是说你想跟我说那句话的时候吗
和 和叶
是什么 你好几次想对在背后颤抖的我说的那句话
还 还是不要问的好
不是说要讲到人家听的耳朵起茧么
到底是 什么呢
是 是呀 那个
是什么
那是 是你在颤抖的时候
你背后
垂下来的马尾辫在我脖子上扫来扫去简直痒死人了
那可真对不起你了
纵火犯
从今年年初开始 连续发生纵火事件
这样东西一定会被留在现场 就是红色的玩具马
如果说下一户可能被袭击的人家的话 我知道
算了 反正这个连休也没地方可去
明天去拜访那人一下好了 是吧
Next Conan
火焰中的红马(事件篇)
Next Conan's Hint
1 2 3
下集开始是连环命案
和叶你可以回去了
什么嘛 平次在东京也有你的初恋情人么