推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
蹊跷可疑的三连纵火
半片地图说明了什么
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
海风中 我感觉到你 银色的波浪 溶解了我们两人间的距离
就这样  让时间停止下来  可以看见  远处小小的街道
不要再分离了   和你约定好了
在闪耀的  季节里  在得来不易的 未来之中
不要彷徨  相信我的眼眸 风的啦啦啦…
在几乎漫溢的 不安之中 在隐藏眼泪的 昨天之中
遥远的回忆  现在终于可以说出  风的啦啦啦…
火焰中的红马(事件篇)
于是我对那位大婶大喝一声
这场赌博 你没有胜算
适可而止 放弃了吧
不过真是多亏了大叔
把平次发给你的藏有暗语的短信
漂亮地解出并赶出来救了我们
我们
哎呀 那些事情 何必老调重弹呢
倒是 大叔 你的杯子都空了
再来一杯如何
老调重弹的是你吧
不过话说回来 真是位差劲的大婶
想要把我们烧死呢
烧死
他本来打算在自己家点火
然后在法庭上谎称什么仇家纵的火
我们则因为来不及逃跑而被烧死了
那真是千钧一发呀
真那样的话
一定会被误认为这一带猖獗的纵火犯的所作所为
纵火犯
从今年年初开始 东京都内发生连续纵火事件
连续 是指手法相同吗
不 手法上没有什么统一性
但是每次总会在现场留下
红色的玩具马
红色的马
原来如此
在警察的行话中“赤马”就意味着纵火犯
大概那个纵火犯是想戏弄警察吧
我就是纵火犯 有本事抓住我就抓吧
迄今为止的三件事都没有发生人员伤亡 算是万幸了
那么 这三件案子有什么关联吗
那个 三件案子完全没有共同点
三件案子的地点也很分散
好像第一件是梨善町一丁目
另一个是鸟矢町二丁目
还有一件是奥穗町三丁目
那么 接下来就是某处的四丁目了
如果纵火犯以这样的规律纵火的话
也是有可能的
警方对都内四丁目都严加防范
但是有很多四丁目啊
可是我知道可能会成为这次目标的四丁目
刚才楠川先生拜托我
帮他去调查一个杯户町四丁目
深夜有可疑人影在自家房前徘徊的事件
反正这个连休也无处可去
我和大叔带这个小鬼一起去那户人家调查
是吧 小鬼
爸爸倒无所谓 柯南可不行
去远足
也许能查出连续纵火案的线索
你却要悠闲地手拉手去远足
你知道吗 这小鬼
那又怎么了 他还是个小孩子
但是天气可以吗 现在还下着雨呢
没问题
有这个在
这个放晴娘
总能在新一重要的足球赛前祈求老天放晴
小兰 真让人嫉妒呢
那个 下雨的话作拉拉队也好麻烦呢
所以明天一定会是晴天的 柯南
奇怪了
放情率明明是100%的
是不是小兰的愿许得不够
因为事不关工藤
胡说 才没那回事呢
真奇怪
昨晚挂上去的时候 脸是朝着窗外的
没办法 真没办法
天气是老天爷说了算的
该不会是这家伙
是不是小兰的放晴娘现在开始发挥功效了
是 是呀 真可惜呀
你这家伙 小心遭报应
那么 我们去买点东西然后就回来
平次和大叔 侦探的工作可要加油哦
恩 柯南 走吧
不过 还真是关系不一般呢 那两个家伙
难不成和叶嫉妒柯南了
才没有呢
对了 几年钟在哪儿见面
好像是杯户町四丁目的诸角家 4点钟
不用担心 大树的侦探事务所不在四丁目
啊 是啊
对了 就是这了
但是 比预定的时间晚了30分钟呢
怎么办
没关系吧 才30分钟
楠川先生说那人对时间很较真 所以一定不能晚
下午好
我说过了
快回去吧
我可要叫警察了
所以跟你说了 我并不是来推销的
我只是拿了我们店经营的挂轴和古董的目录说明
我刚才不是说过了吗
我对那满是灰尘的破烂 没有兴趣
那么 我把商品目录和财源广进的钥匙圈放在这
您要是改变主意的话 欢迎光临我们店
不必费心了
我还没穷到占个钥匙链的便宜的程度
好了 请快点回去吧
实在对不起了
那么 你们是干什么的
我们是代替楠川先生来的侦探
那件事就不必了
可能是我在疑神疑鬼
和原先说的完全不一样
没办法嘛 楠川先生3天前被监禁了
不过 好奇怪呢
本来因为很为难才拜托侦探的
却又说是自己疑神疑鬼
绝对有什么事情要发生 那位大婶
下午好
哎呀 老师 来得好早呢
瞧 正如老师您所说的
在作为幸运入口的玄关处
放置无论对哪个方位都很有利的陶器
从风水的角度看是非常恰当的
还是进去说话吧
什么嘛 原来是风水先生
请问 有什么事吗
啊 不 没什么
这个女人化妆的真浓
又干什么 不是跟你说过让你不要再来了嘛 姐姐
不要生气了 亮子
这个月有点不走运
10万元 不 5万就可以
如果运气不好的话 就给自己占卜一下
原来是做占卜师的
真是的 已经过了2个多小时了
这里监视下去 也不会发现什么的
但是刚才那个风水先生
进去之后一直没有出来
我去看一看里边的情况
喂 我说
他好像在找什么东西
真遗憾
再怎么找也不在那
在宾馆里拍下的我们亲热的录像带
我把它藏在这房子里最隐秘的地方
作为老师和夫人离婚来和我生活的保证
快点 我丈夫快回来了
你们两个大学同学 不是很久没见要去喝一顿吗
在那之前 你先在沙发上歇息吧
真是 还真是搞不懂大人
明明一直分居中 却反而产生吸引力 真是可怕
烦人
那不是刚才的那位大叔吗
哪个
他在干什么呢
一定是预定推销的工作没完成 加班呢
终于丈夫回来了
我回来了
老公 你回来了
你回来了 诸角
曾我 你已经来了
那么 我先去趟厕所就来
你去把车子发动 等着我吧
那可不行 喝酒的话 就走着去吧
明白了 你怎么样 偶尔去一次
算了 我又不会喝酒
而且我还要看半夜的足球比赛 得先睡一会
是吗 真遗憾呀
之后 我们人放心不下去喝酒的两个人 但是
你们要呆到什么时候 快点回家
小兰打来电话 我们没有办法 就踏上归途
但是
平次 你们在干什么呢
难得我们做了晚饭 都凉了呢
你们现在在哪呢
在接受侦探委托的那户叫诸角的人家
不是所那桩事情已经解决 正往回赶呢吗
是那么打算的
但归途中和消防车擦身而过
放心不下回去一看
火势熊熊正烧着
正是那户叫诸角的人家
快 这边
亮子 亮子
好像那夫人没逃出来
该死 如果我们一直守在这里 就不会发生这样的事
但是你不觉得奇怪吗
那两个人不是出去喝酒了吗
还没有到一个小时 为什么就返回来了呢
是呀
是第六感感觉到什么了吧
看啊 妈妈 到底还是来了
引起火灾的红色马
喂 小朋友
你怎么知道红色马来了呢
因为我看见了
什么时候 在哪儿
我说 你们要干什么
真的看到了吗
我没撒谎 虽然我只看到红马的影子
影子
当时我正在客厅里看动画片“假面超人”
假面超人的片头主题曲刚一开始
突然外面亮了起来
我向窗外一看 吓了一条
有这么大的一个马的影子映在窗帘上
哪个是你们家 右边还是左边
右边
等 等一下
马
窗子的缝隙里 有匹红马
也就是说那个小孩在这个房间里看电视
马的影子就映在这个窗帘上
假面超人开始的时间是7点30分
在动画片开头时外边变亮 影子映在窗帘上 也就是说
纵火犯放火 将马放在窗台上是在7点30分
至少在那个时间 那家伙在窗户边
又是红马放的火 是吧 妈妈
两个小时以后
夺去诸角亮子生命的火焰
终于被扑灭了
拜托了 能让我们稍微进入火场看一下吗
不行不行
那只告诉我们从哪儿起的火也行啊
不——行
有什么关系嘛 稍微透露一下
不管毛利先生你怎么说 不行就是不行
火灾现场是刑侦科的人管辖范围吗
一科的火警大叔
我说毛利 见到以前的上司 不该称呼火警大叔吧
以前的上司
这位是警事厅搜查一科纵火犯搜查一组的弓长警部
你不是刑侦科的吗
以前也在纵火搜查科稍微待过一段时间
我可被你害苦了
一发生火灾 就断定是纵火 闯入现场
弄坏遗留在现场的物品 消防署不知抱怨过多少次
对吧
你不也是一样吗
这次的火灾一定是纵火
从这次的现场也发现了曾出现几次的红马
经鉴定 和之前的三件纵火案现场发现的红马完全一样
但是 弓长先生
会不会是谁从报纸之类的得知红马的消息 模仿着干的呢
傻瓜
只看报纸的照片 能做出同样的马吗
那个塑料马是从同一模型制造出来的
而且市面上没有卖的
大概是纵火犯故意卖弄自己而制作的吧
这么玩弄警察 一定很开心吧
这回终于出人命了
现在就不是闹着玩这么简单了
那么 点火的地点是
这是谁 他是你的助手吗
恩 是的
火是由房子对面右侧里边的小房间开始着的
就是那个放着红马的窗口
因为地板上又撒过油的痕迹
大概是从窗户把油倒进去 再点火的
因为仓库前面的起居室的窗前留下了很多可疑的脚印
经仔细调查发现那就是纵火犯露出的马脚
啊 是这么回事
什么 那脚印中也有你们的
实际上 我们来这里就是接受了被烧死的诸角亮子的委托
她说半夜里有人在房子周围鬼鬼祟祟地 希望我们来调查一下
但是我们来了 她却说是自己疑神疑鬼 就让我们回去
我们就在门口监视了一会儿
结果来了一个像是风水先生的可疑男子
所以我们就在窗子边观察 结果看到了难以启齿的场面
难以启齿的场面
那个男人和亮子正在偷情
正在找作为证据的录像带 乱翻一气
你们的这种行为不是更加令人不齿吗
不过 一会儿要取一下你们的鞋样
难道说 把我们作为嫌疑犯
傻瓜 当然是为了区别纵火犯的脚印了
啊 原来如此
对了 来家里的只有那个偷情的男人吗
不 一共有4个人
与亮子偷情的风水师和亮子的丈夫
像作占卜师的亮子的姐姐
一个来送自己店里商品说明书的样子很懦弱的男人
不过 风水先生和亮子小姐的丈夫可不是纵火犯
按邻家小孩的证言 红马被放在仓库的窗户上时间是7点半
风水先生和她丈夫去喝酒是7点20分
很难说是这两个人
而且 我们考虑过到底去不去跟踪那两个人
在门口考虑了5分钟左右
但他们又没有什么可疑之处 就算了
最让我想不通的是他们为什么马上又从酒馆返回来了呢
听说是附近的人给他丈夫打手提电话说着火了
那么说的话 可疑的是做占卜师的姐姐和那样子懦弱的男人了
说到占卜 杯户站前的大厦那儿有很多摆摊占卜的
如果那样 说不定那女人就在那儿
去看看吧
亮子死了 那是真的吗
傻孩子
我跟她说她最近面带火光之灾 要多加注意
明明那样忠告她了
父亲的葬礼还没完 又发生了这样的事情
这个 冒昧问一下 7点30分左右你在什么地方
我就在这儿 对吧 隔壁的这位老爷子
是的 我们有规定从那时开始营业
可真对不起啊
剩下的只有那个看上去很懦弱的男子了
还记得那个男人的特征吗
身高大约有160公分 带着个圆眼镜 有四十多岁
大概是个开古董店的
从他步行发放商品说明书来看
或许店就在杯户町的什么地方吧
弓长警部 你有些什么线索吗
啊 不
难道说 难道说是那家伙
我听到你打来电话的声音   即使坚强的我   也曾想要哭泣
彼此伤害对方   尽管如此   我还是想要见你
他们也总是这样背对着结束电话
你为了给我回音一定很为难
在每次回想起你那无法隐藏的一脸表情中
…  I  miss  you
梦想明天  你的一切  相信你一定能够实现  虽然道路很曲折
梦想着明天  你的一切  希望在明天你能够看见
因为只剩下  树叶间的阳光依然在晃动
这就是连续纵火案现场留下来的四匹红马
为什么只有第一件案子的这匹马烧焦了呢
兔子
难 难道说
你看 这不是关于吗
但怎么骑着颜色这么刺眼的马呢
这可是赤兔马 是匹日行千里的神驹呢
Next Conan
火焰中的红马（搜查篇）
Next Conan's Hint
关羽
下一集
我来解释赤驹 柯南无能为力
你说什么
赤驹