推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
神秘的三国志和案件
有着千丝万缕的联系
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
海风中 我感觉到你 银色的波浪 溶解了我们两人间的距离
就这样  让时间停止下来  可以看见  远处小小的街道
不要再分离了   和你约定好了
在闪耀的  季节里  在得来不易的 未来之中
不要彷徨  相信我的眼眸 风的啦啦啦…
在几乎漫溢的 不安之中 在隐藏眼泪的 昨天之中
遥远的回忆  现在终于可以说出  风的啦啦啦…
我和服部和叔叔一起替楠川调查他接受的一件案子
来到了杯户町四丁目一家叫诸角的家里
不知道为什么调查被她拒绝了
不是所那桩事情已经解决 正往回赶呢吗
是那么打算的
但归途中和消防车擦身而过
放心不下回去一看
火势熊熊正烧着
正是那户叫诸角的人家
火焰中的红马(搜查篇)
真是的 那个笨蛋在干什么啊
人家特意给他买了一件很合适他的T恤
好了好了
说是马上就回来了
这个钥匙链是怎么回事
不是在回来的车子上那位和蔼的大叔送的吗
说我们的东西看起来很沉 给我们让座的大叔啊
真是太麻烦你了
谢谢
你们住在哪里呀
大叔是在引诱我们吗
那个 和叶
不 不 我在杯户町开了家古董店
有空想请你们来看看
杯户町离我们很近 我们家在旁边的米花町五丁目
是五丁目啊
明天去看看吧
好啊 好啊
那 那么 就把我们点的商品说明书和钥匙链送给你们吧
就这么说定了
但会是什么呢 这个保佑生意兴隆的钥匙链
看啊 毛利
这就是留在连续纵火案现场的四匹红马
我再三恳求监视科的人 才给你们看的
如果发现不出什么线索 我可不答应
不 想看的不是我 是这两个家伙
为什么只有第一件案子的这匹马被烧焦了
而且 只有这匹马带有底座
底座的内侧好像写着什么字
兔
红马 而且写着“兔”字
莫非是
这不是关羽吗
关羽 是三国志中的武将吗
而且作为保佑买卖兴隆的神也很有名气
但怎么骑着匹颜色如此刺眼的马呢
这可是赤兔马呀
一天可以跑一千里 是匹非常出色的马
赤兔马
你是说这个红马是三国志中出现的名马
恩 是的
你看放在第一次火灾现场的马底座的内侧
前后的字被烧焦了读不出来
但正中间却分明写着“兔” 看到了吧
啊 是真的
说起红色 名字中间有“兔”字的马
不是只有载着猛将在战场上奔跑的赤兔马吗
但为什么纵火犯会在现场留下中国传说故事中的马呢
是啊
说到中国 风水学也是从中国传过来的学问
火灾发生前 拜访诸角家的那个叫曾我的风水师
向亮子提到中国的古代故事什么的吗
虽然没有提三国志的事情
但那风水先生分明是有其他的动机
趁亮子不在起居室 他在找和亮子偷情的录像带
喂 不会是为了毁灭录像带连房子一起烧了掉吧
弓长警部
好吧 再有什么发现就报告我
是
好像有动机的不只是那个风水先生
在那个风水师之后来的占卜师权藤系子
也就是亮子的姐姐 这样一来她会继承很多的遗产
说起来做占卜师的阿姨的确说过父亲刚去世
但是那个女人不是来向亮子借钱的吗
如果能得到父亲的遗产 为什么还
因为他妻子去世的早
他只有亮子和系子两个亲人
听说还留下了遗言把自己的财产都留给了诸角继承
招了入赘女婿的亮子
原来如此
如果亮子死了 没有继承可能的系子就可以得到那笔遗产
而且好像遗书中并没有说即使姐姐死了 遗产也不给姐姐
这么说亮子丈夫是清白的 如果妻子死了 遗产也就泡汤了
不 也不能这么说
她的丈夫诸角明是个神经科的医生
听说他想把房子拆了建自己的医院 可亮子反对没成功
听说因为土地和房子都是从亮子的父亲那儿继承来的
而且如果发觉自己的妻子跟别人偷情 动机就充分了
问题是那三个人都有不在场证明
恩 纵火犯纵火并放下红马是在七点半左右
亮子的丈夫回来是在10分钟之前
到家里还不到1分钟就又和风水先生出去喝酒了
而且那时做占卜师的女人正在1公里外的站前大厦给人占卜
这么看 嫌疑犯还是我们来拜访时已经到门口的那个男人
他打算把自己商店的说明书和钥匙链送给亮子 却被拒绝了
好像是开古董店的 看上去很懦弱的男人
可真是件让人摸不着头脑的事啊
喂 这是什么
看啊 只有第一件案子的马的身上有奇怪的突起
这不是人的脚吗
虽然被大火融化了 但一定有谁骑在马上
骑在赤兔马上的武将是
是谁来着
关羽
什么 关羽
那个人果然很可疑 戴着圆眼镜看上去很懦弱的大叔
关羽就是保佑生意兴隆的神
那位大叔赠送的装钥匙链的盒子
从大小来看正好装得下这个
一定没有错
骑在赤兔马上的好像是
还愣着干什么 赶快给杯户町附近的全部古董店打电话
不快一点的话 他就逃跑了
你们看到的那个人 不会就是这家伙吧
不行了
都已经11点多了
昨天说好明天一起去多罗碧加乐园的
难道今天不想回来了吗
就是啊
都这么晚了 带着柯南干什么呢
别管那些家伙了 我们去睡觉吧
啊 等一下
为了明天不下雨 还是把它挂在爸爸房间阳台上吧
虽然昨晚有点不灵验
我了让它今夜能够见效 我们要好好祈祷一下
是啊
找 找到了
终于找到了
他曾经一度成为你们的怀疑目标
是真的吗
恩 他叫玄田隆德
跟你们想的一样 在杯户町开一家古董店
但为什么怀疑这家伙呢
第一件利善町纵火案发生时他在看热闹的人中
一边看着火焰 一边奇怪的自言自语
爸爸 爸爸
爸爸
那家伙的父亲是名消防员
在他上小学的时候 为了抢救被困在火海里的人
他父亲被大火夺去了生命
那 那么说 难道说那位大叔因为
我们警察也这么想
或许那家伙是因为怀念父亲才纵火的吧
他可能会有种错觉 每当引起火灾 父亲就会迅速赶来
原来如此
所以他一直不死心 就按着顺序
不断纵火来追忆父亲
什么 傍晚5点左右来看了一下 又马上回去了
是的 说是很累
店长从早上就去附近发放店里的说明书和钥匙链
钥匙链难道是匹红马吗
是啊  是关羽像 店长的得意之作
但是因为评价不是很好 店长把它换成了其它钥匙链了
什么 换掉了
是的 今天店长发送的钥匙链应该是招财猫
店长出什么事了吗 警察先生
啊 不 我们只是
别那么生气小兰 看样子现在还回不去
还有你很了解三国志
还可以吧
骑在赤兔马上的武将是叫吕布吧
是的 但是后来落到曹操手里 最后成为关羽的爱马
是真的吗
今天有人给了我一个关羽的钥匙链 也是骑着赤兔马
你说有人给你一个关羽骑赤兔马的钥匙链
喂 大叔 你的侦探事务所在哪条街上
什么
我是问你在哪条街上
五 五丁目
恩 我知道了
大叔说什么
我不太明白 说马上会回来 让我们等着 不要离开房间
这下好了
刚才我听到门外有些怪声
真让人感觉不舒服
什么 玄田的家在利善町
恩 那又怎么了
在7点20分亮子的丈夫回来的时候
我们在杯户町诸角家旁边看到了玄田
因为小兰坐的可能是从涉谷经杯户町米花町到利善町的那趟车
也就是说玄田的确打算回家
但由于某种原因 又返回诸角家
对了 利善町就是第一起纵火案发生的地方吧
是啊 被烧的就是他家的邻居
因为与他父母之间认识 是他店里的老主顾了
这么说 可能是他卖了假货 为了防止暴露
干脆把房子和人一起烧掉灭口
这也许就是纵火的真正原因
啊
我真不明白 为什么不抓这么可疑的家伙
因为我们警察的直觉 因为太可疑了 反倒不是
警车停在侦探事务所前面
喂 不会是
玄田
啊 平次
怎么啦 发生什么事了
刚和你们打过电话之后 那个人就来了
让我们还给他在汽车上给我们的钥匙链
我们问他为什么
一定会发生火灾的
大叔我还会放火的
说着就大哭起来
没办法 只能给110打电话了
喂 玄田 是真的吗
最近的连续纵火案真是你干的吗
对 对不起
弓长警部 那么我们先把嫌疑犯押回米花警署
看样子 会很顺利地招供的
喂 服部
不觉得很相似吗
啊 我也正这么想着呢
名侦探波洛系列的杰作中的杰作
ABC杀人事件
将那些名字与地名拥有相同开头文字的人
按字母ABC的顺序杀掉
并在尸体的旁边放上“ABC时刻表”
使人认为是连续杀人案
这样顺利地杀害了真正的目标
名字的开头是字母C的人
这种骗局是用无计划杀人的无秩序性
掩盖了计划杀人的秩序性
两个案子很像啊
而且 刚才向警察自首的纵火犯是个懦弱的大叔
就像小说一样
被真正的罪犯控制 错认为自己就是杀人魔王
并被警方带走的人完全相同
好像我们有必要做更深一步的调查
是啊 调查者充满骗局气味的四丁目火灾现场
什么
要去昨天发生火灾的杯户町四丁目
现在吗
是呀 还有点事情没弄明白
打算带这个小鬼一起去
什么火灾呀 就算了吧
今天不是订好去多罗碧加乐园的吗
我可不知道什么多罗碧加什么乐园
只是预感到事件越来越蹊跷
什么事件啊 纵火犯昨晚不是被抓住了吗
对啊 对啊
不是给我们钥匙链的戴圆眼镜的大叔吗
不 或许那个大叔
被真正的罪犯精神控制了吧
精神控制
仔细想一下
亮子的丈夫是神经科的医生
亮子的情夫曾我是风水师
还有 亮子的姐姐权藤系子是占卜师
三个人都可以控制他人的心灵
又都有制造火灾的动机
不是很可疑吗
最重的是那三个人都似乎有不在场证明
现在就是要去证实它
或许什么关键的证据就藏在其中呢
啊 太可怕了
不知道那家伙是怎么想的 竟然来这么可怕的地方
要是那样就别来呀
没办法 真想早点把事情解决 大家好一起去多罗碧加乐园
我也对这事有点感兴趣了
喂 喂 今天全家都来啦
啊 你好
对了 玄田招供纵火的事了吗
花了一晚上审问 那家伙坚持回答“不知道”
不知道
恩 他说身体里还有另一个自己存在
恐怕是在自己没有意识时 另一个自己在随便放火
听说 好像小的时候就有梦游症
最近又发作了 经常去看精神科的医生
不 不会那医生就是
恩 是诸角明
听说他给玄田开了些稳定情绪的镇定剂
听说自首的纵火犯是玄田 他也大吃一惊
对了 那个叫曾我的也很吃惊
曾我和玄田两人认识 经常在古董市场相遇
听说是曾我向玄田推荐的大学同学诸角的医院
曾我是医科大学中途退学 走向风水学的怪人
那天 玄田拜访诸角家也是因为曾我说过
那一带的房子是吉方位 去那里可以提高运势
那么 还是平次哥哥说对了 他们和玄田有关系
那是不是玄田和占卜师权藤系子也有什么关系呢
不 那还不得而知
那女人很可疑
发现亮子尸体的时候 她手里紧握着这个坐垫
今天早上让那三人来总部 问他们对这个有没有印象
只有那个叫权藤系子的女人变了脸色 仓皇而逃
那不正是死亡讯息吗
为什么放她回去呢
纵火犯已经自首
而且那女人还有不在场证明
不能把她扣住
前提是你们说的纵火时间得准确
那样的话就直接去问问 作证的是隔壁家的小鬼
真的 是真的
我看到了
动画片《假面超人》播放片头的主题歌时
马的影子在客厅窗帘上
是真的吗 夫人
哎呀 我7点半左右进入客厅 马上打开了电灯 所以
我没撒谎
总之 可以让我看看那房间吗
是这个房间吧
这么说 马的影子是映在这个窗帘上的吧
的确如此
但为什么你孩子看电视时要把房间弄暗呢
好像这种做法在附近的孩子中很流行
因为像看电影一样 很酷的
但是 小朋友 不打开灯可不行啊
会马上把眼睛弄坏的
像那个孩子一样吗
但也有可能7点半之前就映有马的影子了
因为火焰的光亮 所以影子忽明忽暗 而且左右摇晃
看不清是马还是什么其他东西
那不可能
因为电视上有时钟 在假面超人开始之前
我一直在看棒球比赛
窗外突然啪的一声变亮
影子映上来 是在假面超人的主题歌开始的时候
那么说 棒球也是把屋子弄很暗看的吧
恩
但是 如果屋子里很暗 还能看到电视上的钟吗
能看得很清楚
因为窗户外边有微弱的亮光
什么
还有 马的影子也没有摇晃
等一下 平次
柯南
仔细找一找 服部
一定会找到些什么的
恩 在什么地方一定有能证明我们推理的证据
找到了 是白炽灯泡
我这也发现了 烧焦的地方到处留有纸燃烧后的灰
这样看 还是
恩 使用这种装置 即使本人不在这 也可以放火
剩下的是查清罪犯如何操纵玄田
还有其证据……
我听到你打来电话的声音   即使坚强的我   也曾想要哭泣
彼此伤害对方   尽管如此   我还是想要见你
他们也总是这样背对着结束电话
你为了给我回音一定很为难
在每次回想起你那无法隐藏的一脸表情中
…  I  miss  you
梦想明天  你的一切  相信你一定能够实现  虽然道路很曲折
梦想着明天  你的一切  希望在明天你能够看见
因为只剩下  树叶间的阳光依然在晃动
这是玄田的鞋印
与鞋箱中的鞋是同一型号的
垃圾箱里有很奇怪的东西
满是泥的袜子和带有烧焦痕迹的衬衫
不 不对
没有窃听器
倒是有了这个
Next Conan
火焰中的红马（解决篇）
Next Conan's Hint
钥匙链
下一集就是我和服部的推理燃烧了
啊 屁股着火了
喂 喂