推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
终于到了解决篇
犀利的两人熄灭了火焰
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
海风中
我感觉到你
银色的波浪
溶解了我们两人的距离
就这样让时间停止下来
可以看见
远处小小的街道
不要再分离了
和你约定好了
闪耀的
季节里
得来不易的
未来里
不要彷徨
相信我的眼眸
风的啦啦啦…
几乎漫溢的
不安
隐藏眼泪的
昨天
遥远的回忆
现在终于可以说出
风的啦啦啦…
我和服部叔叔一起
代替楠川先生去调查诸角家 却发生了火灾
诸角亮子被烧死了
而且火灾现场和纵火案现场一样
留下了一匹红色的玩具马
然后 嫌疑犯之一的玄田向警察自首了
看上去事件像是解决了
火焰中的红马（解决篇）
啊 真糟糕 都3点了
看来最好还是放弃去多罗碧加乐园吧
原来如此
如果说按你所说 好像的确可以自动点火
灯泡上的痕迹很可能是火灾时偶然形成的
如果使用这种装置 那三个人不是都有可能吗
一家之主的诸角明就不必说了
叫曾我的男人和姐姐系子好像也频繁出入她家
我们是为了抓住犯人才来玄田家的 快点进去吧
对呀对呀 或许会找到日记什么的关键线索
真是的
但是 我们没有搜查令 还弄到玄田家的钥匙
我对玄田说要证明他的清白 他就把钥匙借我了
但是 玄田一个人住这么大的房子
恩 他父亲死后和母亲两个人住 听说去年母亲也死了
先别说这些了毛利 注意到走廊上的鞋印了吗
恩 到处都有 不知道是谁的鞋印
这是玄田的鞋印
与鞋箱中的鞋是同一型号的
那么 还是玄田
喂 快看这个
垃圾箱里有很奇怪的东西
满是泥的袜子和带有烧焦痕迹的衬衫
玄田说梦游症重的时候
还有另一个自己放的火 他的话未必是假的
哼 那家伙不是那样的人
不是在别人家放火的人
弓长警部
喂 工藤 过来一下
鞋箱上放着电话费的收据
一个月用三万元是不是太过分吗
按玄田来说是有些奇怪
小兰经常和园子煲电话粥 电话费也没那么多吧
这么说 和叶那傻瓜也一样 经常打很长时间电话
女人为什么那么喜欢打电话呢
是我错了
愚蠢的电话粥
平次
柯南
你们不 不会在门外偷听吧
我们才不会做那种卑鄙的事呢 笨蛋
我们在听车里的收音机 突然听到你们的说活声
是吧
收音机
这个陶器中藏有东西
找到了
看 窃听器
和诸角家门口的陶器不是同一种吗
这么说 别的地方还会有的
垃圾箱呢
啊 等一下
应该有啊
垃圾箱旁边也有
嗯？水晶球
服部 找到了
水晶球下边的小坐垫里也有
啊 我知道了
那是杯户站前大厦的女占卜师卖的幸运水晶球
大家都说那占卜师占卜得非常准
喂 那个小坐垫
颜色虽然不同 但不是像亮子手里握的那个吗
不 不会
这里边也有吧
喂
不 不对
没有窃听器
倒是有了这个
是的 自首的玄田突然沉默了
他承认留在火灾现场的红马是自己亲手做的
但是有关连续纵火的关键情况却只字不提
所以没办法 只好来到玄田家
看能不能发现些情况
玄田说自己有梦游症 纵火的是另一个自己不能轻信
明天带来检验官进行真正的搜查 一定会发现些什么
搜查有了进展再联络吧
干得不错吧 小鬼
简直太漂亮了 警部先生
但是 到底有什么打算呢
向那三个嫌疑人打这种谎言电话
谎言
难道不是谎言吗
门口的陶器和房间里的水晶球都发现了窃听器
但精神科医生诸角诊所诊断的梦游症的证据却哪儿都没有
以后再告诉你原因吧
如果检验官明天来取证 我们必须消除来过这里的痕迹吧
是啊 是啊 我们的头发可能掉在了什么地方
怎么消除痕迹呢
怎么办呢
只能大扫除吧
如果没有那么多时间怎么办
这个
难 难道说
点火之前 忘记放红马了吧
纵火犯先生
不对
应该是诸角明先生
是啊
还是从玄田做的这个红马钥匙链说起吧
就是保佑生意兴旺的神 关羽骑的赤兔马
我不知道最初发生在利善町的火灾的原因
但之所以在火灾现场发现了这种玩具马
是因为房子的主人是玄田店里的常客
大概装在盒子里钥匙链是玄田作为赠品送的
但是在打开盒子之前就起火了
盒子和关羽被烧掉了 只剩下赤兔马了
当然房子的主人说不知道马的事情
红马是警察的行话 是指纵火犯
记者们把它渲染成“连续纵火的开始”
另一方面 玄田看到送给别人的钥匙链 受到刺激
就怀疑自己小时候的梦游症再次发作 心中不安
然后他就去了你的精神科医院
却被你利用
你听了玄田的话
就让他相信自己是有纵火癖的梦游患者
你看准第一起案子是一丁目
在二丁目 三丁目的案子之后
你烧了自己家 杀死了自己的妻子
取下钥匙链的关羽和底座 将剩下的红马放在现场
让人认为是连续纵火犯的手法
你将自己犯的罪栽赃给玄田
你又配了一把这房子的钥匙
晚上悄悄溜进来是为了在精神上进一步摧残玄田
在走廊上刻上玄田的鞋印
再放上烧焦的衬衫和带泥的袜子
让他错认为自己就是纵火犯
但 但是是玄田自己说他感觉有梦游症 才来医院的
那是小时候的事情吧
神经质的孩子
白天游戏运动的兴奋状态没有结束
晚上会在床周围转来转去 这是常事
电视里说过
如果只是这样 我想神经科的医生是会明白的
但 但是我家着火那天
他确实在我家附近转来转去
不管我怎么是神经科医生 那样的事也做不到吧
你一直在偷听玄田和曾我的电话吧
用你刚才从电话底板卸下的窃听器
当你听到“那天去那一带会提高运势”的话时
你就决定了放火的日期
你想 如果那天你溜进他家时
把他准备发给附近居民的招财猫换成赤兔马
玄田发送完后 发觉自己搞错了钥匙链 就会返回去回收
这种行为不但会引起了周围人的怀疑
正好亮子叫了侦探 作的好的话 警察也会记住玄田
请 请等一下 纵火时间不是7点半吗
我在7点半之前就和曾我出去喝酒了 曾我可以作证
要不就是证明纵火时间的隔壁的小孩说了谎
哎呀 这是什么
纸巾缠在灯泡上 再用胶带粘住
而且 纸巾中间还夹着
啊 等一下
啊 这是火柴棍
100瓦灯泡的表面温度是218度
在这样的东西上缠着纸巾 插上火柴棍会发生什么吗
你应该知道吧
也就是说 你设置了一个定时纵火装置
时间就是在你和曾我出去喝酒的时候
能在自己家里放火
你事先在仓库里做了手脚
又在地板上撒了油
把红马放在了窗缝里
出去喝酒前你就打开了电灯
于是 十分钟后 火柴点燃
纸巾落在地板上 造成火灾
邻家的小孩像往常一样在黑屋子里看电视
纸巾刚缠上时 灯光很微弱 马影子没有出现
后来燃烧起来 马影子投在邻家的窗帘上
让人觉得好像就是那时纵火犯留下马的
你想用同样的手段烧了玄田家 销毁自己留下的痕迹
还有其他证据
你的妻子被烧死前手里握着的
印有赤兔马名字的钥匙链底座
同三丁目火灾现场的马的脚部切口吻合
只剩下把这上面附着的指纹和你的指纹对比了
切下钥匙链的关羽和底座
是因为如果发现钥匙链是玄田做的
那么在杀死亮子前 玄田就会被捕
亮子好像已经发觉你所做的事情了
亮子希望侦探调查夜晚在房子周围鬼鬼祟祟的影子
大概就是你在仓库里试验刚才装置的样子吧
之后 发觉是你
就检查了你房间的东西 发现了红马
确信连续纵火犯就是你
我们接受委托来到你们家 亮子却赶我们回去
啊 是的 逼迫我离婚 想把我从家里赶出去
我只是想把房子烧了建一座医院
什么嘛
如果没被发现这个底座
如果不落入你们的圈套
这是多么完美的犯罪啊
混蛋 在你来这之前 我们已经查到纵火犯就是你
撒 撒谎 除我之外其他人不是也有动机吗
恩 那两个人卖给玄田有窃听器的东西 并且一直在窃听
不过他们是想窃听只有玄田自己知道的事情
让他相信自己的占卜和风水学
好卖出更贵的东西给他
顺便说一下 我们发现电话账单发现电话中有窃听器
用电话线窃听时 电话一直保持通话状态
所以电话费才会奇高
那怎么知道是我安装的呢
或许是其他两个人在电话上做了手脚
还不明白吗
嗯？
在电话上装窃听器必须偷偷进到家里边来 这你懂吧
如果是那两个人的话
就应该把他们卖的东西中的窃听器卸掉
如果被玄田发现 自己就会被受到怀疑
大概是读了克里斯蒂的ABC杀人事件才想到这种方法的吧
为什么当时没有意识到呢
无论罪犯计划得多么周全
笑到最后的也不会是罪犯
聪明的波罗大叔也这么说过
毛利 这次多亏你了
啊 不
不 该向这两个小鬼道谢吧
对了 那两个人怎么办呢
他们又没向玄田卖什么特别贵的东西
为自己不被怀疑成纵火犯来拿回窃听器
回警署教训一下就饶了他们了
能向您请教一下吗
您为什么相信玄田
当调查玄田时 有一次把他叫到公园和他谈了一下
过了30分钟那家伙却什么都没说
当我说有什么话下次再说 起身离开长椅时
我从远处回头一看
他正在长椅周围的草丛中找着什么
我离开长椅不一会儿 天就下起了雨
看到他放心的样子 我也就明白了
他找的是我抽过的烟头
就是害死他父亲的火灾的原因
我不能想象他那样的人会去别人家放火
也不愿意这么想
就是因为这件事
再见了 毛利
我听到你打来电话的声音
即使坚强的我
也曾想要哭泣
彼此伤害对方
尽管如此
我还是想要见你
他们也总是这样背对着结束电话
你为了给我回音一定很为难
在每次回想起你那无法隐藏的一脸表情中
… I  miss  you
梦想明天
你的一切
相信一定能实现
虽然道路很曲折
梦想着明天
你的一切
希望明天你能够看见
因为只剩下
树叶间的阳光依然在晃动
喂 大叔 在便宜点吧
我们好不容易才把你给救出来的
但 但是这个时钟是有名的工匠作的
再怎么有名 不也就是个上发条的钟吗
这种东西现在早就不用了
你知道吗
那个 但是
好 我知道了
加上这个 一共减去500元 怎么样
平次 再不快一点的话 就赶不上飞机了
那么大叔 我们快点成交吧
这些东西够给你
—啊 好的 谢谢
—和叶
这些都不用还价了
那么这个送给我怎么样
好吧 大叔
不行 绝对不行
你们把他救出来就是为了那个吗
求您了 大叔
手上的那个伤是怎么回事
原来如此 我知道了
这次意外背后隐藏的真正意义
Next Conan
坠落事件的内情
Next Conan's Hint
发票
柯南连载10年
青山老师原作发行一亿册
今年是 柯南Super Year