随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
杀意原来和恋情有关
隐藏各种玄机的玻璃杯里的酒
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
海风中 我感觉到你 银色的波浪 溶解了我们两人间的距离
就这样  让时间停止下来  可以看见  远处小小的街道
不要再分离了   和你约定好了
在闪耀的  季节里  在得来不易的 未来之中
不要彷徨  相信我的眼眸 风的啦啦啦…
在几乎漫溢的 不安之中 在隐藏眼泪的 昨天之中
遥远的回忆  现在终于可以说出  风的啦啦啦…
来了 请问是哪位
我是小兰
好的 请稍等一下
小兰 你怎么来了
小岛学姐 谢谢你 我是来还你这些书的
好看吗
好看啊 从头到尾都让我觉得好紧张
就是啊
你是特地来拿书还给我的吗
不好意思
别这么说 我跟我爸爸
刚好预定要去这附近的餐厅吃饭
所以顺便过来
你好
谢谢你平常这么照顾我女儿
没有啦 别这么说
彼此彼此
小岛
等一下要拿哪一种盘子出来
你先等我一下
对了
我们待会要办朋友的生日宴会
你们要不要一起参加
可是
你们一定要参加
也没什么人 只有我的三个大学朋友而已
所以没什么好客气的
而且
居然可以看到名侦探毛利先生
这是最棒的生日礼物了
如果您不嫌弃的话
对吧 小兰
爸爸
反正你也只是想喝酒而已嘛
生日葡萄酒之谜
学姐
这个要放在哪里呢
先放在厨房就可以了
好
你不要紧吧
我没事啦
不好意思
因为这张椅子有点故障了
今天生日主角的位子
就摆在最里面了对不对
对了 你的包包要不要放在厨房啊
放在这里不太方便哦
好
你真的不要紧吧
有没有受伤啊
真的不要紧
学姐
还有什么需要帮忙的吗
这样就行了
不好意思
还要麻烦你动手帮忙
不会啦 没关系的
富坚 那张椅子坏掉了
没关系啦
这椅子给我坐就好了
是圭子他们
来了
你好吗
就等你来呢 圭子
今晚打搅了
欢迎光临
野中 你迟到了哦
不好意思 路上塞车嘛
那么圭子
我先去把车停好
好
对了 圭子
出国留学的日期已经确定了吗
下个星期二就要出发了
要准备好多东西都快忙死了
你那么急着出去啊
毛利先生往左靠一点
是…
好 OK 要拍了哦
说西瓜的西
西…
好高兴哦
居然可以和名侦探毛利小五郎先生
单独合照耶
没有啦
玻璃杯已经拿出来了
是啊
野中 拿出来吧
就那个啊
这是我送给圭子的礼物
我之前到德国旅行的时候买回来的
特地买的
就为了今天
价钱不便宜哦
好感动喔
有一半的钱是我出的
什么 是这样吗
当然是主角优先喽
谢谢
可是不知道合不合您的胃口
谢谢你
颜色好漂亮
野中
不要忘了留下我那份哦
还有剩下来的耶
拿去吧
俗话说的好 "好的在后头"
刚好一杯
那我们几个好朋友
祝福泽口圭子第二十次的生日快乐
还有去美国的留学一切顺利
干杯
干杯…
谢谢你们
好好喝哦
真的耶
味道好清爽喔
这个好喝
各位 你们不要忘记了哦
这酒钱啊一半是我出的
你在搞什么 富坚
对不起…
我突然忘记这张椅子是坏掉的
圭子 你有没有沾到衣服
好像没有耶
女主角的酒全部都洒出来了嘛
酒都已经倒光了
你不介意的话我的给你
帮我传过去
野中
富坚真是拿你没辙耶
真是不好意思 你就将就着喝吧
谢谢你
我们居然忘了切蛋糕了
对啊 我去拿蛋糕过来
那就麻烦你了
好了吗
我现在要关灯了
圭子 来吧
生日快乐…
真的好好喝哦
好了
我要切蛋糕了
圭子
圭子你怎么了
你要撑着点
圭子
圭子…
小兰救护车
快叫救护车来
是
还有打电话报警
我知道了
大家退后
而且不可以用手碰桌上的任何东西
警官
毒果然是从被害者喝过的玻璃杯里面的酒检验出来的
那其他的玻璃杯呢
其他的四个玻璃杯
以及那瓶酒的空瓶子里面
都没有检测出有毒品的反应
还有
被害者所使用过的玻璃杯
除了被害者泽口小姐的指纹之外
还检测出富坚先生 野中先生 小岛小姐的指纹
4个人都有
我知道了
泽口小姐喝的那杯酒的酒杯本来是富坚先生的
然后顺着小岛小姐 野中先生的顺序
传到被害者泽口小姐的手中 是这样吗
你不介意的话
我的给你 帮我传过去
野中
富坚真是拿你没辙耶
真是的
没有错
那那瓶酒是谁开的呢
是我把酒瓶的栓子拔开的
接着就是替女主角圭子
今天的客人毛利先生
由贵
还有我自己倒酒
最后是我从野中手中接下酒瓶
自己替自己倒酒的
目暮警官
会不会是某个人打从一开始
就在玻璃杯里面下毒了呢
可是富坚先生说
他在把酒杯交给被害者之前
就已经先喝了一口了 对不对
对
然后
你有没有觉得身体不舒服呢
没有
没什么特别反应
这也就表示
毒药应该是朝他喝了之后才下的方向去思考的
会不会是他假装喝了
但实际上并没有喝下去呢
我确定他有喝哦
因为我有看到
他在大家干杯之后喝了一口
小孩子不要插嘴
如果玻璃杯里面有事先放冰块的话
那么也就不排除是在冰块里面下毒的可能性了
一般人喝酒应该都不会加冰块的
说得也是
那喝了一口之后的富坚先生随后把那杯酒就…
是我接下了那个酒杯
然后传到野中的手中
其实他根本没有任何机会可以下毒的
因为大家都看到了嘛
是这样子吗
我也亲眼看到了
对了 目暮警官
泽口小姐在把蛋糕上蜡烛吹熄的时候
有一瞬间房间是黑暗的哦
对了
或许凶手就是在那个时候下毒的
原来如此
那个时候也许办得到
目暮警官 我有个提议
要不要让在场的各位还原到原来的座位上去
还原犯案现场的情况
那可以劳烦各位配合一下吗
可以
没有问题
那就正式开始了
各位就是按照这个顺序坐在位子上的吗
当时是这么坐的
从富坚先生手中接力传给到被害者手中的玻璃杯
放在这个位子应该没问题吧
是的
是我把杯子放在那的所以位子并没有错
然后插在蛋糕上的蜡烛被吹熄
房间变成一片漆黑
接着电灯又马上点亮了
是这样没错吧
当时是我按下电灯开关的
生日快乐…
后来屋内变成一片漆黑大概有多久时间呢
我想顶多只有四五秒的时间
在寿星把蜡烛吹熄之后
我就马上站起来把电灯的电源给打开了
那其他人呢？在做什么
我想想看
应该都坐在原来的位子上
这么一来答案就很简单了嘛
可以在四五秒钟的时间内下毒的人
只有坐在被害者右边
也就是距离玻璃杯最近的野中先生
除了你没有别人
爸爸
这…其实也不见得是我啊
由贵如果站起来的话
也可以够到玻璃杯的
我为什么要那么做呢
警官 没有错
以小岛小姐的位子来看
也有可能在酒杯里面下毒药
我怎么可能
我是不可能的哦
除非我整个人趴在桌子上爬过去
否则根本够不到酒杯嘛
或者是你从大家的背后绕过去
跑到这来下毒
然后再回到座位上按下电源开关
不对 这不可能在四五秒内完成啊
就算是在黑暗中
也应该有人察觉到才对
这么说的话
富坚先生真的是不可能犯案的嘛
目暮警官
犯人应该是野中先生
或小岛小姐两个人其中之一吧
不会吧
为什么呢
为什么那个人
会有那么奇怪的态度呢
等一下
如果用那个方法
我知道了
我知道那个人在酒里下毒的方法了
目暮警官
我已经调查过三个人带的东西了
这位野中先生的背包里面
发现了这样东西
这会是什么东西
是那个时候的
内容物有可能是毒药喔
我马上调查看看
那就麻烦你了
野中先生
刚才瓶子里装的是什么东西
这我也不知道啊
那个背包的确是我的没有错
可是我也是刚才看到那个瓶子的
一开始大家都是那么说的
我不知道哦
我是第一次看到那种东西的
高木刑警
怎么了？柯南
我跟你说
什么？是同样的东西
是的
我回到总部之后
就分析液体的详细成分
结果这是来自泽口小姐的玻璃杯
这是那个瓶里的液体
完全呈现相同的反应
野中先生
你是不是可以再解释的清楚一点
不是我啊
是有人偷偷把瓶子放进我的背包里的
野中先生请你先冷静下来
先回局里面再说吧
糟糕
目暮警官你听我说
我真的从来没有看过那个小瓶子
一定要相信我
请你等一下 目暮警官
什么事啊？毛利先生
警官
那个姿势是…
那就是沉睡的小五郎
我知道事件的幕后真凶了
目暮警官
幕…幕后真凶
难道凶手不是野中先生吗
那你的意思是小岛小姐吗
我怎么可能
不
也不是小岛小姐
这么说是富坚先生咯
可是刚才你明明说富坚先生没有下毒的机会
爸 你是这么说的
不对
毒药并不是后来才放进去的
而是从一开始就下在玻璃杯里面了
别开玩笑了
那杯酒我也有喝一口
可是我并没有怎么样啊
关键就在这里 富坚先生
就因为这样 我打从一开始就觉得你很可疑了
跟你喝同一杯酒的人
痛苦的呻吟之后马上倒下
实际上就算不是喝下什么毒药
也是有可能发生的
可能是突然觉得身体不舒服
原来如此
听你这么说也有道理
可是你就不一样了
就算你看到泽口圭子小姐喝下毒药
在你面前倒下的情景
没有 并没有什么特别的反应
你当时非常确定的表明
自己并没有喝下任何毒药 不是吗
为什么呢
因为利用圈套将泽口圭子小姐毒杀的幕后真凶
就是你
我有说错吗？富坚先生
这种话不能乱说
如果一开始杯子里面就有毒的话
我当时应该也会喝下毒药的
对不对 由贵
刚才柯南从厨房里
收纳果糖浆球的篮子里面
找到一个里面已经没有糖浆的容器
其实
如果利用果糖浆的话就办得到了
目暮警官
就算喝了已经下毒的酒
在喝最初第一口的时候也不会喝到杯中的毒药
这是真的吗？毛利先生
没错
首先把果果糖浆倒进玻璃杯里面
然后在那个时候下毒充分的搅拌混合
那个时候富坚先生
拿过来的五个玻璃杯的其中一个里面
就是里面已经放那个有毒的果糖浆球的玻璃杯
那五个玻璃杯
是底部有涂上颜色的造型
所以说根本不需要担心会被任何人发现异状
是啊
原来如此
然后他小心翼翼的把酒倒进玻璃杯里面
就算把酒倒在比重比较重的果糖浆上面
酒也不会和果糖浆混合漂浮在上面
也就是毒药并不会和酒混杂在一起
原来如此
就像是把果糖浆倒进冰咖啡的时候
总是堆积在杯子底部的原理是一样的嘛
然后在大家干杯之后
可以喝一口酒给大家看的富坚先生
在那之后故意把泽口小姐的玻璃杯弄倒了
借由把自己的酒杯让出来给她的动作
就可以让她喝到
沉在玻璃杯底部的毒药了
富坚你竟然…
不…不是我做的
毛…毛利先生
你所说的只是推测而已
你有什么证据可以证明
那是我做的事情呢
我拜托你检验的指纹已经出来了吗 阿留先生
是
从瓶子的侧面
并没有检测出任何人的指纹
可是从瓶子的底部
的确是检测出柯南的指纹了
在宴会正式开始之前
我一不小心把富坚先生的背包整个弄倒在地上了
那个时候
有个跟那个一模一样的瓶子掉了出来
我慌慌张张的放回背包里
就像这样很怕瓶子会掉到地上
可是很奇怪耶
我明明就把它放回富坚先生的背包里了
为什么会跑到野中先生的背包里面呢
柯南 谢谢你了
这并不奇怪哦
为什么呢
因为是他偷偷的把瓶子
放进野中先生的背包里面的
我说的没错吧 富坚先生
富坚先生
你为了不在瓶身留下自己的指纹
很慎重的处理过那个瓶子了吧
因此你并没有在最后把指纹给擦掉
我在两年前曾经跟圭子交往过一阵子
在那段时间里面
圭子要求我要送她很昂贵的礼物
我甚至去贷款才能够满足她
可是
可是那个女人竟然甩了我跟野中在一起
居然把我当成是垃圾一样的抛弃了
其实我等今天这个机会已经等很久了
我拟定了周详的计划
等那个女人过20岁生日的这一天
那她毒杀
然后再把杀人罪嫌嫁祸给野中
把罪嫌全部推到你一个人身上
我听到你打来电话的声音   即使坚强的我   也曾想要哭泣
彼此伤害对方   尽管如此   我还是想要见你
他们也总是这样背对着结束电话
你为了给我回音一定很为难
在每次回想起你那无法隐藏的一脸表情中
…  I  miss  you
梦想明天  你的一切  相信你一定能够实现  虽然道路很曲折
梦想着明天  你的一切  希望在明天你能够看见
因为只剩下  树叶间的阳光依然在晃动
对了 我都忘记了
爸爸
昨天啊 园子结束德国的旅行回来了
她送我一瓶酒当礼物哦
要喝吗
你说酒啊
我当然要喝咯
真的是好好喝
这种味道就跟上个礼拜喝的酒很像耶
小兰姐那个…
真的耶
高级的酒才适合我的胃口嘛
我也真是的怎么给他喝在附近买的便宜货呢
干杯
算了吧 反正他喝得很高兴
还是附近买的便宜货
比较适合叔叔的胃口哦
我看…
厕所在哪啊
这是大神嘛
好威风
你有没有听到什么
隐藏式摄影机
日卖电视台
难道说…
NEXT CONAN
玷污的假面英雄(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
隐藏的摄像机
下一集的舞台是四方的树林
勇猛的职业摔跤手
条纹裤…