推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
夏天的露营 充满犯罪的气息
侦探团的大活跃
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
海风中
我感觉到你
银色的波浪
溶解了我们两人的距离
就这样让时间停止下来
可以看见
远处小小的街道
不要再分离了
和你约定好了
闪耀的
季节里
得来不易的
未来里
不要彷徨
相信我的眼眸
风的啦啦啦…
几乎漫溢的
不安
隐藏眼泪的
昨天
遥远的回忆
现在终于可以说出
风的啦啦啦…
喂 小惠
我是步美
那个 小惠 这个周末我有点事
这周该轮到我照料养在学校的兔子了 能替我一下吗
我知道了 是柯南吧
一定又是和柯南他们去露营
不行吗
好吧 我替你
条件是要把经过讲给我听
因为步美一和柯南出去就会发生些事情
恩 我全告诉你
那谢谢你了 小惠
太好了
露营露营 周日去露营
糟了
为什么只有灰原没用昵称呢
大家也都叫她灰原同学
因为是转校过来的 又很像个大人
但如果是朋友 就不该区别对待
金钱买不到的友情（前篇）
真慢啊 博士和灰原
在干什么呢
肯定又是博士在慢吞吞的作准备呢
行吗 等灰原出来就露出自然的笑容说
早上好 小哀
但是 灰原会不会生气呢
但是如果她回答我说 “早 步美”的话
灰原应该不会这么说吧
恩 不管她回不回答都没有关系
我们是朋友啊
喂 干什么呢 博士
已经过了出发预定时间了
对不起 对不起 花了很长时间准备
那不是因为你平时都不把东西整理好啦
哈哈 不好意思啊
花时间不是准备 是打扫吧
一不留神垃圾就堆成山了
早上好 哀……
哎呀 你总是看上去很困呀 灰原
恩 我是夜猫子
这样啊
还有很多机会呢
露营露营 快乐的露营
明天露营 后天也露营
露营露营 愉快的露营
喂 博士
那本日记的意思弄明白了吗
哪本
就是被那些黑衣人拜托
开发某种系统软件
电脑程序设计师板仓的日记
在空白的地方
用反色写着的关于
黑衣组织的交易的那本秘密日记
最后写着的谜一样文字的意思
啊 就是“我们正在让死者苏醒过来”的那件事吧
我不知道那句话意味着什么
但却知道那个女人讨厌猫
讨厌猫
那时 小哀进来了 你就没往下读
后面写道
那女人刚一说完 猫就在她后面大声叫起来
她有些急躁就挂断了电话
真不该在我没读完时进来
或许因为那女人养的猫闹起来了 才挂断电话的
也常有些人对猫过敏
博士至少该知道灰原的父亲科学家宫野厚司的事情吧
宫野博士
哦 宫野博士 我知道
在新发明发表会上见过两三次
您知道被学会开除的玛都萨伊恩迪斯特吗
玛都萨伊迪斯特
宫野博士为人很直爽 给人印象很好
很喜欢我的发明
倒是他夫人很少开口 不知道在想什么
好像是叫艾莲娜吧
艾莲娜 夫人是外国人吧
啊 是她从英国来日本留学时认识的
不会她就是小哀的母亲吧
怪不得 总觉得她有点不像日本人呢
那么说 宫野博士一次也没说过自己在研究些什么
喂 前面
干吗啊
得救了
小心点啊 博士
都是因为你在和我说话的啊
哇 好大的车
好厉害
像个野营车
不要停在这种地方啦 很危险啊
车里面好像没有人
真好 开这样的车露营真是太棒了
喂 那些小鬼
别用你们的脏手碰车
这是我们朋友很宝贝的车哦
是吧 晴华
恩 是的
不过 只是摸一下
我想借我车的伯父也不会生气的
啊 对这些小鬼可够客气的了
我们在车里吸烟你不是很讨厌吗
那是玲治你抽的太多了
玲治是不是喜欢上温柔的晴华了
真讨厌
啊 原来是你们的车啊
真是不好意思
因为很少看到 所以
对不起
可是我们的手一点都不脏哦
知道了 小鬼
真对不起
喂 泰美 能过来一下吗
马上就要烤好了
哇 好香啊
看起来是很贵的肉啊
一起吃吧
肉还有呢
真的吗
可是 那是准备晚饭的
别说那种吝啬的话
如果不够的话 可以先拿晴华的钱去山脚的超市买
对吧 晴华
是的 不要客气 吃吧
太好了
真好吃
啊 是大学俱乐部的成员吧
恩 名字叫户外同好会
一起爬山 玩海
大家还一起去过夏威夷呢
多亏了晴华赞助
没有的事
泰美做菜很好
玲治擅长运动
饭合擅长采山菜和钓鱼
与他们相比
我什么特长都没有
所以只好出钱
啊 我是什么都不会的富家千金
只是能拿得出钱
这样的话我也想说一次
不会吧
说真的
用在只懂得勾引女人的玲治身上有点可惜
不是说过你很烦吗
是有钱的大小姐和她的朋友啊
好像小兰和园子一样
身体不舒服吗
你刚才好像就没太吃东西
没有
我平时就这样
好了吗 我拍了
好了
怎么样
真可惜
10秒31
超过了10秒哦
真的啊
明明很有信心的
真是遗憾啊
啊 这条腰带
和那次冲野洋子戴的一样
是啊
是新曲发布时的衣服 对吧
可是 这可是我先发现的哦
最近泰美一直用这条腰带哦
恩 和偶像一样的嘛
对了 为了报答你们的午饭
晚饭到我们这里来吃吧
啊 真的吗
那就太好了
那么我们就悠闲的度过晚饭前的时光吧
好啊
怎么样 柯南
恩 不错啊
让我也尝一下吧
让元太尝一下的话 一大半就没有了 不行
不好意思啊
那么 我去叫刚才的大姐姐
一起去吧 哀…
哎 哎呀 如果说有冰淇淋 一定会来的吧
是啊
恩 很好吃啊 这个咖喱
让我们厨师长尝尝味道吧
咦 泰美呢
刚才就没看见她
车上的便携式自行车不见了
是骑车出去了吧
步行出去买东西太远了
会不会去那个地方了
时间也正好
那个地方
从这儿向山上开车5分钟有一个秘密的地方
那就让我们也去那地方看看吧
是啊
你们也去吗
很棒的地方哦
走吧 走吧
那么我们也去分享这个地方吧
那就和我们一起来吧
你们也想坐吧 那辆野营车
恩 想坐
哇 好棒好棒
这个沙发软软的
还有电视
有厕所 还有浴室
简直像宾馆一样
真了不起啊
恩 这是什么声音
噢 好像已经开始了
玲治 能像去年一样 打开天窗吗
好的
是什么
车子的天窗
哥哥把你们抱起来看一下吧
能看到什么呢
自己看看就知道了
看吧
是烟花 烟花
喂 我也要看
被山挡住看不到了
那么 我们回车里去吧
恩
没关系 到山顶就看清楚了
太危险了 福浦
怎么了
我把路中间的什么东西撞飞了
喂喂 什么东西
该不会是
不会吧
什么啊
木栅栏 是木栅栏
吓死我了 我还以为是泰美呢
好像是腐烂了 从上面掉下来的
还是早点儿到那儿去吧
焰火快结束了
太棒了 好漂亮
这里果真是看焰火最好的地方
4年前在这里露营时偶然发现的
这地方还没被人开发呢
将来大家毕业以后
找到工作 这将是最后一次大家一起来
对了 泰美在这儿吗
这里有自行车轮胎的痕迹
什么
在这个坏掉的栅栏这里
难道说泰美从这里掉下去了
那么 泰美应该倒在我们来这里的路上啊
可是
肯定是最近谁骑车来这里的时候 不当心把栅栏碰坏了而已
是这样吗
泰美不会这么不小心的
可是 泰美去哪儿了呢
我还以为她一定抢先到那里去了
是啊
泰美小姐经常做这种事吗
恩 去年就是骑自行车比我们先到的
还夸自己是第一个登上来的
肯定是偷偷地去买吃的东西了
她又不是元太
喂 福浦
这次又怎么了
是 是
泰美她
泰美
在哪里
在 在 路 路 中间
死者叫白藤泰美 22岁 大学生
从头部出血来看
可能是头部遭到强烈撞击致死的
是摔死的吗
应该是的
有什么疑点吗
出了这么多血
可道路上却没有发现血迹
的确 那么死亡时间是
傍晚5点到6点之间
那可有点奇怪
怎么又是你们
什么地方奇怪了
我们晚上才坐车经过这条路上山的
那时没有人躺在这里
过了一会 当我们从山上下来时发现了尸体
这是怎么回事
能不能再和我详细说一下
我带着这些孩子来这里附近露营
在那里认识了他们
他们用野营车带我们到山上这个好地方来看焰火
你们是死去的泰美小姐的朋友吧
是啊 我们一起去看焰火
开始开车经过这里时 焰火已经开始了
所以应该是7点多钟了
后来 9点左右看完焰火回来的途中就发现
大学俱乐部成员泰美躺在道路中央
这么说 7点多经过这里时
果真没发现什么吗
恩 当时路上有掉落下来的木栅栏
木栅栏
看啊 看到山上的围栏了吧
那就是我们看焰火的地方
围栏的一部分脱落 掉在了公路上
害得我急刹车
还是稍微碰了一下
果真是木栅栏吗
当然是真的
但是过去一看
不像是脱落下来的 倒像是谁有意破坏的
也许是泰美骑自行车不小心撞断了栅栏 所以掉下来了
自行车
野营车里有便携式自行车
就是因为自行车不见了 大家才去山顶找她的
因为她总是喜欢抢先我们一步
可是 如果泰美是从上面摔下来的
路上应该会看到泰美和自行车倒在那里
就没很在意那个栅栏
这是
总之 上去看看吧
你们看焰火的地方
断掉的栅栏旁边有自行车轮胎的痕迹
果然是从这里掉下去的
你们来的时候注意到这里的轮胎印了吗
注意到了 可是总觉得不可能
目暮警部
怎么了 高木
找到自行车了
好像是挂在安全护栏外面的草丛中
啊 是吗
你把它拿过来 让他们确认一下
啊 就是这个 野营车上的便携式自行车
好的 去对比一下轮胎的花纹
好的
应该是一致的
原来如此
也就是说这么一回事
泰美骑自行车比别人先来到这里
因为周围很黑 她刹车晚了
撞断了栅栏落在下面的公路上
在下面的公路上 头磕到什么地方后弹了起来
和自行车一起挂在了防护栏外的草丛中
而正在你们看焰火的时候
挂在草丛中的泰美滑落到下面的公路上
在你们看完焰火回来的途中就发现了
这是事故了
是啊
这样也可以说明为什么泰美躺倒的路上没有血迹
是这样吗
泰美去年也来过这里哦
对于这里的大小和栅栏外面就是悬崖应该知道的啊
那为什么会撞上栅栏呢
所以说因为太黑 没能看到栅栏
正因为太黑了 不是应该更小心的吗
明明知道这里很危险的
这 这个
肯定是因为泰美抢先到了这很高兴 一时没能刹车
是啊是啊
再注意到栅栏已经晚了 就摔下去了
那么
危险啊 柯南
如果泰美是从这里摔下去的
下面的路上就应该有
撞倒泰美头部的地方的血迹
怎么样 高木
这样说的话 好像只发现了车灯的碎片
还没有发现血迹
你说什么
警部 也许泰美不是摔死的
是有人做了手脚 伪造了轮胎的痕迹
想让人以为是事故的杀人事件
如果是这样的话
犯人就是可以在任何时间把自行车从野营车里拿出来的
是啊 是泰美的三个同伴中的一个的可能性就很高了
早在眼神交会之前
我似乎就已经下定决心了
就像正午的月亮
无法看见 但是却能了解
就算是孤独
仍感觉幸福
一开始也知道自己不是独自一人
你我相遇
所发生的事
就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸
目的地要我们一起去寻找
在夜以继日
升落的太阳底下
旋转的这颗行星
你看缓缓起伏海上的月亮
那么 谁会开这辆野营车
开得好的是飞车族的福浦
喂 只是能开动的话 我们三个都能做到
那是什么
难道说
原来是这么回事
我懂了 这次的事件
而且这种作案手法
看来只有拥有很高能力的那个人了
Next Conan
金钱买不到的友情（后篇）
Next Conan's Hint
腰带
下次是后篇
步美到底能不能把小哀叫出口呢
小……