推理和着风的节奏变得清晰
不在场证明和诡计都可以揭穿
友情的尽头 悲哀的疑惑
幸福也不是金钱可以买到的
唯一看透真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
海风中
我感觉到你
银色的波浪
溶解了我们两人的距离
就这样让时间停止下来
可以看见
远处小小的街道
不要再分离了
和你约定好了
闪耀的
季节里
得来不易的
未来里
不要彷徨
相信我的眼眸
风的啦啦啦…
几乎漫溢的
不安
隐藏眼泪的
昨天
遥远的回忆
现在终于可以说出
风的啦啦啦…
我们少年侦探团和阿笠博士一起出来露营
在那里结识了拥有豪华野营车的
户外同好会的四个大学生
福浦玲治
白藤泰美
天堂晴华
和饭合拓人
然而在大家开心的享受烧烤等活动的时候
白藤不见了
为了找她 我们坐野营车来到了看得到焰火的山顶了望台
可是她不在那里
但是在回去的路上
在盘旋的坡道的正中
白藤泰美的尸体倒在了那里
如果是这样的话
犯人就是可以在任何时候把自行车从野营车里拿出来的
是啊 是泰美的三个同伴中的一个的可能性就很高了
金钱买不到的友情（后篇）
等 等一下警官
为什么询问我们不在场证明呢
泰美不是因为事故而死的吗
恩 暂时看起来是这样
请谈一下在泰美死亡的5点至6点之间
你们在做什么
问我们在干什么
当时我们都很分散
我一个人在钓鱼
不可能一边看表一边露营吧
那么 谁会开这辆野营车
开得好的是飞车族的福浦
喂 只是能开动的话 我们三个都能做到
我想睡一会的时候 饭合替我开
把车开到集合地点的是晴华
可是为什么这么问呢
我们想如果不开车 不可能把尸体运到那里
果然还是在怀疑我们
恩 是的
如果事先把泰美的尸体放在道路的中央
在上山的时候假装没看见开过去
那么也可以假装回来的时候才注意到尸体
而且 这条道路上来往的车辆很少
如果驾驶员就是罪犯 而且副驾驶又没有其他人
的确我开车的时候副驾驶没有人
如果行驶在反向车道上
虽然窗外的景色有些变化 但坐在后面的人依然可以意识到
不改变车道
能开过去而不轧到尸体 就算是杂技也做不到
而且在经过这里的时候
我们打开了天窗将头伸出去
当时路上什么都没有
从天窗把头伸出去
是的
去年来的时候我们就这么做的 看到了焰火
所以当时就说 明年来的时候还要这么做
虽然到拐过弯道为止只能看到10秒钟左右
但是 如果巧妙地躲开尸体 再打开天窗
所以说 不可能不轧到尸体而驶过去
没错
在天窗打开之前或之后
车子都没有走过S形
那是什么
天窗的边上有奇怪的条纹
难道是
柯南
喂 柯南
这条纹是
是血
血已经凝固成条纹状
原来如此
是这么回事
我懂了 这次的事件
而且这种作案手法
看来只有拥有很高能力的那个人了
啊 手电筒
太好了
谢谢你 元太
没事吗
谢谢
哀…
要小心哦
今天晚上风很大
在坡路上车身还会有些倾斜的
不过呢 车顶也不错啊
可以看到这么美丽的夜景
啊 正好是这里
从车上能看到焰火的地方
在这里
等一下
这样的话 我刚才想到的手法就
喂 你们几个
爬到那上面太危险了
柯南
喂 柯南 你上哪里去啊
糟糕 糟糕
差点就上了犯人的当了
真正的作案手法是
有了
就是这个
发现什么了吗
恩 塑料布
好像带着血
什 什么
真的呢
必须马上向警部汇报
还是不好办啊
这种手法谁都可以做的出来
没有断定罪犯的证据
这样只能观察他们看到这块塑料布
他们的反应了
什么
带血的塑料布
是的
挂在从这儿往下50米处的护栏上
原来如此
真的是血迹
那不是以前野营时我们经常使用的塑料布吗
什么
能不能麻烦你们出来确认一下
果然是的
是的
因为漏了个洞 所以这次没用它
但是为什么会在这里呢
不行啊
三个人的反应都一样
这回只能在山里找些其他的证据了
原来如此
犯人的身上一定溅到了血
我知道犯人是情急之下露出的马脚
但这次你逃不掉了
这是你致命的失误
我们已经说了好几遍了
晚上7点左右我们开着野营车经过这里的时候
路上什么都没有
两个小时后当我们返回来时
发现了泰美满头是血躺在路中间
断落的木栅栏就在泰美所处位置的正上方
而且警察先生不是也说了吗
栅栏损坏的位置
栅栏掉落的位置
和泰美躺倒的位置 几乎是一条直线
在栅栏损坏的位置旁边还有车胎的痕迹
而且在断落的栅栏旁的公路护栏外的草丛中也找到了自行车
所以泰美可能是骑车时不小心撞破栅栏摔落下来的
你们不是说最初没有发现泰美
是因为她和自行车一起挂在草丛中
后来她已经滑落在公路上的缘故
是 是啊 可是
这么说还是事故啊
那为什么还怀疑我们呢
因为没有血迹
在泰美摔下来时应该撞到的那段山路上
如果是因为撞断栅栏而摔下来的话
这段路上居然一点血迹都没有 你们不觉得奇怪吗
怎么会 那么泰美她
还有这块塑料布
如果是死去的泰美的血迹
就和这次事件有关系
有很大关系
啊 阿笠先生
博士
如果窗户关上就很难听清楚我的推理
对不起 能把窗户打开吗
好的
可是 你为什么要爬到车顶去
想体会一下
作为尸体被搬运的泰美的心情
那么 犯人果然是把泰美的尸体放在车顶上
是的
犯人假装出去找泰美
和我们一起上了车
在途中将车上的尸体扔在路上
杀害泰美的方法恐怕是
犯人拜托泰美爬上车顶 擦掉天窗上的污渍
然后 犯人趁其不备从背后悄悄靠过去
用石头或其它什么东西殴打其头部致死
证据就是天窗玻璃上有一条黑色的条纹痕迹
那是殴打泰美的血迹时溅出来的
残留在沟槽里没被擦掉
但是 大叔
那又是怎样将泰美的尸体扔到那个恰当的位置的呢
当时我们可全都在车里面呢
啊 福浦
为了躲避落在正上方公路上的栅栏
踩过急刹车 车子还横着甩了过来吧
那 那又怎么样
原来如此
利用刹车时的反作用力
将车上的尸体甩出了护栏外
落在了下面的公路上
放在路上的围栏就是刹车处的标记
这样回来的路上就可以发现尸体了
等一下
在经过那里之前不是还有很多处的急转弯吗
如果不用什么东西固定住尸体
它不早就滑下去了吗
泰美身上有橡胶带或细绳吗
那个
我想起来了
那个大姐姐的腰带
这条腰带 和那次冲野洋子戴的一样
好像有很多的飘带
可那要怎么做呢
难道你们没有注意到吗
她腰带流苏的装饰
只有一根打着结
我也看到了
我还以为是什么流行时尚呢
噢 对了 忘说了一件事
高木警官
能把天窗再关一下吗
好的
看 我刚才说的血迹
已经流到了最边端
这是为什么呢
恩 一定是犯人杀泰美时天窗还开着点
知道犯人为什么要这么做吗
为什么呢
是这样啊
刚才说过的 泰美腰带上有一个结
完全正确
犯人用天窗夹住那个绳结
将泰美的尸体固定在车棚上
将她的身体折成一个K形
杀人时把天窗稍微打开一点
是为了更顺利地进行犯罪
如果不那么做
就得在上面杀完人后
下到驾驶室打开天窗
在爬到上去 把绳结放入天窗缝隙
最后再下来关上天窗
因为只有驾驶室才有打开天窗的按钮
这样说的话
你说过第一次经过这里时 打开天窗看了焰火
打开窗户的是
当 当然是开车的我了
那是晴华提出来的
什么
我只是想把去年做得不错的事情再做一遍
原来如此
这么说 你能预想到今年也会有人提议打开天窗
就算没有那么回事
坐在驾驶室的你也完全可以悄悄打开一点
然后打开天窗
卸掉夹在那里的绳结
使尸体成为一种自由状态
在上一段路栅栏落下来的地方急刹车 使尸体落在这里
也就是说 能够做到这种手法的
只有具有很好驾驶技术的你这位原飞车族
难道不是吗
但实际上不是那么回事
当然开始我也是这么想的
但是不要忘了
这辆车正在向上爬坡
而且 这里刚好是打开天窗的位置
还有 当时看到带血的塑料布时
我恍然大悟
如果在固定在车棚上的尸体下面铺上塑料布
就会减少尸体和车棚的摩擦
这样问题就解决了
在打开天窗的瞬间
尸体就从车棚上滑落下去
也就是说 你们三个人不论是谁都有可能作案
非常抱歉
只有麻烦大家到署里走一趟了
不必那样也能找出来
因为犯人失败在穿着上
穿着
三位能不能都站起来呢
没法子啊
你这样到底能看出什么
怎么了 步美
看 姐姐的腰带
没有穿过牛仔裤后面的裤鼻里
那么说 不会是
你是犯人吗
不是的
从家出来的时候很匆忙
步美
你不是用数码相机给大家拍照了吗
我想大概会有从那个大姐姐后面拍的照片吧
等一下
不是
有了
是这张吧
可是 姐姐的腰带的确是穿过后面的裤鼻里
为什么开始时穿在里边 后来却出来了呢
啊 对了
傍晚在野营车里冲凉了 一定是那时
冲凉也没有必要把腰带从牛仔裤里抽出来吧
这是因为我换了另一条牛仔裤
哦 换了一条
是的
能不能让我看一下
可以
这两条牛仔裤还真像啊
通过照片看不出来和穿这的牛仔裤的不同
是那样的
那么 对不起 能让我看一下吗
换下来的那条牛仔裤
那个嘛
想让别人看也看不了吧
那大概是杀害泰美时穿着的吧
已经把它和那时穿的衣服一起扔在山里了吧
就是那条溅满泰美鲜血的牛仔裤
但是 去看焰火是姐姐带我们乘这辆车的
是啊
让我们这些多余的人也坐上这辆载着尸体的车
不 她必须让我们坐这辆车
如果我们的车在后面跟着
就会发现尸体落下来
可是 可是
富人家的千金为什么要
姐姐不是有钱人家的孩子
姐姐是从农村来的没有任何优点的大学生
所以 不装作有钱的样子
谁也不会把你当作朋友的
好辛苦的
拼命地打工 还要借钱
为的是借这辆昂贵的野营车
带着大家一起游山玩海
但是 因为是最开始交朋友 所以我一直坚持着
对 我把他们当作我的朋友
直到听到泰美的那些话
唉 你们不知道吗
她根本就不是有钱人家的小姐
我很快反应过来
跟在她后面
她住在一个破旧的公寓里
那么说 我们被她骗了四年
那样的话 还是跟她说让她不要说谎为好
你是她的好朋友吧 泰美
好朋友
只是为了钱
不然的话 我也不可能假装四年不知道
忍住不笑可是很辛苦的呀
而且 如果跟她说了
被她报复 让我们还以前的钱可怎么办
我想她不是那样的人
玲治 你也真够倒霉的
盯上这么个冒牌货
啊 真丧气
毕业后 马上跟她说拜拜
到毕业为止我们要尽量榨干
富有的晴华小姐
一直相信我们是好朋友
一直相信
我们是好朋友
所 所以你就杀了泰美
把罪过栽赃给玲治
是的 如你们所料 我要进行报复
对那践踏友情的家伙
那不是朋友
那从一开始就不是朋友
恩 说得对
就像罐装饮料自动售货机
你投入钱它就会为你解渴
可是你不往里面投钱 它就什么都不会提供给你
靠钱是买不了人的心灵的
早在眼神交会之前
我似乎就已经下定决心了
就像正午的月亮
无法看见 但是却能了解
就算是孤独
仍感觉幸福
一开始也知道自己不是独自一人
你我相遇
所发生的事
就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸
目的地要我们一起去寻找
在夜以继日
升落的太阳底下
旋转的这颗行星
你看缓缓起伏海上的月亮
但是 小哀最后那句话说得真是好啊
恩 心里觉得很舒畅
灰原真是该出手时就出手啊
没什么
也不过是现学现卖罢了
有人也这么说过
啊
我平时就这样
以前有一次小兰拒绝了和园子一起去滑雪
当问她原因时
她沮丧地说是因为这个月没有钱
当我说 园子那么有钱 让她拿钱不就行了吗
她一下子就火了 回敬道
那绝对不行
我和园子是一辈子的好朋友
就这样
所以这些人只对有钱人家的小姐用尊敬的称呼
还不知羞耻的榨取人家的钱财
这种关系太可悲了
可是 真的很帅啊
哀…
可以直接叫我的名字
一直想那么称呼我吧
真 真的吗
小哀
那 那么
我们也可以
哀…
你们不可以
是
因为我也很想去轻井泽的园子姐姐的别墅玩嘛
只要是那个园子
就不会有什么好计划
咦 不在卧室里
Next Conan
疑惑的咖喱饭（前篇）
Next Conan's Hint
咖喱饭
下集是
野营之后的网球
帐篷之后的网
辣咖喱是成人的味道