随着风的律动作出精辟的推理
黑色线团也有理出头绪的一天
园子力邀前往轻井泽
果然又是麻烦外加杀人事件
唯一看透了真相的是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
在海风中感觉着你 我俩好似融化在银色的水波中
时间似乎就此静止不动 市街看来如此遥远渺小
我已离不开你 决心要定了你
请对我们在闪耀的季节中到达的未来
坚定不移 相信我的眼睛 与我一同吹拂徐徐清风
在你掩饰不住的不安中 暗藏着隐隐泪光
昨天已成遥远的记忆 我到现在才敢说出口 让它随风远去吧
小兰啊 动作快一点
已经迟到很久啦
好 我马上下去
真是的
叔叔 没关系啦 你就别那么生气了嘛
你少啰嗦啊
我毛利小五郎什么时候落的
非得当你们这种小姑娘的司机不可啊
话又说回来 铃木财团难道没有请司机吗
我才不要呢
难得有机会出去 还要开那种车感觉就像被监视一样
我才不想过的那么难过呢
是这样啊
就是这样啊
另一个 则是患了感冒的小鬼头
得小心 可别被他传染了
你说柯南感冒了
让你们久等了
为了准备柯南的东西耽搁了啦
柯南真的没问题吗 他不是感冒了
没关系的 只是鼻子不舒服而已
好吧 既然大家都已经到齐了
那就往轻井泽出发前进了
是是
疑惑的咖喱饭（前篇）
不要紧吧 柯南
不要紧
如果身体不舒服的话 一定要告诉我喔
真是的 既然感冒了就应该乖乖待在家里面嘛
楼下的老板好不容易才点头答应我
说要帮忙照顾你今天一整天的
因为我也很想过去看看园子姐姐她家买在轻井泽的别墅啊
真是的
而且凭那个园子的作风
就算说要度假 也不可能拟出什么正经的计划
你要利用打网球 来虏获男人啊
就是啊
你这个实质啊 一栋别墅附近的网球场上
都是大学生在打球
真是的 你如果那么做的话会让京极先生觉得讨厌你的
你在说什么啊
你别误会 我对他当然是死心塌地的了
今天是小兰要去虏获男人
小兰穿着网球服装 展露出标准的身材引大学生上钩之后
再拍一张两个人的合照 然后再用Mail传过去给他
目的就是为了让那位工藤同学卯起来吃醋啊
怎么样 怎么样啊
可是 我觉得新一并不会吃醋耶
早料到是这么一回事了
而且 我只有带帝丹高中的运动服过来而已喔
哪有什么网球服装
你放心好了
我已经帮你特地准备了一套过来了
真是的
是超迷你又可爱的喔
好短喔
等一下 这种裙子我怎么可能穿得下
更何况 我也没有带安全裤过来啊
是吗 那就没办法了
那干脆直接穿内裤上场啦
直接穿内裤
可恶 我很想看 却不愿意让别人看
我不知道你们在讲什么
不过如果是为了那个侦探小子
让我女儿丢脸出糗 我可要回去了
无所谓
那里也会有很多身材姣好的女子大学生过去喔
女子大学生
早上的天气明明就是好的不得了啊
我的身材姣好的女子大学生
这样根本没有办法打网球了嘛
我该觉得高兴还是失望呢
我本来还以为可以看到小兰难得展现的 现场火辣身材的动态表演
真的很遗憾
不过其实这样也好啦
有人站在网球场上耶
搞不好是我那身材姣好的女子大…
什么嘛 是个男的
请问这里发生什么事了吗
是帅哥耶
不是 我回想起跟太太第一次在这里见面的情形
什么嘛 原来已经结婚啦
对了 如果你们是过来打网球的话
我可以指导你们打网球的诀窍
其实我的工作就是指导怎么样打网球的教练
我家也离这里很近
方便的话…
谢谢你的好意 不过我看还是算了
不好意思
是吗 那就没有办法啦
再见
结果没办法钓到男人
我看我们干脆一块去河边钓鱼好了
为什么会变成这样啊
你们看着吧 我一定会钓到一条晚餐用的大鲤鱼的
晚餐是在别墅用 我家里厨师跟姐姐会准备好等我们回去的
我觉得河里的水位好像突然暴涨了耶
我的浮标怎么又掉了啊
那是因为你没有绑好的关系
说到这种钓鱼用的线 因为摸起来都很滑所以得打这种结才可以
等一下叔叔 你的钓竿在动耶
什么 这可是大收获啊
是我租来的车子
不会吧
被水冲走了呀
所以我就说嘛 刚才停车的地点太靠近河岸边了
可恶 可恶 怎么能让车流走呢
不可能的啦 爸爸
不要紧吧
不要紧啦 只是右手腕有点痛而已
是不是手扭到了
一定是跌进河里的时候扭到手了
我看那小子还真是运气不好耶
现在不是开玩笑的时候吧
是 你说得对
可是接下来该怎么办啊
我们的行李都跟车子一起被冲走啦
手机也没有信号
走着走着 天色也越来越暗了
再加上我们几个根本就是已经迷路了不是吗
等一下 难道你走的时候不知道往哪里走吗
不…不是 反正就是有那种感觉嘛
真是的 该怎么办啦
有灯光 你们看就在那里
为什么会有人住在这种深山里啊
是山中女妖 一定是山中女妖
那么我们只好过去向那户人家打扰一下了
总得先想办法替这个小子换上干净的衣服才行吧
对不起 打扰了
请问一下 有没有人在家啊
有人在家吗
出现了
出现的是你们几个才对啊
你们又是来推销什么的吧
就算带小孩 我也不会被骗的
我们只是…
回去 回去啦 我这里可不是你们这种骗子该来的地方啊
谁啊 爸爸
你们几位是…
那还真是杰作
想把被水冲走的车子钓上来的那一瞬间摔进河里去了
这可不是在开玩笑喔
对不起…不过没关系
贴上贴布之后 在固定好手腕
不乱动的话 扭伤很快就会好的
你把头转过来一下
把嘴巴张开我看看
因为喉咙红肿 声音开始沙哑了
我劝你啊 还是不要开口说话喔
要不然很容易变成急性咽喉炎
我觉得你好像是医生呀
那是因为我以前曾经做过网球选手的教练兼训练员的工作
就在那段时间学到不少东西
对了 你穿的是我小时候穿的衣服
尺寸还可以吗
刚刚好呀
那就太好了
这种味道应该是咖哩吧
是啊 是我昨天晚上煮剩下来的
不嫌弃的话 要不要一起用餐啊
这…这样子好吗
这真好吃呀
有餐厅的水平喔
真烈呀 好好吃喔
柯南因为喉咙痛 吃蛋炒饭就好了
好
这种辛辣的口味啊 就是我最喜欢的
你的太太很会做菜呀
不是 煮这锅咖哩的人其实是我
我太太在三年前的今天因为生病过世了
是吗 所以才会去记忆中的网球场
不过 以前在担任训练员的那段时间
我也有过配合选手的身体状况烹调食物的经验
所以料理的技术应该在我太太之上吧
好啦 我要拿这盘咖哩饭上去给待在二楼的爸爸
想再添一碗的话就自己来喔
好的
爸爸 我送晚饭过来了
他怎么还没有下来啊
已经上去45分钟了
对了 你们不觉得奇怪吗
怎么了吗
这条长长的电源开关线 线这么长根本会影响用餐嘛
不要抱怨了啦 你已经连吃两盘咖哩饭了呀
那条线是为了我爸爸加长的
因为他说希望弯腰驼背的自己也可以拉到线
原来如此
可是你只是去送咖哩 怎么这么久才下来啊
这个啊 因为我跟我爸聊了一些奇怪的话题
一说就没完没了了
说什么"我不想活了"
"晚餐也不想吃了"
什么 他不想活了
他好像是觉得自己的妻子跟媳妇都比他早走了
所以自己也一定是被上帝嫌弃 干脆也死了算了
不过他心情已经好转 开始吃他最喜欢的咖哩饭了
请大家不用担心
道路因为土石流坍方了
今天没有办法过来接我们
你是说真的吗
既然如此 你们今天晚上可以住在这里
家里刚好有很多备用的棉被
真是不好意思 那就谢谢了
对了 你可以上去帮忙收我爸爸的餐具吗
好啊 没有问题
但是我爸爸不但神经质 而且吃东西也很慢
如果房间的灯还亮着的话 就表示饭还没有吃完
你就不要发出声音 悄悄的离开
好 我知道
房间的灯光
灯还亮着呀
轻轻的…
他在哭啊
不是这样的
往前挥的动作是这样的
再怎么说 咖哩饭也该吃完了吧
那么我现在再上去一次 把餐具收下来
不好意思
我也一起去
轻轻的…
好了 灯已经关掉了
奇怪 他没有躺在垫被上呀
小兰
他的嘴巴还有血
小兰怎么了
爸爸
不会吧
到底是怎么回事啊
身体现在还有点体温
脚趾头已经开始僵硬了
这种情况大概是死后30分钟左右吧
宽人先生 不好意思 能不能请你叫警察过来一下
好的
管辖这个地区的应该是群马县警了
说到群马县警的话
难道是…
一听到呼叫就飞奔过来
如果是为了毛利先生的话
不管要上山下海
就算道路因为下雨坍崩了
我山村也会马上飞奔过来的
难道就没有其它的群马县警了吗
然后呢 这次发生什么杀人事件啦
凶器呢 证据呢
等一下会有沉睡的小五郎推理秀吧
别在命案现场笑成这个样子
太不谨慎了吧
重点是现在还不能确定是他杀啊
尸体就在那里
这…我没猜错的话
死亡的是这个房子的主人明石严夫先生
而发现的人是我的女儿小兰
她过来收严夫先生晚上用餐的这份咖哩饭的盘子
她发现的时候 二楼的这个房间的灯已经关了
可是一个半小时前来看的时候 灯光还是亮着的
所以就以为他还在吃咖哩饭
也因此打消进房间的念头
而且发现后 我就马上调查了
死者大约死了30分钟
在屋子里面四个人都是从两个小时以前 开始就待在一楼客厅
都有不在场证明
不过一直都没有待在客厅的
大概就只有在浴室里泡澡的我
那…那么可以动手杀人的 不就是只有毛利先生你一个人而已吗
你给我听着 我可是今天第一次到这个家里来的
也不知道这里有没有绳子 哪能作这种事啊
是这样的吗
不过从尸体口中流出的鲜血是让我有点怀疑啦
这情况很明显的就是自杀
为什么会怀疑啊
上吊自杀的人 嘴里不都是会流血的吗
是啊是啊
我在电视跟电影上都看过那种画面
那个是骗人的哦
上吊自杀的话 会因为血液积在脸部而浮肿
如果口腔内没有伤痕的话血并不会从嘴里流出来
这是医生说的啊
所以说电影或戏剧节目
为了让观众看一眼就觉得剧中人已经死亡
才会故意那么做的
你不可以讲话的 你不是因为感冒喉咙痛吗
可是那个小朋友说的没有错啊
血为什么会从嘴里流出来呢
我在想大概是因为他去牙医那里治疗牙齿
因为他有跟我说过他的蛀牙会痛想去看牙医
请问你是谁啊
我是明石严夫的儿子 我叫宽人
虽然说是儿子 其实是从小被他们收养的养子
没错 右边的臼齿已经拔掉了
看样子血是在死亡之后从这里流出来的
好像跟口水一起滴下来的样子
宽人先生
请问你知道你父亲是什么时候去哪里看牙医的吗
不知道呀 不过他在两三天前曾经出过家门一趟
他去过哪里其实已经不是重点
这样就知道他是自杀的
我想他应该是利用倒在这里的梯子爬上去的
抬在这上面把绳子绕过那根粗子大梁之后打结
这一定是自杀
根据宽人的说法 他也曾表示过自己不想活了嘛
不会吧
这下我该怎么办呢
我已经跟署里同仁们大肆宣传了
我说我会拍下沉睡小五郎的推理秀的现场的
我说你啊
回署里之后要怎么跟大家交代
不过这样子也好啊
如果是自杀的话你也省下了搜查的时间啦
话是这么说没错啦
你不觉得奇怪吗
这位老爷爷明明弯腰驼背
而且身高也不过比我高出30厘米左右而已
你们看 这电灯的开关线
明明就是配合老爷爷的身高特地弄长的
可是就算伸手也够不到喔
听你这么一说的确是
那么这果然不是单纯的自杀啰
那个是我爸爸之前在夜里醒过来的时候
说那条线的尾端刚刚好碰到眼睛
让他觉得很不舒服
所以只有我爸这个房间的电灯开关线特地弄短一点
原来如此
这么说就是自杀的了
是
那么我们在楼下的客厅里面待命
有什么想问的呢 就下来叫我们吧
真对不起
难得的一个休假日
还连累大家遇到这种不吉利的事情
别这么说
你平常也会去钓鱼啊
因为你看啊
这本钓鱼入门的书啊
那是我太太买回来看的书
你说她三年前因病死亡了
可是我从来没有看过她钓鱼
所以我想她可能是打算等病好之后再出去钓鱼吧
好奇怪
这个人很奇怪
为什么故意让小兰两次前往那个房间去收盘子
还有这个电灯开关线的长度
治疗蛀牙的事情也是一样
如果他知道他爸爸两三年前就去拔牙的话
应该不能吃属于刺激性的辣味咖哩才对啊
如果他在担任训练员的时候
曾经配合选手的身体状况准备三餐
这种事不应该会不知道的
那锅咖哩也是
以两人的生活来说量未免太多了
他也不可能事先就料到我们会来这里的事情
还有 这个电灯开关上的死结
有什么内容
这件事绝对有什么内幕
早在眼神交会之前 我似乎就已经下定决心了
就像正午的月亮 无法看见 但是却能了解
就算是孤独 仍感觉幸福 一开始也知道自己不是独自一人
你我相遇 所发生的事 就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸 目的地要我们一起去寻找
在夜以继日 升落的太阳底下 旋转的这颗行星
你看缓缓起伏海上的月亮
这么说的话是什么呢
就是
我第一次 去那个房间前面的时候听到里面的声音
就是"唔…"地 老爷爷哭泣的声音
我已经看穿这个圈套了
好 既然都知道了
糟糕
我没办法说话
NEXT CONAN
疑惑的咖喱饭（后篇）
Next Conan's Hint
电灯绳
尝尝看我做的咖喱吧
先把土豆的皮削干净啊 园子
小兰突然说话好辛辣啊