友情 恋爱 推理
因为有当初的约定才努力不懈
小兰与我的两位母亲
连叔叔都自叹不如的推理对决
唯一看透了真相的 是一个外表看似小孩
智慧却过于常人的名侦探柯南
最近时常梦见 你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
就像盛开的争奇斗艳的花朵
即使停驻于忧郁的霏霏细雨 姿态依然那么夺目耀眼
向着我与你约定的那个温柔之处
现在两人依然不停地在奔跑
直到颜色艳丽的那个季节
临别的日子可令爱更加强烈 直至岁月翻过那一页
向着我与你约定的那个温柔之处
逃避的路线增加 只会更容易迷途无措
纵然漫无目的的路千回百折
彼此的信任依然与爱相携 直至步入那温柔的世界…
抱歉让您久等了
这是干贝做的意大利馄饨
再加上花椰菜打成的酱汁配料
看起来好好吃喔
真不愧是三星级的餐厅
服务生 可以帮我挑选一下
适合搭配这道料理的高级洋酒吗
好的 没有问题
爸 等一下
钱真的没有问题吗
你放心好了
因为我接到一桩高额又简单的案子
有人来委托办案吗
就是你们两个今天去上学的时候过来找我的
是一位有钱人家的太太
听说好像是有人想要她丈夫的性命
而那个人就在家里面
如果能够揪出那个人就付给我一千万
一…一千万
不会吧
契约书跟预付订金五十万都已经拿到手了
反正所有证据好像都指向是身边的人干的好事
这种事情
只要稍微动一下脑筋就能轻松解决了
相似的女皇陛下(前篇)
然后呢
最后有没有把那个人揪出来呢
想要那个有钱人的性命的那个人物
那个嘛…
后来爸爸就自己过去那个人的家里面察看了
可是那位太太说的证据好像也派不上什么用场
爸爸为此大伤脑筋
现在正醉倒躺在沙发上睡觉呢
真是的…
既然还有闲功夫喝酒的话
就应该赶快去把那件案子给拒绝掉
可是在去那个人家里之前
爸爸就已经大手笔地跟附近的人花了三百万
花…花了三百万
真是拿他没辄
三百万那笔钱我会想办法帮她筹到的
还有啦…
什么
还有什么其它的吗
爸爸为了把那笔钱给追回来…
抱歉 打扰了
下了五百万赌注赛马
我早想过这位叔叔迟早会这么做的
全部的借款是八百零五万七千元
怎么办 妈
那种男人不要理他啦 你现在马上到我这里来
可是…
爸爸在睡梦中这么说哦
英理快来救救我 英理
妈 你有在听吗
妈
我知道了啦
我现在就马上过去 你等我一下
律师 今天下午三点
已经约好了中西太太要洽谈案子
那个就帮我延到下个星期吧
反正她只是过来发发牢骚
跟我数落那个提出要离婚的白痴丈夫罢了
你只要跟她说
我也是为了收拾丈夫的烂摊子
不得已才过去淌浑水的话
我想她一定会体谅我的
是
好了 栗山小姐
接下来就交给你了
好的
真的是不得已吗
快 快来救我
我不行了
从刚才就是这个样子
真是的
不可能了
好了 我已经过来帮你了
赶快起来吧 亲爱的
说真的 我已经吃饱了
洋子…
这是怎么回事
可是刚才他一直在叫英理英理的
那个我想是受到节目的影响吧
冲野洋子的四分钟烹调 下周再见了
说的也是
那个…妈…你该不会很生气的就回去了吧
是啊 我才不会做出那种不成熟的举动呢
不过拜托你可不要会错意了
我可是为了你才特地跑这趟的
可不是为了那个愚蠢的家伙才这么做的
我真的已经吃不下了
非常的不成熟
被锁定要谋杀的对象是那个藤枝干雄啊
妈 你认识他
是啊
他的传闻我都听说过了
他年轻的时候好像做过了不少的坏事呢
后来很有技巧的掳获资产家大小姐的芳心而且同意入赘
后来还是用那些钱
背地里做一些不法的生意 净赚一些不正当金钱的卑鄙小徒
那位大小姐就是委托人吗
不是
因为我听说他的太太
已经在半年前因病死亡了
所以现在可能又再婚了吧
他的太太才刚过世没有多久而已
总而言之
现在应该可以确定
对方并不是真的想要保护他的性命
我正恭候大驾光临
您这次是代理毛利小五郎先生过来的吧
是啊
您好
我是这个家里面担任管家工作
已经有五十年之久的植木草八
如果说您有任何需要的话
请您尽管吩咐 千万不要客气
您感冒了是吗
不是 是气喘的老毛病
真是不好意思给各位添麻烦了
请跟我往这边来
这个庭院很气派
真的整修得非常棒呀
是啊
因为已经过世的太太对园艺很有兴趣
是我跟那位园艺师
陪着太太一起整理这个院子的
这个庭院好漂亮喔
他的事您就不要在意了
其实他以前并不是这个样子的
但是自从老爷入赘到这里的时候开始
他就变得除了跟太太跟我以外
都不开口说话了
最近就算我开口跟他说话
他也不肯搭理我
我想他以前一定是
很喜欢我那个病死的姐姐吧
这位是已经过世的太太的亲弟弟藤枝繁少爷
那这两位漂亮的女性跟小朋友是什么人
他们是毛利先生的代理人
不是 应该不算是代理吧
我是毛利侦探事务所的顾问律师妃英理 请多指教
这次是他委托我过来询问更详细的案情细节
我和毛利先生的女儿谈起
她也表现出高度的兴趣
是不是打扰到您了呢
不会…怎么会打扰呢
植木先生过来一下
那我先失陪一下了
待会见
你为什么不介绍自己是毛利的妻子呢
那种事说出来只会被瞧不起而已
而且我觉得这个男人长的还不赖
妈
就是你啊
你说到底是谁想要我的命
听说你是接下无聊的恶作剧的委托
还当真就进行调查的白痴侦探的代理人
是啊
我来是为了调查没有错
好吧 那你就给我调查个仔细 帮我把嫌犯揪出来
反正想也知道是某个
想要给我好看得佣人干的好事
这种事居然还要花一千万
这男人就跟我想的一样
是啊
真是不好意思
我觉得他今天心情好像不太好的样子
你是他的女儿吗
讨厌啦 你在说什么
我是干雄的太太 素华
也就是委托人哦
你看起来相当年轻
只要有爱的话又何必在意年龄上的差别呢
年纪差这么多就是犯罪了嘛
不过真是太好了 你就是毛利侦探的代理人啊
为什么呢
因为如果像你这样的美女是干雄的爱人的话
我根本就不是对手
小兰 这时候我应该高兴吗
很微妙啊
总而言之还是请你拿给我看吧
你说你先生的性命受到身边的人威胁的证据物品
我都整理好放在书房里了 两位跟我来
文字处理机打出来的
"小心你的后面吧"
"我会送你上西天" 的备用纸条
还有已经用过的子弹一发
这就是连续三天放在寝室里
你先生的枕头下面的恐吓纸条吗
就是说啊
很恐怖吧
这看起来真的就像是在恶作剧而已
然后呢
附着在这几张纸上的指纹
有请警方调查过吗
可是 干雄当时看到就觉得很火大
大声嚷着 "这种事是谁干的啊"
之后就拿给家里的所有人传阅了
几乎所有人的指纹都在这几张纸上
也因此变得完全没有参考价值
这个样子就算不是叔叔也会举双手投降的
是
有一位想求见少奶奶的人已经到了
是什么样的人
那是一位长得不会输给眼前这位妃律师的美丽女性
这次该不会真的是真正的爱人登场了吧
柯南
如果您想不出对方是谁的话
那我干脆就直接请她回去好了
等一下 我去见她
她现在在玄关吧
对了
这房子里面好像到处都装有摄影机
是啊
自从发生那件事之后
为了防范未然才会加上去的
其实应该是多装几架才能确保安全的
可是老爷说 反正那一定是自家人干的好事
所以装这几架摄影机就已经足够了
而且他也不想把钱浪费在这栋即将打掉的房子上面
要打掉
你这个贱女人
你来这里做什么
请你马上离开
我已经知道了
你就是我们家干雄的地下情妇对不对
反正你也是为了贪图财产吧
不过你是一毛钱也拿不到的
我已经跟你说过我不是了吧
英理
有希子
妈…妈妈
你还是老样子装年轻
可是就算当年是帝丹的公主
好像也抵挡不了岁月催人老
这句话也适用在你身上哦
化着一脸浓妆的上了年纪的女王陛下
两位不要这样啦
真是的 有希子好久不见了
就是啊 你最近还好吧
有十年没见面了
我们在你跟小五郎分手之前见过面的
我们还在分居当中呢
费了好大的劲维系亲情呢
可是自从高中的学园祭之后
就没有人称呼过我是公主了
真是令人怀念
那时候的帝丹小姐
就为了公主和女王的对决而喧腾过好一阵子
帝丹小姐
有办过那样的活动吗
这么说的话我曾经听园子说过
在20年前
好像有一场震撼了帝丹高中的传说中的选美比赛
最后对决的是不但长相甜美动人
演技更是好到没话说的天才
最后以鲜明的形象出道
并且受到世界各地传播媒体瞩目的
帝丹高中的公主
和以聪明过人的才智
完全通过东大入学考试问卷
才16岁的高中生就被推荐到哈佛留学的
才貌兼备的帝丹高中的女王
可是真的没有想到
那两个人居然是我跟新一的母亲呀
后来那两个人到底是谁获胜了呢
因为两个人都很有名
所以FANS从日本各地蜂拥到帝丹高中来
后来在造成恐慌前就突然中止了
原来如此
这就是后来帝丹高中不举办选美比赛的原因了嘛
请问…这个人到底是谁啊
虽然看起来好像是妃律师的好朋友
可是如果是干雄的爱人的话
我这位妻子会伤脑筋的
是这样吗
才不是呢
是优作拜托我才来的
我没猜错的话
你就是有希子女士了嘛
是的
我就是这一次拜托优作过来帮忙解开
这起恐吓事件谜团的藤枝繁了
那个家伙现在因为有事抽不开身
所以跟我说会请他的太太过来帮忙
不过真没想到是这么漂亮的女性
原来你不认识她
她是昔日的银幕巨星藤峰有希子啊
那真是失敬失敬了
我对那方面的事情并没有涉猎
我跟优作
是在一场推理小说作家宴会上认识的朋友
前几天偶然在LA碰面的时候
就跟他谈起这次的事件了
这么说你也写推理小说吗
是啊
只不过并不像他一样已经有畅销的小说问市
而且在姐姐因病过世的这个时候
我的身份也只能算是寄人篱下的房客
所以跟为了保护丈夫性命花了一千万元雇用毛利侦探的
第二任妻子素华太太不一样
我的情况是拜托对方义务性地帮这个忙
什么 一千万元
毛利小五郎一次就削了那么一大笔钱
如果真的削了那一大笔钱就好了
不会吧
他已经花掉八百万元了
所以我才以代理人的身份过来的
那小五郎他人呢
醉倒在事务所里的沙发上面睡大头觉呢
算了
只不过就算他想起来也没办法起来
什么
等一下…
在我回来之前不要轻举妄动 英理
小兰 你不在吗
原来是这个啊
这看起来真的会让人以为是在恶作剧
不过可以当证据的就这三件而已
能靠这个揪出嫌犯的话那真是奇迹了
可是有这个孩子在的话或许奇迹就会发生了
这么说的话
在上一次的事件中
听说你也跟柯南在一起
是啊
这孩子的推理几乎都是正中下怀呀
真不愧是我的…
我的什么
不愧是…
我的祖父的哥哥的女儿的堂弟的叔叔的孙子
是这样子吗
算了
总而言之先去跟那位干雄先生见面
当面问他有没有什么线索可以提供给我们参考的
要不然真不知从哪里着手
那是不可能的事情
因为老爷现在正在视听室里面
一边欣赏古典音乐一边阅读书籍
所以得要再等一两个小时才能见到他
如果有人打扰他读书的话干雄就会非常的生气哦
是吗
自己的性命都可能不保了居然还可以那么悠闲啊
可是放他一个人没有关系吗
既然如此 你们要不要去看看屋内的情况
因为屋内装设有监视摄影机
真的看得好清楚
不过这种设备还真先进
就算是这样也根本不够用
没错 要照顾这么一大栋房子真的很不简单
那么这里就是视听室
主控室是在这里
就算发生了什么事要赶过去也不容易
平常都是谁负责确认这几个屏幕的呢
是由我跟女佣人们轮流确认的
等一下
好像有人在院子里面哦
你们看在这里有个戴帽子的人影
他是这里的园艺师叫做土肥
可是已经这么晚了他还在做什么
一定是为了慎重起见才会继续整理
因为明天是我死去姐姐的生日
那么我也得为自己的稿件划下句点才行
植木先生这里交给你了
是的 没问题
其实我是想跟美丽的女性们多相处一会儿的
只不过很遗憾
真的是很遗憾
怎么说
因为你们两位曾在帝丹小姐选美中对决对不对
却在比赛结果出炉之前突然就喊停了
其实结果有出来哦
我们两个人都是刚好各得一万票打成平手
真的很奇怪呀
为了分出胜负
准备的投票用纸明明就是两万零一张的
怎么会少一票呢
为了找那一票还闹出了不少风波呢
选美比赛的颁奖典礼也因此没有办法举办了
跟白痴一样
可是如果找到那一票的话结果一定是有希子获胜
怎么可能
想也知道我是你手下败将
对了
那张投票用纸
上面是不是还盖了金色的印章呢
是啊
就是帝丹高中的校徽啊
如果是那张纸
就放在爸爸的制服口袋里哦
是我在整理旧衣服的时候跑出来的
原来啊
原来那张纸就是选美比赛的投票用纸
是谁
那张纸上面写的是谁的名字
是英理还是我
到底是谁啊
可是爸爸好像直接放进洗衣机里面洗了
所以那张纸变得破破烂烂的了
你是说真的吧
你可要实话实说哦
没关系 小兰
不必对你妈妈有所顾忌
我是真的不知道
直接去问他本人不就知道了吗
老爷的手
老爷怎么把双手给举起来了
等一下 这是怎么回事
有人拿着手枪在那个房间里面
不…不可能有这种事的
刚才是我把咖啡端进去的
从房间出来的时候
也确定有从内侧把房间的门锁上啦
不会吧 他被枪击了
他怎么会被枪击呢
那个房间的钥匙呢
放在我的房间里头
你现在马上过去拿
那我负责去报警
还有也要叫救护车
现在就马上联络这些事
发生什么事了
干雄姐夫
你没事吧 干雄姐夫
情况不妙喔
可是你们确定干雄姐夫真的倒在地上吗
是啊
就在举起双手之后
有…有枪声…
可恶
小兰拜托你了
要拜托她什么
钥匙来了
老爷
最糟糕的情况
没错
早在眼神交会之前 我似乎就已经下定决心了
就像正午的月亮 无法看见 但是却能了解
就算是孤独 仍感觉幸福 一开始也知道自己不是独自一人
你我相遇 所发生的事 就好像在深海中游泳
我沐浴在你的光芒下呼吸 目的地要我们一起去寻找
在夜以继日 升落的太阳底下 旋转的这颗行星
你看缓缓起伏海上的月亮
我们彻底被他误导了
那…难道是
可是明明就已经遭到手枪的威胁
怎么会有那种动作
不过真的很遗憾
好像没有办法瞒过侦探的眼睛
放开我
NEXT CONAN
相似的女皇陛下(后篇)
Next Conan's HINT
书签
下回大叔遭遇这样的场面
选哪个
来了
不 没有出手