友情 恋爱 神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到底
寻常的车站不寻常的事件
善意与恶意只有片纸之隔
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
真是的 就是因为你逮到机会拚命地喝果汁
才会老是要上厕所
可是真的很好吃吧 叔叔
小兰姐姐也能去就好了
没办法啊 因为社团的活动 突然说不能去了
不说这个了 怎么样
我们吃完拉面再回去吧
啊 还要吃啊
因为吃法国大餐坐的腰酸背痛没能好好吃啊
弯过去吃一点吧
下一站是西须三田站 西须三田站
可转乘 小枝香线
坠落事件的内幕
列车进站了 请站在白线后面
啊 吃拉面去 走啰 柯南
我还是吃盐味拉面好了 柯南你要吃什么
喂喂 真的要去啊这个大叔
你这家伙
喔
真是的 拿他们没办法
住手住手 不许打架
都叫你们住手了 没听到吗
啊 五岛警部 正等您来呢
怎么了
毛利 啊 毛利先生吧 那位名侦探
咦 真的吗
啊 没错
敝人是西须三田警局的五岛
很久以前就听说过您了
真是没想到能在这地方遇见您
实在令人高兴啊
这是因为他正好偶然目击了引起这场事故的争吵
咦 毛利先生吗
啊 只是 这种事
啊 这样就太好了
毛利先生能在场 请多关照
啊 请您关照才是
这样的话 就交给我毛利小五郎来办好了
喂喂
那么 被害者的身份呢
是的
古田启介先生 41岁
是住在附近的公司职员
好像平常总是搭这班车上下班
今天也好像是在回家的路上
死因是 头部撞击 导致的头盖骨骨折
和他打架的人是这边的杉本秀树先生 27岁
在东京都工作的公司职员
我是西须三田警局的五岛
希望能够询问您一些事情
嗯 这里太吵了
这样的话 请用站务员专用的休息室
森谷先生
好的 请往这儿走
啊 帮大忙了
这伤痕是怎么回事
今天因为请客户吃饭 在回家的路上
突然想上厕所 就把背包留在行李架上
去上厕所了
因为肚子不太舒服 在里头待了好一会儿
从厕所出来的时候 背包不见了
喔 然后呢
然后 到达月台时
那个人背着我的背包出站了
站住 你干什么 这是我的背包啊
干什么 你搞什么啊
可是 他始终不肯还我
因此 发生争执吗
是的 然后 想抢回背包的时候
带子断了
运气不好 建设中而还没有装栏杆
是这么回事吧
那么 你从未见过古田先生吧
是的 从未见过
唉 你的看法如何 毛利先生
我虽然深感遗憾
但如果最初古田先生没有拿走杉本先生的背包的话
就不会发生这种事了
那 那个
古田先生真的偷走了背包吗
您这样说的意思是
他会不会认为是遗失物品呢
遗失物品
是的
到目前为止 他曾送了一些遗失物品过来
这年头 很少见到这么善良的人
所以在站务员之间的评价都很好
我觉得他应该不是这种人
真的吗
是的
唉 毛利先生
如果和站员说的一样的话
他下车前说不定确认过行李的主人呢
啊 马上去问一下乘客
我明白了
警部
好了 冷静点 杉本先生
先等等目击者的证言
啊 好
如同站员所说的一般
古田先生在下车前 曾确认过了是否有物主
真的吗
对 乘客当中有记得杉本先生的
好像杉本先生上厕所之后
古田先生才上车的
也就是说 杉本先生把背包搁着去上厕所
之后上车的古田先生
以为是谁忘了的 于是拿下车
在厕所里的杉本先生并不知道这件事
以为行李被偷了
从下车的乘客当中
发现了拿那个背包的古田先生
打算要夺回来
就古田先生而言
已经确认过没有物主的情形下
突然被要求还回背包 是很难相信的
反而 有强烈正义感的古田先生
为了背包不被拿走而打起来了
由误解生出的悲剧 是这样吧
怎么会这样
你也真是的杉本先生
这也不至于要打架吧
一时冲动就
本来他一番好意要送去失物招领的
这么一来古田先生要死不瞑目了
总之 这个先还你
啊
不见了
怎么了
收据不见了
收据
请客户吃饭的收据
跟剩下的钱一起放在这里的
可是两样都不见了
没有放在口袋里吗
没有 确实放在钱包里 这就麻烦了
也许争执时掉在月台上了吧
斋藤
我去确认看看
怎么样
是 看来没有掉在月台上
另外 警部 我把古田先生的物品拿来了
嗯 怀石料理 笹山
啊 警部 那个可以让我看一下吗
啊 请
不好意思
果然是这样 这就是我在找的收据啊
请看 杉本秀树先生
招待的用餐费也是 两万五千元
可是 为什么会在古田先生的口袋里
想不通
那个 事实上
虽然只有一次
古田先生送回来的遗失物品中
以前也曾有钱被拿走的事
你说什么
那时 虽然古田先生也被怀疑过
可是小偷应该不会特地送回来的
原来如此 是这么回事吗
古田先生假装要送回遗失物品 把钱偷走
是盗窃的惯犯啊
盗窃的惯犯
所以才不能把背包还给他
否则钱被偷的事就暴露了
是这样吗
只是那位古田先生 结果却是这样
真是难以置信
杉本先生
啊 是
以防万一 请看看有没有少了其它的什么东西
好的
没问题了
是吗 那么先填一下这个好吗
好的
啊 那个 笔可以借我一下吗
啊 真是不好意思 没有留意到
请
谢谢
你这家伙
跟我想的一样
原来如此 是这么回事啊
我知道了 这场意外背后隐藏的真相
真是的 重要的话是什么啊
然后呢柯南这家伙跑到哪里去了
把我叫到这种地方来
大叔 剩下的就交给我吧
好 这样就可以了
五岛警官
怎么了
毛利先生说希望大家都到月台上去
月 月台
到底是怎么了 毛利先生
啊 这个姿势是
传说中的沉睡的小五郎
可是 警官
毛利先生 这次的事件是
为了抢回被偷走的包而引发的偶然事故
不是那样的 五岛警部
咦
那是怎么回事
我现在就来说明
首先 大家请回想一下杉本先生的证词
确实是 从厕所回来
发现到背包不见的杉本先生
发现了在月台上的古田先生
就匆忙的跳下电车
没错吧
是的 没错
可是 我们看到的时候
杉本先生是从自动售货机旁跳出来的
那有什么问题吗
不觉得奇怪吗
从前面车厢下来的杉本先生
为什么会在那里呢
是啊 从完全相反的方向跑过来了
对啊
经你这么一提
出现在售货机那里 是不太合理
可是 为什么杉本先生会这样做呢
他在等啊 等古田先生把钱偷走
你说什么
怎么会 你自己乱想的
恐怕 杉本先生早就知道了
古田先生假装送回遗失物品偷取金钱的事
因此特地在钱包里把收据跟钱一起放进去
找到收据的话
古田先生偷钱的事就会被注意到
想要取回背包的行动也就很正常了
强词夺理
那么
对
杉本先生是为了让古田偷钱的缘故
故意把背包留在行李架上去上厕所的
可是 还有其它的乘客嘛
为什么古田先生会认为背包是遗失物品呢
手机的关系
手机
没注意到吗 背包里头有手机的事
就是他拿出来的那个还留有未接电话记录的手机
去上厕所的杉本先生
就快抵达西须三田车站之前
用另一只手机 打背包里的手机
原来如此 电话响着 谁也没有接
所以认为那背包是遗失物品
原来如此 不愧是沉睡的小五郎
古田先生躲到工地现场的建筑材料后面
从背包里把钱偷走
一直盯着这一幕的杉本先生
抓住古田先生 把他推入禁止进入的工地
然后奋力把他推了出去
很自然的 禁止进入的阻隔栏倒下
把绑在上头的绳子扯断了
之后只要用力从倒下的古田先生身上
把背包扯过来就可以了
古田先生不想让背包被拿走的话
事先做过手脚的的单边背带就会断掉
失去平衡的古田先生
就从高架站台上掉下去了
事先做过手脚的单边背带 恕我失礼
警部
对 这不是什么意外
而是伪装成意外的有预谋的犯罪
什么啊 乱七八糟的
乱说一通像真有这回事似的
听好了 那个人为了背包不被拿回去
可是拚命地在抵抗喔
在和他推推搡搡的同时还要让他正好掉下去
怎么可能做得到
那种事办得到的
咦
用你外套的内口袋里插着的圆珠笔
圆珠笔
躲在建材阴影后的你
用这支圆珠笔用力地往古田先生身上刺
然后 趁着古田先生起身的时候 把他推出去
古田先生的右手背上还好好的留着呢
你用圆珠笔刺过的痕迹
你怎么说 杉本先生
杉本先生
我不能原谅那个家伙
因为他夺走了我女朋友的性命
半年以前 我女朋友要过马路的时候
被超速驾驶的古田撞上
我们本来准备马上结婚的
因为没有目击者 警方相信了古田的证词
说是行人突然跳出来才发生意外的
结果被免予处罚
怎么可以这样
所以 你就想要杀害古田先生
然后再布置成意外的样子吧
就是那家伙 就是那家伙
我怎么也不能原谅他
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
好了 可以吃了 呵呵
唉 爸爸也真是的 就算拉面店关门了
也没有必要特别买杯面回来吃吧
对吧 柯南
有什么关系 果然我就适合这个
啊 太好吃了 我再吃一杯好吧
会胖喔
唉 大叔的话 比起法国料理
还是这个比较适合他吧
这么说 7点多经过这里时
真的没有人躺在这里吗
自行车
这是
总之 上去看看吧
到你们看焰火的地方
断掉的栅栏旁边有自行车轮胎的痕迹
next conan
金钱买不到的友情（前篇）
next conan's hint
活动车顶
下回是小兰姐姐的名言
瞬间睡着的名推理
是关于友情的啦