友情  恋爱  神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到底
和那些家伙一样的保时捷竟然有四辆
事件的真相超乎想象
唯一看清真相的是
看上去是小孩头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
四辆保时捷（前篇）
昨天回来开始就发烧
喂 没事吧
只是感冒而已
不用大惊小怪地来看我
最近发生了太多事情
肯定是太累了啦
不要管我了 你那里没关系吗
嗯
就是上次跟踪我们的那些家伙
如果你被盯上了
让他们知道了这里的话
连博士也
不用担心啦
既没有人跟踪也没有人监视这个家
还是去看一下医生比较好
可是今天是星期天
这附近的医院都不开门
那么就拜托新出医生吧
啊 我刚才打过电话给他是录音电话
可能因为上次的案子要开庭了很忙吧
那么杯户町的东都商厦里有医院
我们去那里吧
因为那里的休息日是星期四
不用了 不去也没关系
总之没有比早点治好更重要的事了
有人说感冒可是百病之源呢
啊 不能马上看病吗
是啊因为今天来的病人特别多
现在的话恐怕要等上两个小时
那就没办法了
总之先预约吧博士
那么对不起我先预约一下
是
然后在就诊时间到来之前
就在商厦里消磨时间吧
是的拜托了
就这样吧我肚子也有点饿
那里的美食街上有有名的鸡蛋粥哦
吃了那个以后小哀
也许会有点精神的吧
（大江户古董市场    秋季特卖进行中）
行了博士 倒车倒车
倒车倒车倒车
Stop
小哀我们到了
我来扶你
你肯定头晕的吧
不要小看我了
我没关系的你能不能让开
好的
只不过是下个车
开始了
一个人还是行的
保时捷356A
琴酒的车
喂灰原
灰原
的确那和琴酒的保时捷是同一型车
可是那家伙的车是黑的 这是绿的
颜色不一样啊
而且从这么近的地方停着三辆保时捷来看
肯定是喜欢保时捷的人
集合在这个商厦里面吃饭啦
又是保时捷
这次是911了
好了到了！
到了半场先生
半场先生
真是的
又要下车啊
真拿这家伙没办法
反正是经常有的事了
那么就按惯例在半场酒醒之前
我们去逛商店吧
等一下我去车上拿钱包
好
那么我也去
喂叔叔
这里停着的四辆保时捷该不会是叔叔们的吧
啊是的
这个看上去很旧的绿车
是布袋的保时捷356A
右边的新车是泰山的保时捷Boxstar
这是我的爱车 保时捷911
然后那辆红的是
在我车子里睡觉的半场先生的保时捷928
可是为什么大家都坐叔叔的车呢
啊啊这是因为
我们几个都喜欢保时捷
而且还一起打高尔夫
四个人一起去打高尔夫的时候
就到这里集合然后坐暮木的车过去
大家坐在一起会比较热闹
而且高速公路费也只要一辆就可以了
这里的停车费只要在商厦内购物就是免费的
然后有某个人每次在半路上
就开始不停地喝啤酒
然后就醉的谁也不认识
只好在他酒醒之前我们去买东西
而且星期天这里的停车场很挤
要找个空位很难所以也事先来占位子
啊  我们也差不多该走了
再见啦
占位子
那是因为基本没什么人敢停在保时捷中间的吧
啊是这样啊
那么小哀我们也走了
灰原
我不去了
什么
我不太舒服
就待在车里等预约时间到吧
喂 喂小哀
这也难怪
被不知道是什么人的跟踪
害怕也是应该的
那 那么果然
跟踪你们的是那些黑衣男子
有可能还没有证据
如果不知道到底是跟着我还是灰原的话
就没有办法对付
昨夜在东京都内发生的强盗事件
犯人仍在逃
警察正从接触过的人中搜集资料
是我还是灰原
好像是在十楼
可是没关系吗把小哀扔在车里
没办法啊
京风的拉面
这里是西餐店
意大利料理
然后是中华料理
真有不少种类呢
什么  怎么那么长的队啊
樽雅亭 啊就是这里
喂喂开什么玩笑
那么多人排队啊 博士
到底是有名的鸡蛋粥
好像只要排队就足够消磨时间了
啊糟了我把手机忘在车里了
我去拿一下
你们先进去吧 我马上就回来
那些人就是刚才在停车场碰到的…
Hey 小酷哥
好久不见了
那么
朱蒂老师
小兰和园子也在
你好啊
怎么了 为什么也在这里
来吃樽雅亭的鸡蛋粥啦
不行吗
没有不行啊
我又不是问园子你
我们和朱蒂老师说特别好吃
老师就让我们带她来
Yes 日本料理很健康 very very good
原来如此
可是柯南为什么在这里
你不是说今天去看小哀的病吗
啊是啊
小哀
是啊其实小哀她
我们本来想把她带来一起吃鸡蛋粥的
她的感冒很严重看来不行
就没有叫她
是吧博士
啊是啊
休闲星期天的各位观众请看
很厉害吧那么长的队伍
这里是东都商厦里的美食街
他们的目标都是这个樽雅亭的鸡蛋粥哦
看啊 在电视上也很受欢迎我也想吃了
啊那个人是美食家主持人加藤友美
真的呢
喂喂有没有在听我说话啊
那么让我们赶紧来采访一下
连续纵火犯现在还没有抓到
警视厅已经请附近住民严加戒备
怎么会 太傻了吧
谢谢  那么让我们来听最后一首歌曲
直到与你相约的那个温馨场所
就是这样
那么让我们来问一下别人的意见
小弟弟打扰一下可以吗
小弟弟也是为了吃鸡蛋粥
到东都商厦来的吗
啊嗯嗯 是的
可 可是人实在太多了不吃了
啊这样啊
您也是来吃樽雅亭的鸡蛋粥的吗
因此我们要回去了
走吧博士 快点
等一下
柯南
这个店的动作很快的
马上就能吃到的啊
让他们去吧小兰
可是
反正小孩子才不知道味道呢
喂喂
怎么了 突然
喂 新一
新一
刚才的人
回来了啊
是博士和工藤
怎么了
为什么表情那么可怕
新一
半 半场
这是
怎么了 新一
不行了 脖子被勒住了
喂喂是警察吗
我是在杯户町东都商厦的
地下停车场用手机打给你们的
总之我留在这里
博士快带着灰原开车离开这里
啊为什么
刚才电视台拍到了我的样子
如果昨天晚上跟踪我们的那些人
是黑衣组织的同党的话
他们看到了画面说不定就会赶到这里来
没关系啦刚才的节目是中午的广告节目
收视率不超过10％
又不是黄金时间的直播节目
那些家伙会看吗
白痴
关东地区的电视拥有者约有4000万
收视率1％的话算来也有40万左右的人在看
10％就是400万
谁都不能保证这些人里面没有那些家伙的同党啊
确 确实这样
那么知道以后就快把灰原从这里带走
去市区应该可以
找到星期天也开设门诊的医院
虽然很对不起灰原
但是只能请她忍耐到那时
唉 老是在下雨
哇警车停在这家商厦门口了
是啊
该不会那个戴眼镜的小鬼
又卷进什么案子去了吧
不会吧
Seeing is believing
看到才能相信
我们过去看一下吧
喂　为什么不让我出去
啊 那个刚才警方和我们联系
说是这个停车场里发生了重要事件
所以谁都不能出这个停车场
就是这样
也就是说犯人没抓到之前我们出不去
新一
没办法了
找个空地方老老实实的等在那里
那么可是万一那些家伙来了
没关系 我马上就解决
在此之前绝对不能乱动哦
喂新一 新一
没关系
我马上就把案子解决
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
脸红红的
茶发
不懂
犯人究竟是怎样把半场先生勒死
又是怎样回收凶器的
就是这个
要快点和博士联系
不快点让灰原离开这里的话
不见了…博士和灰原
Next Conan
四辆保时捷（后篇）
Next Conan's Hint
自动窗
Repeat after me
Power window
yeah