友情  恋爱  神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到底
灰原的姐姐宫野明美
把组织的秘密藏在了某个地方
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
厕所里隐藏的秘密（前篇）
知道吗
只要戴上了这个  就绝对不会被发现的
笨蛋
不要逃避啊  灰原
不要逃避自己的命运
而且我和那家伙说好了
要是有个万一的话  我一定会想办法的
因为这家伙远没有看上去那么坚强
药  医生来看过我了吗  一点都不记得了
我记得的只有博士抱着我走出商厦
那以后好像  好像
真傻
真的被发现了的话怎么还会有时间做那种梦呢
博士也好好的在那里打瞌睡
博士
灰原  醒了吗
番茄汁
你跟博士说说啦
让他不要在上网的时候喝罐装果汁
反正看到一半肯定会睡着  果汁一定会打翻的
可是  你为什么在这里
我只是有不祥的预感  所以到这里来看看你
我说是来帮忙照顾你的
不过好像是杞人忧天了
所以你可以放心地去睡了
让你们久等了  鸡蛋粥做好了
虽然也许不如樽雅亭的好吃
睡着了吗
真奇怪啊  刚才明明还醒着的
那么我就把粥放在这里了
小哀吃完以后记得问她感想哦
那么我和园子约好了
回去的时候和来的时候一样
走地下室的后门是吧
博士你还是快点把玄关的前门修好吧
再见了柯南
谢谢  小兰姐姐
这家伙  假哭你很拿手
装睡可就很差劲了你这家伙  干什么啊
明明特地来给你煮粥  还摆架子吗
没什么  又不是我让她来的
不过我也不是不知道你不是很习惯小兰这种
喜欢照顾人的类型
她好容易辛辛苦苦煮的粥
在冷掉之前赶快给我吃掉
你还是不知道的  什么都不知道
不过我也并不希望你知道
不过还好正好是周末
是啊  有可疑的人在跟踪我们
的确不应该让灰原出去乱跑
好烫
灰原的身体已经好多了
那么周末结束以后
也许就可以带小哀去见
她父亲宫野博士的朋友了
这是怎么一回事
咦  我没有和你说过吗
我向认识的博士打听了一下宫野博士的事情
知道了有一个设计师
是他小学和中学时候的同班同学
也是童年的玩伴
好像宫野博士年轻时候
自费出版的书的装订也是他负责的
虽然书没能卖出去  但是设计非常新颖
在博士中间很受好评
如果去见那个人
你所说的黑衣男子的事情也好
还有小哀的父母的事情
说不定能知道得更详细一点
我的  爸爸和妈妈
一点都没好啊
不管怎么说也不应该今天马上就去吧
那些家伙也说不定在哪里埋伏着呢
是吗  其实真正想去的应该是你才对
那是因为说不定可以知道
那些家伙的事情才想去见一次
那就不要说三道四的
不过新一  不用担心
我们一点事都没有
那些家伙还什么都没有找到呢
是啊  也许是这样
如果我的推理正确的话
我们是应该已经不在这个世界上的了
是的  的确我和宫野厚司是童年时候的朋友
可是很遗憾  我和他已经30年左右没见了
最后一次见到他是
是我向他借用
他从父母那里继承的这个房子的时候
也就是说这个房子本来是宫野博士的
是啊  我想开一个设计事务所
他对我说他的房子反正要空出来
就先借给你用一阵吧
那以来  一借就是30年
这里就是爸爸长大的家
那么那以后宫野博士住在哪里呢
那个他说有个赞助者认同了他的理论
所以要搬到他的大型研究设施里去
可是我不知道在哪里
是那些家伙吧
是啊  很可能
然后呢  宫野博士就没有联系过你了吗
是啊  只来过一张明信片说他已经结婚了
那个人在社长不在的时候曾经来过一次
社长那个时候不是
只要设计的构思受阻就会出去
不过一段时间是不会回来的吗
就是那个时候来的
带着漂亮的外国太太
和可爱的四五岁的女儿一起来的
好像有什么重要的事要和社长说
结果在这里住了一天才回去的
说也许社长会回来  我没和您说过吗
没说过啊
确实夫人的名字叫艾瑞娜  女儿叫明美
姐姐
是很奇怪的父女哦
是啊  特别是对女儿的恶作剧束手无策
那孩子把我们用的工具到处藏起来
然后看到我们着急的样子兴奋不已
他的太太一直在边上一言不发
我想是不是语言不通呢
可是和女儿说的又是日语啊
那个父亲还不停地注意着窗外
对了那个时候
一直有车停在这个房子的前面呢
是啊还是一辆茶色玻璃的黑色的车
被监视着
这个到底是什么时候的事情
正好是把旧了的这个房子
重新装修成事务所以后
大概20年前了吧
那个时候宫野博士有什么留言让你们转达吗
没有  没有说什么
不过  你们和宫野又是什么关系
那个都是博士
在这个年纪终于要结婚了  想请他参加婚礼
可是我们不知道地址
所以来问问看您知不知道
对吧
是啊
我要去买午饭了
那么麻烦帮我买个汉堡包
和平常一样的照烧鱼
和中号薯条再加上玉米浓汤就行了吗
其他还要吗
那么我和社长一样
那我还要苹果派和大杯可乐两样
真是的  就是因为你一直喝那么多
才会老是去厕所
不好意思  像小孩子一样
今井  麻烦你泡一下咖啡  还有客人们的
就是这样  宫野的地址我也不知道
不好意思因为我还有工作要做
喝完咖啡能不能就请你们
好的
明美的话上次又来过一次
姐姐  为什么
喂  不是说过吗
那个来借厕所的可爱的女孩子
她和我们说好久不见了
我们还吓了一跳
那个孩子是宫野的女儿吗
咦  我没说过吗
我不是说了我不知道吗
对不起啊
然后呢  那个女孩真的仅仅是来借用厕所吗
嗯那个  好像说了很奇怪的话
说借用厕所很难为情
所以让我和谁都不要说
到底是要对谁保密呢
等一下啦
你们
两个人
肯定没错  姐姐一定藏了什么在这里
是啊  就在这个厕所的哪里
可是在这么小的厕所里
说不定已经被什么人发现了
是啊  这种可能性很高
可是也说不定能够找出什么来哦
可以成为那些家伙的线索的  某些东西
快一点  给我快一点
等一会儿我们再来找
让你们久等了  小弟弟们也一起吃吧
我们不用了
那个女孩来过以后有什么奇怪的事情吗
被人闯空门了
而且还有两次
闯空门
可是什么都没被偷掉
没关系吧  你的肠胃
没事  好像好一点了
而且  有问题的是
那个女子来过之后
不知道为什么有奇妙的事情
奇妙的事情
社  社长
社长
是被毒死的
是啊  死者是出岛壮平  54岁
是这个设计事务所的社长
好像是正在和大家一起吃午饭的汉堡的时候
突然觉得很痛苦  倒下了
那么  那个汉堡是谁买来的呢
是我
那么也就是说  你最有机会下毒了
请  请等一下  社长可是自己拿汉堡的呀
而且我买的都是大家要的一样的照烧鱼汉堡
我可不知道社长会拿哪一个
要怎么样下毒呢
是这样的吗
是的
难道说是把毒药涂在出岛社长
平时使用的工具上的吗
社长的位子是哪个
是这里
旁边的位子呢
是今井先生的
那么要瞒过社长下毒最方便的就是
的确可能是我没错
但是社长在吃汉堡之前用手吃过曲奇
看啊桌子上的咖啡杯的旁边不是有空曲奇袋吗
那是我从厨房拿来的
社长让我给大家泡咖啡时顺便拿来的
原来是这样
也就是说如果社长的工具上有毒的话
他在吃曲奇的时候应该已经毒发身亡了
这是什么药
这个是泻药
社长他有很厉害的痔疮  所以经常吃
不过有时候会吃的太多把肚子吃坏了
尤其是最近  经常有
对啊  好像吃汉堡之前也是这样
突然按住肚子去了厕所
厕所  在社长之前有没有谁去过厕所
那个我去过  在我去买午饭之前
他后面是我进去的
然后正好和我擦肩而过的是  财津他
那么然后就是社长他去了厕所
出来以后才开始吃汉堡的喽
是的
也就是说
如果你在厕所的哪个地方涂上了毒药的话
不要开玩笑  我是在社长之前去的厕所没错
可是我不是社长之前进厕所的最后一个
因为在我和社长之间  这两个孩子进去过啊
柯南
还有小哀和阿笠博士
来找出岛先生有点事  偶然遇到了这种事情
可是你们好像经常被卷进这种事情
你好像和毛利越来越像了
那么你们是谁先进去的
同时
两个人一起上厕所
其实那个  我们把零钱掉在什么地方了
我想大概从厕所的门缝下面滚进去了吧
就两个人一起进去找对吧
是啊
姐姐瞒过了组织的耳目藏起来的  某些东西
这么说的话  毒到底是在哪里呢
那么就查一下从工作台到厕所之间的地方如何
从工作台
厕所
那位社长先生吃完曲奇后去了厕所
回到了工作台那里吃了汉堡才倒下的是吧
那么毒物有可能还留在什么地方哦
社长先生倒下后到目暮警官来之前这段时间
任何人都没有离开过这个工作室
也没有什么人扔掉或者擦掉什么东西
这样啊  那么不管怎么样先检查一下吧
是啊  还有所有人的身体搜查
什么  什么地方都没检查出有毒物反应
是啊  厕所  走廊  工作室
所有被害者可能接触过的地方都没有
奇怪的是被害者的裤子的右侧
和皮带的空着的洞的地方查出有毒物反应
还有被害者左手的指尖和手帕上
还有吃过的汉堡的包装纸上也有
但是这些地方的毒物含量都很少
恐怕是被害者的有毒的手碰到造成的
但是为什么只有左手上有毒呢
对了  是咖啡杯的把手
只要在那里涂上毒药的话
右手拿着曲奇左手喝咖啡的时候就会沾上毒药
这样的话就算随后去了厕所
开关门的时候都是用右手
所以厕所里面没有残留毒药
也就是说犯人是
拿咖啡来的今井先生你了
警官
我们当然也查过了咖啡杯的把手
和装曲奇的袋子
都没有出现有毒反应
是吗
而且在厕所抽水用的扳手在左边
如果是在去厕所之前左手上就沾上了毒药的话
那么在穿裤子的时候毒应该沾在左边才对
那么为什么会沾在裤子的右边
喂  社长平时有什么习惯吗
比如说是左撇子什么的
如果说是特点的话
很喜欢干净  是个咖啡通  就这些吧
喜欢干净  咖啡通
坐到桌子前面的时候
首先要用湿纸巾把手擦干净
为了能把咖啡泡成社长喜欢的那样
足足花了我十年时间
还有  有没有发现什么可疑的人在监视这里
没有  只有两次被闯空门  其他倒没什么
闯空门
是啊  窗户的锁被撬开了
小哀  难道说这次犯罪是
是啊  不留任何证据  抹杀目标人物
如同在迷雾中隐藏自己的形迹
和那些家伙的一贯做法很像
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
姐姐来过这里以后发生的闯空门
恐怕就是那些家伙
他们是来查探她是不是在这里藏了什么东西
不行  不要这样  这是你不需要知道的东西
如果你再深入的话  你就会  真的
Next Conan
厕所里隐藏的秘密（后篇）
Next Conan's Hint
厕所里的用品
下一集是给灰原的强烈信息
怎么强烈法
强烈到让你流泪