友情　恋爱　神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到
大家常去的明亮的便利店
店里黑暗的角落中却有事件发生
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
你好  毛利家
是柯南啊
都这么晚了去哪儿了
今天你要住在阿笠博士家吗
因为我的关系害灰原的病情恶化了
所以想暂时在这里看护她等她好一些再说
这是可以啦
那你的换洗衣物学习用品什么的呢
那个没问题
我都带到这边来了
再说马上就要放寒假了
可以吗小兰姐姐
我知道了
要好好看护病人哦
谢谢你 小兰姐姐
再见
哪里用得着连新一也一起住在这里啊
不就是小哀的护理吗
我一个人就成了
不是那么回事
总觉得最近在我们周围
围绕着一些形迹可疑的家伙而且越来越多了
我有预感会在这里发生什么
便利店的陷阱(前篇)
Who are you?（你是谁？）
老师  老师
朱蒂老师
看上去好像很累啊
没事吧
Oh  yes
在为那些日本的坏小子们头疼吧可以理解啊
不要一个人埋头苦思
NoNo  大家都是Good Student
只是马上要和大家分别
就感到非常非常的难过
朱蒂老师要辞职了
不会吧
因为家里的原因
朱蒂老师到本月底正式离职回美国去
会是什么啊  家里的原因
不知道
虽然时间很短
但是能够和大家一起学习
我真的非常非常的高兴
将来也许还会有很多困难等着你们
但是我相信大家一定能够克服的
Good  Luck  加油啊
老 老师
喂 朱蒂老师
现在可以告诉我们了吧
告诉什么
辞职的原因
家里的原因到底是什么呢
Oh 那个是骗人的
其实是我以前一直一直在找的
非常非常重要的藏宝的地图
终于找到了
也许是因为它吧
藏宝的地图
该不会是说她的初恋情人吧
可是 如果是这样的话就不说地图
直接说找到宝物了
啊 等一下老师
只有这点我们还是不明白啊
NoNo  Secret
是不可以告诉你们的
A secret makes a woman woman
OK ?
O  OK
可是真遗憾啊
真想让那家伙也上上老师的课
那家伙
Oh是说新一吗
啊 是的
让他去啦
那种埋头于事件之中却把老婆扔在这里不管的男人
是不会明白朱蒂老师讲课的优点的
老 老婆
解决一个案子到底要拖到什么时候啊
还是赶快放弃回来的好
那是不可能的啦
他不是那种会中途放弃的人
而且 他是最会死撑的
我就是喜欢喜欢喜欢他这个地方  太喜欢了
好了啦
我只是说他是个会死撑到底顽固的人而已
再说就算他不回来我也
Oh  说到不回来
那个小酷哥回来了吗
是说带眼镜的小鬼吗
Yes最近往阿笠博士家打电话的时候他总是在那里
什么呀  那小鬼离家出走
真不知好歹  下次见到他……
不对啦  是照料小哀的病啦
说是因为自己才让她感冒的
所以在小哀完全康复之前不会回来
连换洗衣服都拿过去了
哎  那个小鬼还有一点好的地方嘛
不好意思啊
这样吧  我们现在去老师的公寓开派对如何
什么呀  这么突然
party
是为朱蒂老师开的送别派对啊
去便利店买点点心和果汁什么的
好主意啊
怎么样老师
OK
那么就去车站前面的那家便利店吧
就是小绚打工的那家啊
小绚  有这个学生吗
是我们初中的同学
她是一个很开朗的女孩子
老师一定会喜欢的
谢谢光临
欢迎光临
请问
什么
有没有一个叫七川绚的女孩在这里打工
她现在和店长在里面
要和你说几次你才会明白
真是的  我们店在高峰时期人手都不够
这样的话就只能雇佣个新人来代替你了
怎  怎么会
怎么了  小绚
兰
小绚
怎么了  小绚
你们是谁啊
是朋友啦  朋  友
我是高中老师
出什么事了吗
其实也没什么
只是店里的销售额和库存的商品数目不符而已
而且只有在小绚值班负责关门的日子
太过分了
为什么一口咬定是小绚的错呢
会不会是哪个客人顺手牵羊了呢
小绚说过这家店早上和晚上的客人都特别的多啊
肯定是那段时间
我也是这么想的
所以在店里重新装修的时候装上了
四台防盗摄影机
然后就一直目不转睛的盯着看
根本没有这样的客人
那么就是有小偷了
这个我也想到了
所以昨天晚上我一晚都把车停在店门口监视
但是出来的只有打扫完店以后
出来关铁门的小绚而已
从那以后到早上开门之前
谁都没有来过
然后开店核对库存时数目又不对了
除了认为是小绚拿的以外
我  我没有拿
顺便问一下
被拿走的是什么商品呢
有很多呢
游戏软件和DVD、CD
盒饭、饭团、矿泉水、乌龙茶、可乐
还有很多巧克力什么的糖果点心
很容易想象年轻人们集中在一起
一边放着音乐玩游戏或者看DVD
一边尽情玩乐的样子啊
确 确实如此
但是假设犯人是小绚的话
那她也应该被防盗摄影机拍到啊
防盗摄影机在营业时间结束后就自动停止工作
那个电费可不是一笔小数目
那么这里的灯不亮也是因为
是啊  为了尽量弥补损失而节约用电
来这里借用厕所的客人都是熟客
所以就算暗一点也没关系
小绚  你有没有注意到什么奇怪的客人呢
虽然谈不上很奇怪
但是总觉得有三个客人有点不对劲
有线索啊
是什么样的人呢
三个人都是经常来借用厕所的
把详细情况告诉我
一个好像是大学生模样
偶尔会来站着看游戏杂志直到打烊前
游戏迷啊
可是那个人没有在我们店里买过游戏
买的都是方便面和快速食品
而且是个很自私的人
经常会在收银机前插队
第二个是个公司职员模样的人
非常的懦弱又特别客气
特别客气
一直都是低着头
被刚才说到的大学生插队的时候
他也不生气就让他先付了
连上厕所的时候都说“我不着急 你先来吧”
买的东西是牙刷套装、干电池、剃须刀和毛巾
好像都是要带去旅行的东西
第三个人是顽固的很节俭的老婆婆
这个老婆婆我也知道
一直就拿快要到保质期的盒饭和我讨价还价
还一直说要我们好好学学其他店的价格
可是这个老婆婆不是坏人
她经常关照我关掉不用的灯
还有把店里的温度设定到几度时
可以节约多少电费什么的
不过经常是和我说了一会儿话以后
什么都没买就回去了
嗯
这样的话三个人都很可疑啊
Why
为什么
因为学生看了游戏攻略以后
也许会买不起游戏却又特别想要
职员可能很喜欢旅行也许会带着点心去
老婆婆可能什么都没买
但是总有很想吃的盒饭吧
三个人都有嫌疑
我觉得在怀疑顾客之前还是先怀疑小绚比较好
不是说了吗
小绚不是会做这种事的人了
那么你来给我解释一下
上个月我在这里因为同样的理由训斥过小绚后
商品突然就不再减少的原因
是真的吗
因为这个月好象没有少什么东西
本打算在昨晚结束打烊后的监视
就在我以为小绚总算知道反省的时候
今天早晨我进店后
一下子又少了很多商品
好象是憋了很久一样
快点这次只要你道了歉我就原谅你
否则就解雇你
喂喂 兰
好像不太妙哦
对了
和新一商量一下怎么样
如果是他的话像这种谜题马上就能
可是  我
不知道新一的电话号码
他打来的号码都是无法显示的
园子你怎么样呢
就没有灵光一闪吗
如果闪了我也不会说这种话了
那么问问柯南试试
那孩子不是经常注意到一些有趣的事情吗
是 是啊
虽然有点没面子
居然去请教那个带眼镜的小鬼
让我想想
柯南在博士家里  所以
朱蒂老师
嘘
自己不努力马上就依赖别人
这可是不行的哦
这里只有我们几个
想办法帮她一下吧
可 可是
我真的什么都没有拿
还在这么说
因为可以依赖的人可能什么时候就会不见的
好了 快点坦白吧
犯人就是你吧 小绚
是误会 店长
我真的没有偷店里的商品
如果柯南在的话肯定会注意到一点什么的
真的不能够打电话吗  老师
No No
小酷哥现在正在忙着看护小哀呢
不可以去打扰他哦
虽 虽然这样没错
可是这样下去小绚她
没关系  不用去拜托那种小鬼
看我推理女王园子给你一下子都解开
是 是吗
Oh
首先是整理事件经过
为什么这家便利店的销售额和库存的商品数目不符
接着不知道是什么原因
东西总是在小绚负责清扫关闭店门的那天缺少
当然店长会怀疑是不是小绚偷的
可是小绚是我们的初中同学又是个好女孩
我们为了证明另有犯人于是开始调查
这些没问题吧
嗯
值得怀疑的是小绚提到的三个奇怪的客人
一个是游戏迷
还是个大学生模样的人
另一个是比较懦弱的
还非常的客气的公司职员模样的男人
还有最后一个
是顽固的老婆婆
嗯
三个人经常在这里买的东西是
游戏迷买的尽是些方便面和快速食品
公司职员买的是
牙刷套装、干电池、剃须刀和毛巾什么的
像是要带去旅行
老婆婆Nothing
只是和店里的人聊天却什么都没买
三个人都好像有点可疑又不太可疑
是不是还是有人顺手牵羊或是有小偷呢
都说不可能啦
那个店长不是装了防盗摄影机吗
小偷是No Chance  不可能啊
问题是以前她被店长怀疑并因此挨骂以后
商品立刻就不再减少了
但就在一个月后的昨天
又是她值班的日子  商品大量被盗
这 这样说的话
小绚好像是很喜欢点心和果汁是吧
而且也挺热衷于打游戏的
等一下
我们不是要证明小绚是无辜的吗
我  我知道啦
再想想
这种时候如果是新一的话
是新一的话
线索就是反常的地方
有案子发生的话肯定会有和平时不一样的地方
首先是通过仔细观察把这些地方找出来
就算是谁都会做的事
或者是平时一直发生的小事
只要和平时不一样就是大问题
这么说吧太阳底下无新事
和平时不一样的地方
对啊  只有小绚值班的日子东西才会少
那个  小绚你值班的日子做什么特别的事情吗
没 没什么啊
只是打扫商店而已
店长有没有注意到什么事情呢
没 没什么
哪怕很小的事情也好什么都可以
那个
虽然不是什么大不了的事
什么事
只有小绚值班的日子店里特别干净哦
看  她把在关门前送来的箱子都整理得好好的
我和其他的店员
都是把箱子的整理留给第二天早上来的店员做
堆在这里就回去了
店长不也是这样的吗
哼  是打算至少为自己赎一点罪吧
但是我是不会上当的
不 不是的
盒饭也是这样的吧
少的都是些快到保质期的盒饭
想反正是准备扔掉的就算偷一点也没关系是吧
但是小偷就是小偷
那么我们就叫警察来调查吧
等 等一下叫警察来
那么你们几位能替我找出来吗
真正的罪犯
新  新一
新一
兰
是我多心了吗
是新一啊
到哪儿去了
有点事
咦  灰原呢
怎么没看到她
小哀还窝在自己的房间里
喂喂
那家伙的感冒不是还没好吗
没关系的
我帮她开了暖气
而且  还是让她一个人呆着比较好
大概又在听那些带子了吧
志保  你现在在做的事
你不会为它感到后悔吧
那么妈妈就非常赞成
妈妈会一直为你加油所以你一定要努力哦
妈妈
那么  下次是19岁的生日
拜拜  再见
啊 还有
欢迎光临
对不起
厕所厕所厕所
哇 都排起那么长的队了
人多起来了啊
是啊
厕所也拥挤起来了
好像小绚也说过吧
那三个可疑的客人也是经常来借用厕所的
总之有什么话都等接待好这些客人后再说吧
在这之前收银就交给你了
是 是的
你们如果不买东西的话能不能给我出去
但是
你们妨碍我做生意了
快点  好了好了好了
等等
这么下去
小绚她
小绚她会被当成犯人的
小绚
兰 怎么办
新一
到底应该怎么办呢  新一
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
除去不可能的剩下的即使再不可能
那也是真相
大家快逃啊
怎么办
我把我的推理说出来也好
但是如果错了
或是不准的话
如果认为自己的推理是正确的话
就试一下吧
试一下
Next Conan
便利店的陷阱（后篇）
Next Conan's Hint
便利店的厕所
下一次是本年度最后一集柯南
接下去是很多精彩的特别篇
敬请期待1月5日