友情　恋爱　神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到
便利店里兰碰到奇怪的事件
为了救朋友的出色推理
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
便利店的陷阱(后篇）
Who are you（你是谁）
老师
朱蒂老师
没事吧老师
是不是想起什么事来了
我看您一直在思索着什么
No idea
想不通
怎么了
第一次看到老师摘下了眼镜的脸  是吧
第一次
但是这副眼镜好像很旧了
是的
这是我很珍贵的东西
非常非常重要的人
在这世上留下的唯一的痕迹
所以一直用到现在
非常重要的人
难道是以前男朋友留下的纪念品
先不说这个
你们已经明白这次事件是怎么回事了吗
完全不明白
户田市
送货的卡车
这么一说
那个店员说过
你想小绚值班那天
关门之前送来的箱子都被整理的好好的
这么说来  确实说过此事
可是这和事件有什么关系
这个
有什么关系呢
什么呀
害人家白兴奋了一下
可是
好
定购的货物送来了
真快呀
那么就和往常一样放在厕所前的过道处
等一等还有客人会用厕所  不太方便
是吗
那么我们过一会再来
还有一些要送货的地方
送完了以后再来
对不起
客人在用厕所
所以货物不能放在厕所前
放在厕所前的话客人就出不来了
就这样过一会再来
对不起  拜托了
小绚值班那天厕所前的货物被整理好了
那句话怎么说的来着
福尔摩斯那句很有名的话
新一经常一副骄傲的神情读出来
什么不可能的什么什么的
When you have eliminated the impossible
Whatever remains
however improbable,must be the tureth
除去不可能的剩下的即使再不可能
那也是真相
除去不可能的事
剩下的即使再不可能
但那也是真相
是这句吗
是
什么什么
难道兰你已经明白了吗
没呢
不要老是让我抱那么大的希望啊
明白了
感觉好像是明白了
这个推理真的对吗
什么
已经过九点了
不给妈妈打个电话就
商店也变得冷清多了
是啊
小绚
店长
怎么样  是不是想坦白了
但是我的确什么都没干
看样子只能让警察来处理了
怎么能
怎么办
我把我的推理说出来也好
但是如果错了
或是不准的话
反而会给小绚添麻烦的
怎么办
如果是他处在这种情况下的话
如果是他的话  如果是他的话
无法显示
喂
啊小兰
还好吗
新  新一
不好意思  小兰
其实也没什么大事
只是有话想问你
新一
什么  电话是新一打来的
是
到底怎么了
是这样的
现在朋友有麻烦
新一也认识吧初中时在一起的小绚
七川吧
小绚打工的商店  不知为什么丢了商品
而且只在小绚值班打扫完卫生负责关店门那几天
这样店长就怀疑是小绚拿的
说如果不老老实实坦白就叫警察来
防盗摄影机也没有拍到偷东西的客人
而且店长在关店后也在店外监视东西还是丢了
所以认定是小绚干的
丢失的商品是什么
游戏软件 cd dvd　饮料 盒饭 糖果点心
而且小绚说客人里面有三个可疑的人
是什么样的家伙  那三个人
第一个是关门前拿着游戏杂志看的大学生模样的人
买的是方便面和快速食品
第二个是经常在收银和上厕所的时候让别人先来的
非常的懦弱又特别客气公司职员模样的人
买的是牙刷套装  剃须刀　干电池　毛巾
第三个是拿就快要到期的盒饭讨价还价的顽固的老奶奶
在这个商店好像什么都没买
然后呢
这三个人的共同点是经常来借用这个商店的厕所
而且一个月前在厕所前小绚被店长批评以后
商品就再也没有丢失过
而一个月后的昨晚小绚值班的时候商品又丢了
原来如此
七川被怀疑也不是没有理由的了
喂你不要像是在说陌生人的事情好不好
而且应该有什么事情吧
只有七川值班时做的而其他店员都没有做的
其他的店员把关店之前送来的商品箱子
凌乱的堆在厕所前的过道里就回去了
而小绚总是整理好了以后才关店门离去
其实如果那时防盗摄影机一直在拍着的话
就能证明小绚是清白的
营业时间结束后店长好像就会把防盗摄影机关掉
是不是被偷走的盒饭都是马上要过保质期的那些
你是怎么知道的
果然没错
那个犯人或许还不算很坏哦
什么  你知道谁是犯人了
是啊  或许犯人是
等一等新一
我也试着推理了一下
不要笑我听一听好吗
好啊
小兰
就让我好好听听吧
你的推理
这就是我的推理
我也考虑了很多
不是顺手牵羊的人不是小偷也不是小绚
虽然有点难以置信
也只有这个
怎么样 对了吗
喂喂  不是说过不要笑吗
不好意思  不是在笑你的推理
是想到能推理到那种程度
但是又非常困惑的你的脸
就觉得好笑了
那么说是对了  我的推理
是不是呢
干嘛吗
不要卖关子快告诉我
我和某些人不同不是总充满自信的名侦探
笨蛋
即使是侦探也是个普通的人
而不是全知全能的神仙
作为侦探在做推理的时候
心里也有某些地方隐藏着不安
担心可能会疏忽某些地方
而导致还存在另一种可能性
所以说当自己的推理正中靶心的时候
这种成就感就无与伦比
我只是在想是否要抢走兰的这种成就感而已
新一
还是光会说一些深奥的话你家的那位
如果认为自己的推理是正确的话
就试一下吧
试一下
应该可以的  小兰
在大家面前揪出犯人的简单方法
揪出犯人
如果小兰是犯人
在什么状况下会感到为难
我如果是犯人
兰
毛利同学
欢迎光临
对不起
借一下厕所
小兰
新一
小兰呢
进了厕所
厕所
着火了
大家快逃呀
不快点话会被烧死的
你不赶快停下我告你妨碍正常营业
我说你呀真是的  到底想干什么
嘘
Hi
怎么会
为什么
他是谁
怎么回事
果然是你
特别客气的公司职员模样的先生
难道这个人
没错
晚上偷了这个商店的东西
让小绚背负了痛苦回忆的犯人
就是这个人
你说晚上我昨晚一直在店前面监视过
但没有发现这个人溜进来
没发现是当然的
那是因为这个人
一直就住在这家店里厕所的天棚上
难以置信
虽然难以置信
但这是真相
这个人在小绚关店门以后
打开厕所的天棚进入店里
拿走很多食物和饮料用来勉强度日
但是小绚值班只不过每周两三天每天都这样的话
一下偷一定数量东西的话
两三天就够用了
但是为什么要偷游戏和CD那些东西
或许是偶尔偷偷的从商店出来
把这些卖掉然后拿这钱去理发洗澡什么的
否则的话头发就越来越长而且脏兮兮的
一辈子就别想从天棚里出来了
但是不被客人和店员发现
能从这个厕所出入吗
突然从厕所里出来
或一进去就没有出来的话
立刻就会被怀疑的
没关系
如果是个很客气而且是个很小心的人的话
你想把上厕所的位置一次次让给别人
排在队伍最后的话
就没有人看到他进入厕所
即使不出来也没有关系
是呀
在这个厕所变得拥挤之前从天棚进入厕所
厕所一拥挤时就从厕所出来进入店内
混入客人当中就不会被怀疑了
如果一直住在天棚上的话
就应该知道厕所拥挤的时间
而且厕所拥挤的时候店里也应该很拥挤
谁进出店里店员应该记不住吧
这个人买的牙刷套装  剃须刀　干电池　毛巾呢
干电池是为在关店以后
在黑暗中找商品用的手电筒所用的电池
其它的也是些日常必须品
厕所里也有手纸和肥皂吧
店长
和那个女孩说的一样
天棚的板被拆掉了
你说什么
那么果然是藏在天棚的里面
全是垃圾  店长
这太过分了
这到底是怎么回事
话又说回来为什么每次都只有在小绚值班的时候
那是因为小绚对工作非常认真的原因
放在这个过道里的商品箱子
其它的店员都是把箱子随便堆放起来就回去了
犯人走不过去
而小绚收拾的整整齐齐摆在两边
所以犯人半夜从厕所里出来的时候能走过去
但是只不过是箱子稍微移动一下就能过去
说的也是
我也觉得这地方讲不通
等一等
的确移动箱子或许可以通过
如果事后被店员发现箱子移动过的话
就会被怀疑有人从过道走过
怀疑的目光就会延伸到厕所
那么藏在天棚里面的事就有被揭穿的可能
因为这种心理在起作用所以才没有走过去
就是这么回事
就是呀
原来如此
但还是不明白
为什么有一个月没有拿了呢
也许在这期间你靠卖那些游戏呀CD来糊口
但是你如果不是正好在这个时间停止的话
我对小绚的怀疑还不会这么深
那个犯人或许还不算是个坏人
那是因为  因为这个人还不算是个坏人
我想是因为在天棚里面听到
因为自己的错而让小绚挨骂
所以才停止了这种行为
原来如此是这么回事
偷一些马上就要过保质期的盒饭
也是想让商店的损失尽可能小一点
但是小偷毕竟是小偷
让小绚遭受那种痛苦
小兰小兰  等一等
遭受那种痛苦
我  我绝对不饶恕你
非常对不起
三个月前我被公司解雇
又被公寓的人赶了出来
肚子饿的摇摇晃晃的我进入了这家店里
但是没有钱买东西
在厕所里发呆的时候
突然灯关掉了
想出去但被锁上了出不去
然后在黑暗中渐渐适应后
看到了堆积如山的食物
所以就把我店里的东西
是的
我想有这么多稍微拿一点也没事
开什么玩笑
要赚回被你拿去的商品的钱
得卖多少商品你知道吗
对不起
总之你得赔偿那部分损失
即使想还  但我连一分钱也没有
就在这里工作吧
当然最初是不会给你钱的
是雇佣我吗
我给您添了这么多麻烦
我也是白手起家开了这家店
所以不是不明白你的心情
店长
谢谢
要努力工作呀
是
不好意思扫大家兴了
能不能好好的给小绚道个歉
两个人都是
对不起
实在是对不起
太好了小绚
太好了  太好了
园子
谢谢  小兰　园子
这算什么  不是说过吗只要交给我园子大人
喂女侦探
对不起新一  你想说什么
也不是什么大事
你最近来过我家吗
没有去过  怎么了
没什么  这样就行了
那再见
等等新一
不是小兰
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
是啊就是这么回事所以今晚就住在老师家了
晚饭就在楼下的咖啡店吃吧爸爸
再见
真是的
好不容易为老师开了送别会
却喝醉睡着了
一定是老师能回到久别的故乡了所以就安心了
要去哪儿
厕所
又是  又是他帮了我
不甘心
真是不甘心
什么  这是什么
是照片
这是什么
老师
为什么
在即将来临的满月之夜
邀请您来参加这个可怕的晚会
将在这沾满鲜血的船上举行
当然无论您是否出席
濒死的小羊都将诅咒自己的命运
罪人是否会陷于这临死前的痛苦中
苦艾酒？
Next Conan Special
和黑暗组织一决胜负
满月之夜的二元推理
Next Conan's Hint
塔罗牌
下次是新年1月5号
压岁的两个半小时特别篇
和黑衣组织的直接对决