大哥
今天和平常不太一样啊
是啊
因为是两小时三十分的特别节目
恭祝各位 新年快乐
名侦探柯南今后也会一如既往地继续努力
电视
电影  还有《少年sunday》
然后还有我铃木园子
那我毛利兰也是
你们两个说什么呢
请多多支持我们
没能赶上啊
来自黄泉的邀请函
亲
亲爱
亲爱的
亲爱的江
亲爱的江户
亲爱的江户川
亲爱的江户川柯
亲爱的江户川柯南
亲爱的江户川柯南阁
亲爱的江户川柯南阁下
惊悚的气氛 谜样的两人
逼近柯南和灰原的包围
不顾生命危险
山穷水尽的两个半小时开始了
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
最近常常梦见 你突然离去
看着惶恐不安的我 你悄然无声
只在口袋里握紧我的手
就仿佛是花朵争相斗艳
即使在忧郁的雨中 你的身影依旧是那样璀璨夺目
直到在那与你相约的美好之地相遇之前
如今我俩依然相伴走过
直到与你在那斑斓的季节相遇之前
离别的日子使恋爱倍增 直到那一天的到来
朝向我们相约的那个美好的地方
更多的逃避 只会更易陷入迷途的深渊
即使前方是茫然无际的道路
彼此信赖的感觉会为你指引方向 伴你走到那个美好的地方…
THE CONFRONTATION WITH THE BLACK CONNECTION
THE COINCIDENCE OF THE TWO EVENTS ON A NIGHT WITH A FULL MOON
与黑衣组织的正面交锋
满月之夜的双重悬疑
不合时宜的万圣节派对
现在才几月份啊
万圣节应该是在十月三十一日嘛
所以开头才会写「不合时宜」
那么 都写了些什么
那张邀请函上
信上说
致无能的侦探毛利小五郎阁下
在即将到来的满月之夜
邀请您来参加这个可怕的晚宴
晚宴将在沾满鲜血的船上举行
当然 无论阁下是否出席
濒死的小羊都会诅咒自己的命运
而罪人也将遭到临死前的痛苦折磨吧…
这是给我名侦探毛利小五郎的挑战书吧
到底是何方神圣寄来的啊
是外国人吧
因为只写了字母
V
Ve
Ver
Verm
Vermo
Vermou
Vermout
Vermouth
为了前进
不好意思啊 小兰
我没听说过这个名字啊
是吗
到底是谁呢 送这样的邀请函来
那么 毛利会去吗 这种晚会
就在明天了吧
他说敢于接受挑战才算是东京人
爸爸现在正为此而让园子帮他化装呢
而且还为用哪种造型而发愁呢
化装
邀请函上写着
因为是万圣节派对 所以与会者都要化装成怪物
穿黑色西装或者黑色晚礼服前来参加
当然同伴也要
同伴也要的话 那么小兰你也一起去吗
我怎么可能去嘛
那种全是妖怪的派对
说的也是啊
另外
想拜托博士一件事
什么事
既然我爸爸收到了
也就是说
那家伙那里可能也收到了
是新一那里吗
所以能不能帮我看一下他的信箱
如果不发邮件让他知道这事的话
事后他会很罗嗦的
好啊 有的话我再回电话给你
不过我觉得应该没有的吧
还有 这件事请对柯南保密哦
那孩子如果到这种地方去的话
马上就会冲到危险的地方去了
而且
而且什么呢
马上要开学了
告诉他赶快回家吧
不要再到处乱晃了
我知道了 我会告诉他的
那么再见
这个造型怎么样
这可是我铃木园子倾力打造的
总觉得和我平时没什么区别啊
你说什么啊
这种比较适中的化装正合适呢
如果化装太夸张的话 一旦失败就惨了
话虽这么说
不是很好吗
很适合你啊 爸爸
这样正好可以显露出爸爸的优点 多帅啊
是吗
然后 园子你决定化什么装去呢
那当然早就决定了
我要穿得超迷你超可爱
要迷得怪物们晕头转向
让怪物们晕头转向有什么好处吗
因为说不定会有超帅的怪物出现啊
怎么可能会有那样的怪物呢
说什么呢
大叔就不打算去找两个身材惹火的女吸血鬼吗
那么你要去吗
那个幽灵船
因为寄信人的名字让我很在意
你有印象吗
不 有印象的应该是灰原吧
因为Vermouth与琴酒和伏特加一样都是酒的名字
不知道 没听说过
而且我对酒也不是很了解
这是原产于意大利的酒
Vermouth是英语
在日本一般被叫做
苦艾酒
果然
看你的样子就知道这是你听到过的名字
也就是黑衣组织成员的代号了吧
那么这张邀请函…
对
这是来自他们的同伙苦艾酒的邀请
不知道他们是已经万事具备了呢
还是已经等得不耐烦了
不去的话就没有办法知道了
不行
不要去 放弃吧
这是圈套 去了会被杀
是啊 是有这个可能
那么 那么为什么
新一 你这是干什么
对不起了 灰原
再这样下去的话
就一步也无法前进了
但是你把小哀留在这里就打算离开吗
你看博士
这是寄到我家的邀请函上的收信人
信封和邀请函上写的虽然都是工藤新一
但是在一起的信纸的开头却是
亲爱的江户川柯南阁下
新一  这是
已经暴露了啊
我的真实身份
就是服用了APTX4869后身体被缩小了的
工藤新一这件事
而且恐怕灰原就是原组织成员雪莉的事情也
但是这不就太奇怪了吗
如果都这么清楚了
为什么他们不到这里来杀人灭口呢
谁知道呢
这个理由我也还不明白
如果那个是原因之一的话
我倒多少有点明白的感觉了
你该不会是被小哀的感冒传染了
没关系
怎么了
电话
邮件
好
剩下的问题就是
万圣节派对
是吗…
听说明晚7点在那个港口举办
可是大哥为什么要我去那种胡闹的地方
和苦艾酒有关
要我们去探查内情
我早就烦透了那个女人的秘密主义
虽然没得到许可但也没关系
但她要是敢乱来的话 我可不会饶过她
就算那个女人
是那位先生中意的人也一样
可疑
果然很可疑
和白天来开信箱的时候相比
水表 煤气表和电表都稍微动了一点
有谁来了
就在这里面
这是监视我和灰原绝好的地方
两个人的话还能对付
有三个人以上的话该怎么办
冷静
从水电煤气的用量来看
应该只有一个人最多两人
而且
怪物们的宴会
好亮的满月
真的
很合适沾满鲜血的船上晚会呢
好
我觉得好兴奋
热血沸腾啊
喂 大叔
看到满月热血就会沸腾的是狼人吧
大叔你是吸‧血‧鬼
罗嗦
我是说我作为名侦探的热血在沸腾
乘客先生
你们也是去参加那个不合时宜的万圣节派对的吗
是啊
我本来觉得参加化装派对就像傻瓜一样
不 其实
我也是去参加的
可是不要紧吗
就这么把小哀留在这里
房间已经弄得很暖和了
水和食物也都放在边上 没问题了吧
博士你新做的游戏快点让我玩一下吧
哦 要试试吗
抽屉中东西的位置
有些细微的变动
你还是找过了吧
为了能独自一人去和他们对决
都有都有
狼人
弗兰肯
木乃伊
连僵尸也有啊
全是些怪物
真的 好兴奋
可是没关系吗
你堂堂铃木财团的大小姐混在这些人中间
没事没事
我和兰不一样 我喜欢这样的
可是大小姐
你到底是什么怪物呢
真失礼啊
我是女巫啊女巫
我连扫帚都拿来了呀
这家伙干什么
喂 大叔
他是催我们跟上前面的人吧
真是的
他不会好好说话吗
是对自己扮演的怪物入戏太深了吧
真是美丽的女巫小姐啊
谢谢
可是我
可不是女巫啊
美杜莎
把你变成石头吧
下一位客人
请出示邀请函
啊 好的
这位就是名侦探毛利小五郎先生吗
暴露了啊
真麻烦
邀请函上不是都写了名字吗
那么 请签名
毛‧利‧小‧五‧郎
另外 不会真的发生杀人事件吧
跟邀请函装在一起寄来的 这封暗示犯罪的信
邀请函的确是我们制作的
但是我不知道有这样的信和信封
是这样吗
虽然派对上确实有找犯人的游戏
说不定是认为
只有一张邀请函 毛利先生有可能不会来
制作人才…
制作人
不 没什么
那么请您享受这次被诅咒的宴会
好啦 大叔 快走吧
喂 等等
下一位客人
请出示邀请函
莫非你就是那位高中生侦探
航向黑暗
谢谢
不过 来的人真是不少啊
真的
快开始了啊
是啊
在冥府魔道中徘徊的不祥的怪物们
欢迎大家光临我的幽灵船海洋幽灵号
我是这艘船的领航者亡灵船长 金船长
距宴会开始还有一个小时
请首先寻找与你命运相连的同伴
持用同样刻印的七个同伴
同样的刻印
就是塔罗牌啦
大叔登船的时候也拿到了吧
一定是跟拿到同样牌的人组队
做游戏或者是别的什么吧
就是这个写着XV的山羊牌吗
那么我们就是山羊队了
那不是山羊
XV在罗马数字里就是十五
牌名为THE DEVIL
是恶魔的牌
是这样吗
而且分组并不只是为了游戏
这个派对还是电影的试镜
试镜
你知道吧
每年夏天播映的《亡灵船长航海记》的电影
就是会有装满怪物的幽灵船
开到做过坏事的人面前的那个
那顺利的话我也能出演那个电影了
这个派对到今年好像是第四回了
每年电影的工作人员都会扮装后混在人群里
很认真地进行审查哦
原来如此
著名的怪物总会有重复
分了组就好选了啊
所以大家都在尽力展现自己吧
向着月亮嚎叫的狼人
像机器人似地演哑剧的弗兰肯怪物
不管被问什么都要保持沉默的木乃伊
不过虽然是参加演出
但也只是跟在主角后面陪衬的配角
如果连这些人都要好好化装的话 就要花很大一笔钱
所以制作方让想参加演出的恐怖电影迷
以自豪的化装和演技来免费出演
而且 如果用在电影中使用的幽灵船的来举行活动的话
也可以变成电影的宣传啊
好了 怪物们 起航的时间到了
渡过诅咒的七海 让那些愚蠢傲慢的人类
尝尝我们的力量吧
难道这艘船 要出航吗
有人拿到死神的牌吗
隐者  拿到隐者牌的人在哪
工藤新一
那个高中生侦探也乘上这艘船了吗
是啊 是啊
我听说他卷入什么事件被杀了啊
那是谣言啦谣言
肯定是瞎说啦
喂喂 他是什么化装
包着绷带 是木乃伊吧
木乃伊侦探
好帅啊
好
这样七个人就齐了
都是刚才见过的人
然后称呼
从这边开始是美杜莎
狼人 弗兰肯 木乃伊
还有 可以叫你木乃伊二号吗
怎么 要握手吗
原来如此  是透明人吗
那么接下来 这七个人到底要做什么呢
听说是找犯人的游戏
怎么样
这次我做的游戏
很不错吧
啊 真是杰作
是吧是吧
这样他们也会满意了吧
喂 这是阿笠家
这么晚了不好意思
我是新出
那个 博士呢
他不在
可能跟江户川君去什么地方了吧
可是从刚才就一直听到声音
啊 这个 是录音带的声音
虽然不知道他们搞什么鬼
从刚才就一直在放的
另外 有什么事情吗
其实我是找你有事
你感冒一直都没好吧
所以我想带你去设施好一点的医院看看
我问过认识的医生
但是他要出差 只有今晚有空
所以 虽然很抱歉突然提出
我现在去接你好吗
之后我会跟博士说的
不过不用勉强的
没关系
反正他们自说自话的让我很生气
我一个人留在这里也很无聊
太好了
那么这样吧 一个小时以后我来接你
你能不能马上准备好并等着出门呢
我知道了
那么一小时后见
沾满鲜血的幽灵船
太好了
七个人终于聚齐了
真是的 磨磨蹭蹭的家伙
大叔啊
看不到狼人 弗兰肯和木乃伊他们啊
什么
是去厕所了吗
大概吧
那去找他们吗
宴会也快要开始了
这里这里
在了在了
真是的 弗兰肯 我们找你半天了哦
不过这算什么厕所啊
光线又暗 全是蜘蛛网 连镜子都破了
而且还是男女共用的
反正大家都是怪物
没有男女的区别吧
洗不掉
手上沾染的血
怎么洗怎么洗都洗不掉
在厕所里也要装成那样啊
请问 狼人和木乃伊在里面吗
好像不在
那算什么
喂 老兄 怎么了
酒保 也给我一份跟他相同的酒
是Silver Bullet吗
那我就要白兰地好了
知道了
你很消沉啊
是有什么不好的事吗
怎么
是在找什么人吗
可是木乃伊跑到哪里去了呢
我怎么知道
真是的 不知道集体行动的家伙
从那以后差不多一个小时了吧
什么
宴会开始了哦
听好了  怪物们
我有个好消息告诉你们
晚宴的佳肴已经决定了
在这个魔界的盛会里
混入了一个既不丑陋又没有魔力的普通人类
来吧 命中注定七个同伴联合起来
找到那个愚蠢的人类 撕下他的肉
切断他的肚肠
一滴不剩地痛饮他流出的鲜血吧
好
要找犯人的话
就轮到我毛利小五郎大人出场了
可是我们七个人没有齐啊
这有什么关系
只要我找到犯人
他们肯定吵吵嚷嚷地跟出来
暗示那个人的关键词掌握在我的手里
如果想得到奖赏的宝物
好
就到甲板上来听从我的指示
那是什么
怎么了
对不起
工程车上的货物掉下来了
我们现在正在加紧收拾
能不能稍微等一下
啊 我有点急事
还是绕道走吧
对不起
让您久等了
已经可以通过了
辛苦了
再见
请小心
刚才让他通过了
那是什么…
那是
亡灵船长
这还真是了不起的演出啊
这是真的血
什么
快点
快点来人把他放下来
来了来了
Hi
恶魔的刻印
Oh Sorry
吓到你了 对不起
我是新出医生所在的帝丹高中的英语老师
他的车在来这里的途中坏了
所以我代替他来接你
可以的话 能不能把这个锁链打开呢
迟了好多啊
朱蒂老师
心脏被弩箭射穿
而且上面还特意刺着恶魔的牌
是让恶魔作他去那个世界的引渡者吗
就算没有引渡者
也能马上渡过三途河吧
三途河：传说中生界与死界的分界线
因为几乎是当场死亡的
是啊
大概射出箭的弩
现在已经被扔到这广阔的太平洋里了吧
不可能找到了
那么 这艘船上有照相机吗
我想拍下现场照片
有为了派对的摄影而准备的数码相机
不 为了做证据 还是用胶卷的好
大叔
如果一次性相机可以的话
我带着的
给
算了 总比没有好
好 来看看死者的脸吧
这张脸好像在哪看过的样子
这个人不就是经常在电视里出现的电影制作人吗
的确 名字好像是福浦千造
因制作过《亡灵船长》系列的前作
《第13日的佛灭》而很受关注
那么 难道制作人是要亲自演出《亡灵船长》中的角色吗
啊 不
电影里由专业的男演员来出演
福浦先生非常喜欢亡灵船长
每年举办船上派对的时候
总是要扮成这个角色
决定每次都要站在聚光灯下的桅杆上
说出问题的提示的也是福浦先生
就是「怪物们中混入了人类」的那个谜题吗
骷髅的面具内侧有个麦克风啊
看来他就是直接通过这个麦克风说话的
那么谜题的答案呢
那个
问题和提示 都是福浦先生一个人决定的
我们工作人员全都不知道
不过我们听说首先答出谜题的队伍
会得到电影试映会的招待券
总之犯人是你们工作人员中的某人 这应该可以确定吧
首先 扮成亡灵船长的福浦先生
是在出题时感到痛苦的
大概就是那时被弩箭射中的吧
然而那时候作为客人我们都还在船舱里
用弩箭射中桅杆上的福浦先生是不可能的
而可能的
只有本来就在甲板上的
照明或者音效这些为出题作准备的工作人员
第二就是这个恶魔的牌
大概是想伪装成在上船时拿到这牌的某个客人吧
准备这些牌的你们 做多少张都可以吧
不
那些卡片为了防伪
是福浦先生自己制作的
我们不可能事先准备的
去年是扑克牌
而且出题前就在甲板上的客人也有好几位啊
他们说想看看海
不过到底是哪几位由于太黑没看清
是这样啊
原来如此
就是说犯人
是持有这张恶魔牌的
我们七人之一的可能性就很高吧
没关系吧
现在去看的医生
非常非常优秀哦
感冒什么的马上就能治好了
就舒服了哦
不过这艘船什么时候回到港口
还要一个小时左右吧
是吗
那么在那之前就先到船舱里对案件进行分析吧
沉睡的吸血鬼先生
怎么了 大叔
因为可能会迟回去 我给小兰打电话
没人接啊
是去洗澡了吗
名侦探登场
那么
让我看看大家所持的恶魔牌吧
咦
怎么了 木乃伊
是不是掉到哪里了呢
难道你不是故意把自己的牌刺在箭上
让自己从嫌疑人里排除掉吗
犯人不可能故意把自己的牌留在凶器上
你想把这种心理反过来利用
但你却不知道这牌
是福浦先生特制的而且在这世上仅有七张
这件事我也知道啊
你为什么知道
因为我是混在客人里
受福浦先生委托选取优秀化装的人的
电影工作人员啊
电影工作人员
所以我怎么会杀福浦先生
混在客人里的电影工作人员只有你吗
不
我和其他的木乃伊差不多都是
找到化装出色的客人
就用邮件通知福浦先生
给我们做这个化装的也是福浦先生啊
是啊
从福浦先生那接到各种指示 也是在化装的时候
指示
什么指示
只能喝特定的酒
他叫我只能吃禽类肉的菜
我就被装上了这个红头发
总之指示各不相同
共通的就是绝对不能说话这点
那是什么意思啊
我也不知道啊
都是福浦先生的指示
但是在等谜题的时候
你不是从我们面前消失了吗
我去厕所了啊
这两个人也是一起的
是吧
的确 去厕所的时候是一起的
看吧
可是没看到你从厕所里出来啊
你说什么啊
我不是从你身后走出去的吗
为什么那样说
一定是没注意到
因为不知道是什么人打碎了镜子
那个镜子难道不是为了制造气氛而本来就打破的吗
不是
出航前还没有打碎
真的吗
是真的
我们全体工作人员一起布置的这艘船
但是没有接到过打碎厕所镜子的指示
那么福浦先生出题前 你到底在哪里
我在啊  在狼人身边 对吧
你看见我了吧
啊 我不记得啊
怎么会
我为了能够出演电影
拼命地在表现啊
就像这样
说起来好像是叫了好几次
看来谁都没有看到你啊
这样你的不在场证明就不成立了
怎么会
这是陷阱  是什么人为了嫁祸给我的阴谋啊
走投无路的犯人总是这么说
总之 这次的犯人就是既没有不在场证明也没有牌的
木乃伊
只有你
很难想象是除了你之外的其他人
那可就判断错误了哦
毛利侦探
什么
那么真相还在黑暗之中
这个声音 是从亡灵船长的麦克风传出来的
可恶
在甲板上吗
让开 让开
谁 是谁
在哪儿
你已经掌握了解开案件的全部关键
但是很遗憾
你
到底是谁
胡说八道的话我可不会饶你
你已经忘了吗
是我啊 毛利侦探
透明人
杀死亡灵船长金船长
也就是这次派对的主办人
电影制作人福浦千造的凶手是谁
还有 用的什么样的方法
那么
开始解谜吧
那个声音
那个口吻
难道你是
在照亮黑暗的
月光之下
名侦探的推理
你是
那个侦探小鬼
工藤新一
假的吧
你为什么会在这里
工藤 就是那个有名的高中生侦探
他没有死啊
怎么会
不可能
那个小鬼之前已经
这样就行了吧
快把底片给我
大哥
琴酒大哥应该已经用毒药把他弄死了
到底怎么回事
我可以拜托你一件事吗
侦探小鬼 很久不见了啊
打扰你的耍帅出场了
但是这个案件的始末已经明了了
在你现在站的这个桅杆台上
福浦先生正要说出谜题的提示
犯人就从派对会场的船舱里溜出来
来到这个黑暗的甲板
并用刺有恶魔牌的弩箭射死他
而可能这么做的
只有一个人
肯定就是那个时间里既没有不在场证明
也没有恶魔牌的木乃伊
这个推理有什么地方不对
喂 你说说看啊
抱歉
我有点感冒所以嗓子痛
感冒
是在说不在场证明和牌吧
牌大概是为了嫁祸给木乃伊
犯人从他身上偷走的吧
犯人偷走的
如果木乃伊不是犯人
才能推理说牌掉了或者被人偷走了吧
因为这牌是每人只有一张的特殊制作品啊
是的
不管犯人知不知道这点
他是从木乃伊身上把牌偷走的
在厕所里
你说在厕所里
喂 是这样吗 木乃伊
不知道
他本人都不知道
这点不成立吧
不记得也很正常
大概犯人是进入了木乃伊所在的厕位的旁边
从隔板的间隙里用注射器注入麻醉药之类的
在吸入汽化后的药物的木乃伊失去意识之后
偷偷从上面的间隙潜入
把牌偷走了吧
你哪儿有这样的证据啊
没有证据啊
这只是可以考虑到的最简单的方法
那些麻醉药和注射器大概也被扔到海里了吧
那算什么啊
你不会想说还不知道犯人是谁吧
正因为如此 可能是犯人的人 就只有一个
毛利侦探
什么
杀死了福浦先生
并打算把这个罪名嫁祸给木乃伊的
只有一个人
就是你
狼人
什么
你不是感冒了脑袋也迟钝了吧
狼人无论是从厕所出来的时候
还是福浦先生要出问题之前
都被我们看见了的
与此不同的是木乃伊完全没有任何人目击到
你说什么
我从厕所里出来的时候 你不是看到了吗
难道是怀疑我的记忆吗
而且出题前我也在啊 就在你旁边
你难道想说你不是木乃伊而是透明人吧
解开这个问题的关键 由弗兰肯掌握着
为什么
可以告诉我们吗
你在厕所里还要装成怪物的原因
还有那之后是被什么吓了一跳
这在我们恐怖电影迷间已经早有传闻了
听说在派对里发邮件的
就是挑选我们出演电影的工作人员
所以我马上就知道这个人就是工作人员
为了表现就跟他到厕所
在他出来之前一直在表演
但是从他进去的厕位里出来的
是狼人吗
木乃伊是狼人
难道
就是这样
犯人对在厕所里昏睡的木乃伊
除了罪名外
还给了另一样东西
就是狼人自己的面具
打碎厕所里的镜子
就是不想让木乃伊自己发现到吧
就算不看镜子也应该马上发现吧
如果被套上这样的东西
木乃伊本来脸上就包着绷带
在睡着的时候被套上 没注意到也不奇怪
而且那个面具脖子以下也能遮住
就算领带颜色不同也可以遮盖住
两个人又都戴着白手套
衣服也几乎完全一样
谁都不会觉得不对吧
可是身形相似又拿到同样的恶魔牌
而且还恰巧是沉默无言的人在隔壁的厕所
这也太偶然了吧
偶然的只有牌的种类吧
他一直在厕所里等这样的人
为了表现自己扮演的怪物
很少说话的客人应该很多吧
把牌穿在箭上可能也只是当时灵机一动吧
会被作为犯人怀疑的就是没有牌的人
他大概以为没人能找到真凶吧
可是园子叫他们的时候
狼人不是从厕所里出来了吗
如果是被药迷倒睡着的话
时间怎么会掐得那么准呢
从厕所里出来之前有听到什么吧
啊 对了 是嚎叫 狼人的
那个叫声好像是录音后再遥控播放的
如果从厕所隔壁的厕位按下按钮的话
木乃伊就会被吓醒
是的
装扩音器的地方 大概就是面具的后侧
如果同时也装上了窃听器的话
就可以对被戴着面具的木乃伊周围的声音
立刻作出反应
就算有人跟他说话
也能用那叫声让木乃伊
以为是狼人在自己身边
原来如此
的确 那是个每次叫后都会东张西望的奇怪的狼人
这样一来
就在派对会场里给人留下了有狼人在的印象
这就成了他的不在场证明
之后他溜到甲板上
把在桅杆台上的福浦先生用弩箭射死
然后从赶过来的客人当中
靠叫声找到木乃伊
趁着这番混乱抢过面具给自己换上
混入了客人当中
就是这样吧
狼人
有什么地方不对吗
腐烂的苹果
我不知道你是什么高中生侦探
可是随便你怎么说吧
你说我把这个面具套在木乃伊身上
你有证据吗 说明这是我做的的证据
要说能指认你是犯人的证据 那可是有的啊
这里有两个
一个是这个
「怪物们里混入了人类」那个谜题的提示
鸡
你从哪儿找到的这个东西
用绳子绑在这里的
大概福浦先生是打算在聚光灯下这么做吧
倒吊起来
倒过来
鸡倒过来是RI
RI-TO-NI-WA
WA-NI... RI-TO-WA-NI
这算哪门子提示啊
RI-TO-WA-NI
原来如此啊
公鸡就是cock
尾巴是tail
过去用公鸡尾巴来混合多种酒
因此就有了这个名称
Cocktail（鸡尾酒）
鸡尾酒是提示吗
毛利侦探
你也喝了吧 那个鸡尾酒
我只喝啤酒 那种东西…
说起来 我找狼人的时候
喂 老兄 怎么了
酒保 也给我一份跟他相同的酒
喝过了 那个好像是叫
是叫Silver Bullet的鸡尾酒啊
在会场里喝这个
是福浦先生的指示
这么说那时候从厕所慌慌张张出来的就是
因为在厕所里睡着了 还没有喝那个鸡尾酒
是的
那是偶然啦
那个酒我也喝过
不对吧
那是被你套上面具的木乃伊
正如新一刚才推理的一样
小鬼不要装帅了
狼人只有我一个人
那么 狼人 你真的喝了那个鸡尾酒吗
拼命表现想争取出演狼人的你
哦 为了应景啊
还是说 狼人不能喝酒吗
真的喝了Silver Bullet
你真顽固啊  我喝过啦
Silver Bulle...
喂 怎么会
Silver Bullet
狼人怎么会喝
对 那个鸡尾酒的名字叫Silver Bullet
意思就是「银色子弹」
那是在电影里唯一能够让狼人停止呼吸的武器
这是恐怖电影迷当中谁都知道的事情
而具有这个名字的鸡尾酒也是驱魔的酒
福浦先生大概是想给出这个提示
让客人们去酒吧 去问酒保都给谁喝了什么酒
点了Silver Bullet的木乃伊
就是谜底的那个「人类」
因为不会有故意点驱魔的酒的怪物
是吧 狼人
原本就没从福浦先生那里听到指示的酒保
好像也给了毛利侦探同样的酒
如果木乃伊的化装是福浦先生做的话
大概会在绷带下面做标记
证明你就是答案的记号
失礼了
果然有的
写着「人类」
那么 另外一个证据呢
就算是用弩箭的高手
要从很远的地方用穿着牌的箭来射人也不可能的
当然 站在这样摇晃的绳子上更不可能
所以为了万无一失
必须爬到这里在近距离射击
那个时候狼人在这里站过的证据有留下来哦
什么
在厕所里打碎镜子时踩上的
沾在鞋底上的镜子碎片的痕迹
之后只要送去鉴识
形状应该完全吻合吧
那么 狼人 让我们看看吧 你的鞋底
还有请告诉我们 你爬到这里来的原因
可以让我们看看吗  狼人
来 抬起脚
不是我 不是我 我并没打算杀他
不好的是那个恶魔
全都是那个恶魔害的
是那个恶魔
那个叫苦艾酒的恶魔
朱蒂老师
Oh 新出医生 怎么了
那是我要说的话
你要对那女孩子怎么样
No No
我只是带她来兜一下风
因为我跟你不同 我非常空闲啊
空闲
新出医生马上要出席杀人案件的审判了吧
你得去出庭作证哦
隐瞒掉女佣保本光扣下扳机
杀害了你的父亲的真相
是光扣下了扳机
你装作不知道也没用哦
我悄悄地向毛利侦探问到了事实的真相
你在说什么啊
那个案件的犯人是我的继母
而且死因是触电 不是中枪啊
苦艾酒
你说你是受那个苦艾酒的委托才杀死福浦先生的吗
不 我的确对福浦先生怀有恨意
那个把我无比喜欢的《佛灭》系列电影草草收尾
而开始拍这个骗小孩子的《亡灵船长》系列的人
我把这件事写在了某个网站的留言板里
「我想泄恨」什么的
然后就有个叫苦艾酒的人来跟我谈
说会给我准备杀人的方法和凶器
要不要做
因为这样你就起了杀意 你把一条人命当成什么了
当然我一开始拒绝了
可是之后偷拍我和家人的照片
电话的窃听录音
每天的详细活动记录
装了满满一箱送来
如果我拒绝或者报警的话
我和我的家人中一定会有人死
就好像是在这么暗示着
死因是触电而不是中枪
怎么了
Oh Sorry
我刚才说的扳机指的是电闸
设计出杀人方法的虽然是犯人
但是按下电闸致人死亡的却是
什么都不知道的保本光
为了不伤害到她
犯人跟警方达成协议 做出了假的调查书
就说杀人是用的其他的方法
不过你不知道也是当然的
因为你从警视厅偷走的调查书里
当然没有写这些内容啊
那些你为了应付审判以继续扮演新出医生
而偷走的那个案件调查书里
有什么不对吗
你到底是…
A secret makes a woman woman（女人因为秘密而美丽）
你还记得吗
这是你给我留下的最后一句话
为了不让自己忘掉 我一直挂在嘴边
杀父仇人的这句话
对吧  克利丝·温亚德
不 还有一个名字是
苦艾酒
假面之下的真相
你是谁
这是秘密哦 秘密 是不能告诉你的
A secret makes a woman woman（女人因为秘密而美丽）
爸爸的眼镜
对不起
爸爸怎么了 已经睡着了吗
他说好睡觉前给我讲故事的
那么在爸爸醒来前你能一直在他身边吗
嗯
然后你在房子里放了火 湮灭了一切
连同作为FBI搜查官的爸爸秘密搜集的
关于你们的调查资料一起
但是我得救了
因为之后我想起爸爸起床后要喝的橘子汁已经没了
妈妈因为身体不好 从中午开始就一直睡着
我想也许能帮上忙
就兴高采烈地出去买东西了
那个时候的少女就是你啊
我们找了你很久啊
因为从废墟里只找到你父母的遗骸
爸爸的同事保护了我
让我参加了证人保护计划
我知道那个让有生命危险的证人改变名字和地址
使他变成另一个人从而保护起来的愚蠢制度
你也很难过吧
离开家乡 变成另外一个人
够辛苦的呢
然后呢 勇敢地追随你父亲的脚步来追捕我吗
FBI的朱蒂·史坦林搜查官
真不愧是千面魔女苦艾酒
凭这样的变装能力
就可以随便地进出各种地方尽情调查了
你不也洞察到了吗
我变装成新出医生的事情
我当然知道
又没什么大病
却看到你以隐退的女演员克利丝的本来面目
频繁地出入新出医院
就知道你打算杀害他并变装成他的样子了
那么 难道说
在我面前他和家人乘坐的车子
撞断栏杆沉入海里的事情
也是你做的手脚吗
是的
在你杀害他之前装成事故致死的样子
让车子沉在海底
不让任何人知道他死了的事
你就很容易变成新出医生出来活动了
当然 乘在车子上的是背着氧气瓶的我的同事
真正的他正在很远的地方平静地生活着
然后果然如我们所料
你就进入新出医院去调查了
那个调查内容
只要潜入那医院里你的房间就一目了然了
被飞镖钉住的
二十岁左右的茶色中略带红色的头发的女性照片
你想找出那个女性并消灭她吧
那么现在开始就是提问了
你想要带走杀害的这个
和照片中的女性极其相似的女孩子
当然我会为她申请证人保护计划
她真的是那个照片上的女性吗
还有一个问题 那张照片下面的两张照片上写的
Cool guy和Angel的意思
那个男孩子虽然头脑确实很聪明
但并不是guy（小伙子） 而是kid（小孩子）吧
对 那个叫柯南的男孩
在那个小弟弟从这个少女身边离开之前
你都不出手的理由
以及在被劫持的巴士里
不要这样
只是小孩子的恶作剧罢了
你甚至拼了命地保护他
这其中的原因 可以回答吗
要不是因为那家伙 我才不会做这事情
所以苦艾酒也要抓才行吧
苦艾酒这个酒一样的名字
也肯定是假名吧
你知道他的真实身份吗
也没见过他的样子吗
那么 为了恐吓你而寄去东西的单据呢
啊 该不会给扔了吧
反正也不可能写真正的地址的
总之
在到港之前先把你捆在什么地方吧
这样这个案件就尘埃落定了
那么
请回答吧
好啊
我告诉你
那就是…
不许动
哎呀呀
你拿着很可怕的东西啊
获得日本警察的许可了吗
跟这边警察的合作搜查
会在抓住你之后进行申请的
当然 我也准备接受处分了
在此之前 我有件无论如何也想问的事
是吗 什么事呢
你为什么
为什么不会变老
我盯上你的原因是
你在你母亲棺木前说的那句话
A secret makes a woman woman（女人因为秘密而美丽）
我满心激动地调查后
结果完全一致
你把我父亲杀害并伪装成自杀的时候
眼镜掉落的位置很不自然
你就拿起我父亲的眼镜想重新戴回去
而因此附着在那镜片上的指纹
和你的指纹是完全一致的
但是留下了疑问
作为二十年前案件的嫌疑人
你太年轻了
虽然觉得不可能
但是跟某人的指纹对照后
却得出了耸人听闻的事实
你跟你母亲莎朗·温亚德是同一个人
现在我终于找到了
对这个阻碍着我逮捕你的谜题
可以作出解释的证人
You guys!（好了！）
Come out and hold this woman!!（出来逮捕这个女人！！）
在把你交给日本的警察之后
请你坦白吧
一切的一切
不过就算你保持沉默
早晚这个女孩子也会证明
Thank you,Calvados（谢谢，卡尔瓦多斯）
还不能杀她
我还有话要问这个女人
为什么
虽然你在这里埋伏下同伴
打算引我上钩
但是两个小时前我来过这里
变装成你的样子
然后用你的声音这么说
This is it tonight!（今晚收队！）
Come back tomorrow!（明天再来！）
你没发现吧
偷走和毛利侦探相关的案件调查书
还有另外一个意思哦
偷走全部是为了
不让别人确定我要调查的是哪个案件
但是把他们全部还回警视厅是为了
让人以为我来到日本的目的
是跟毛利侦探有关
诱使你们监视那个侦探事务所
而使得你们FBI的同事们暴露出来
由此你们的人数、驻地、联络方法我都轻易地查到了
包括你想在这里埋伏抓我的事
那么我们侵入你房间的事情也…
是的
我装成不知道的样子
因为我想如果让你们看到那张照片
你们可能会帮我找到这个女人
不过
你有两次真让我吃惊
一是没想到你就是二十年前那个少女
还有就是你知道新出医生案件的真相
你怎么问出来的
那么秘而不宣的事情
不是我问出来的
而是被人拜托
只有这样盘问你
揭开你的真面目
我才可以得到
这个孩子的信任
是吗
这孩子啊
到了警察那里
好好说清楚吧
不过这么短的时间里就能解决案件
真不愧是工藤新一啊
太漂亮了
不 不
能够马上解开
是因为我也用了跟犯人同样的手法
那是什么
跟那狼人用了同样的手法
那么 相隔二十年的重会到此为止
是告别的时候了
喂 笑一下吧
因为可以见到在天国的爸爸了
跟那狼人用了同样的手法
犯人是在已有的化装上又套上了面具
做了双重的化装
你不是只有绷带吗
到底是什么意思啊
你
难道是
所以
就是这么一回事
你是
服部平次
Cool Kid
江户川柯南
是个侦探
不是新一啊
服部平次
变装
竟然会是变装
可是声音跟口吻都跟新一一模一样啊
当然了
那个变装
是我花了六个小时的得意之作
声音不是像不像的问题
而是通过领子上的麦克风
将平次的推理小声地传去
再让新一通过口罩变声器说出来
之后借由平次领带上的扩音器放出
怎么样
我跟阿笠博士的完美合作
好了 这边解决了 工藤
你那边也快解决吧
不要动哦
你的身体使这里成了来复枪的死角
那么 请在朱蒂老师之后上车吧
然后把车开去警察局
朱蒂老师
快点 上车吧
朱蒂老师 没事吧
难道
工藤新一
就是之前被大哥用组织的毒药杀死的那个小鬼
不好意思啊 伏特加
被干掉的家伙的脸和名字
我从来不去记的
那么
你是说那个死掉的小鬼
又变成鬼回来了吗
不 现在事态变得有些奇怪了
不过 你为什么非要变装成工藤新一呢
对不起 对不起 大叔
工藤那家伙最近都没见到啊
总觉得好寂寞啊
我想装成他的样子进行推理的话
他说不定会出来吧
不过 果然还是像传说中说的一样死掉了吧
真是的 大阪小鬼
你这是第二回了吧
如果小兰在的话
一定会痛扁你一顿
好可怕
饶了我吧
我也没办法啊 是被工藤那家伙用邮件拜托的
说那伙人想把他引开
可能会有所行动
为了隐蔽行迹
能不能变装成他的样子乘上这艘船什么的
不过还真是吃了一惊
去工藤家却看到他妈妈也在
好像是因为担心工藤
一直藏在家里看着他
妈妈
没想到
她竟然有变装的特长
就算亚森·罗宾也要吃惊了
多亏她我才不用装成绷带男来进行推理了
不过我在意的
是被关在阿笠博士家地下室的
那个睡着了的那个小姑娘
工藤说如果追踪眼镜这东西
不是被那个小姑娘藏起来的话
就没关系了
可如果是我的话
知道工藤代替我去见危险的家伙
不可能不为所动
会撬开锁
不管有什么
无论如何
无论如何也要到工藤你那里去
灰原 你…
灰原
可恶
别过来
告诉你别过来
快回去
笨蛋
不要 工藤
这应该由我来面对
跟你无关
所以
不要死
你不能死
备用的追踪眼镜
果然是你藏起来了啊
工藤
快逃啊 灰原
快点
你干什么
逃啊 灰原
赶紧从这里离开
快点
快点逃
Good night baby...（晚安 宝贝…）
And（然后）
welcome...（欢迎啊…）
Sherry（雪莉）
叫苦艾酒的这个家伙
为了杀灰原却要把我引开的理由只有一个
她的真实身份就是
女演员克利丝·温亚德
而且 跟莎朗是同一个人
可能是利用变装来分演两人
如果是妈妈的朋友
应该在相册里见过我小时候的照片
发现我的身份也不奇怪
不想让我卷入事件中也是可以理解
没关系 我一定会活着回来的
别担心了
真的是这样吗
莎朗
真是傻女人
把这孩子可爱的计划毁于一旦
还送上门来找死
我不只是来送死的
还是来结束这一切的
就算你被抓起来了
只要我还活着
你们的追踪就会继续下去
以此交换 你能不能跟我约定
除我之外
不要动其他任何人
绝对的
可以约定吗
好啊 除了FBI的这个女人之外
我都会放过的
不过首先是雪莉你
要恨的话
就恨开始进行这种愚蠢研究的你的父母吧
银色子弹
Cool Kid
骗人
为什么
等等 卡尔瓦多斯
难道
被看见了
等等 卡尔瓦多斯
等等
我说了让你等等吧
喂 从那个茶色头发的女孩子身上让开
不想死的话就快点
不行 不要动
快
快点让开
不要
我叫了警察
只要再忍一下就好了
求你了
姐姐
银发
要恨就去恨
给你准备了这种结局的上帝吧
你在干什么啊
快点抓住我的手
不快点的话
因为下雨 我的手会滑
为什么 为什么要救我
到底为什么
需要有理由吗
虽然我不知道人为什么要杀人
但人救人并不存在什么理由吧
让开
你在干什么啊
快点抓住我的手
Move it  Angel!!（让开 天使！！）
什么
这里是来福枪的死角了
什么时候
扔掉枪
把枪扔掉
不然的话我下一枪就打你的头
枪栓
霰弹枪
好 卡尔瓦多斯
前后夹击吧
不好 是从后面过来的
来吧 卡尔瓦多斯 用你喜欢的那把霰弹枪
把FBI的这个小猫咪轰飞吧
那个男人叫卡尔瓦多斯啊
除了来福枪和霰弹枪还有三把手枪
我还以为是哪儿的军火商呢
赤井秀一
秀一
不过双腿都折了 暂时是没法做生意了
卡尔瓦多斯是苹果的蒸馏酒
作为「腐烂的苹果」的同伴很般配啊
腐烂的苹果
这是为你取的目标代号
名演员莎朗最引人注目的是
舞台的金苹果
保持那个时候样子的你还是很漂亮
然而内在已经全是皱巴巴的
Rotten Apple
就是腐烂的苹果
不行 秀一
放心吧
她身上一定穿着防弹衣或护具
这从她的行动就可以看出来
只是断了两三根肋骨吧
还有 你看
被霰弹擦伤的她的脸
这果然就是她没有变装的真面目吧
小鬼真碍事
Cool Kid
那种状态下还能看着反光镜就打中油箱
挺厉害的啊
秀一
你在佩服什么啊
不是让她带着人质一起逃跑了吗
你应该把你车子上的钥匙拔下来吧
对不起
不过 要说收获还有那个女人的同伙在那里
喂喂 还有枪啊
难道他自杀了
日本警察出场了吗
一定是这个女孩叫的
从后备箱里虽然听不到说话
但是可以听到枪声
大概是因为看到我家里的照片起了疑心
所以潜入我的车子想要调查我
然后听到枪声就跳到外面来
护住了枪口下的那个茶发女孩
听到枪声以为被打中了
两个人都昏过去了吧
真是的
是有胆色呢还是没有呢
那么 之后就交给你了
就说是到日本来休长假的FBI搜查官
卷入了小孩的绑架事件
那女人现在跑了
说出真相也不会有人相信
结果还是没有分出胜负
而且我也还不能和那个茶发少女相见
注：短信内容为「好像我给你太多自由了 回到我身边来吧 苦艾酒」
OK Boss（好的 老板）
那么 接着就是这个孩子
这个相信自己什么都能做到的孩子怎么办呢
这是心电图监视器的电极
还有发信器和录音机
难道刚才电话的声音都被
住手吧
如果拔掉那个就表示我的心跳停止了
那么你刚才输入的你老板的邮件地址
马上就会被发送到我的同伴那里去
虽然电话公司有替用户保密的义务
但是只要有警方高层许可的特批文件
并且在多人同时在场的条件下
就可以获得这些情报
如果收信号码不是手机而是固定电话的话
地址也能被查到了
总之 我刚才录下的声音
经过分析可以找出英文字母和号码
这样你老板的名字和所在地就一清二楚了
就算我被杀了也一样
因为想到如果你们抓到了拼命寻找的叛徒雪莉的话
就一定会和你们老板进行联系的
不过朱蒂老师差点被杀
我不得已改变了计划
好了 你打算怎么做呢
在很远的地方
我的伙伴正等着接收信号呢
如果想阻止我给他发信号的话
就带我去你们老板那里
做个了结吧 苦艾酒
已经不想再捉迷藏了
我知道了 是我输了
我就放弃雪莉好了
只不过是催眠瓦斯
笨蛋 这样的话你也会吸入的
是啊 这就是赌博
如果是你先醒来的话
你就能叫来警察抓住我
还可以和警察一起冲入老板的住所
假如我先醒的话会怎么样
你应该明白吧
不好了
不快点去叫醒他的话
新一
新一 新一
与你视线相遇之前 仿佛心意已定
如同正午的月亮 虽然无处可见 也知道它的存在
无论是孤独还是幸福 我始终知道自己不是一个人
我与你的相遇 就如同在深海中漂游
在你的光芒下沐浴呼吸 两人一起寻找未来的方向
在日升月沉的往复中旋转的这个星球上
看那清波荡漾的海面上的明月
被赤井秀一击败了啊
是啊 偶然被他发现
被他打断了三根肋骨
就是一年前你在纽约化装成杀人魔后想把他引出来干掉
但最后却没成功的那个FBI吗
我想只是一般的杀人魔的话
他也许会大意吧
果然那时应该拼个同归于尽
打死他就好了
老板说那个人
也许会成为我们的银色子弹
因那个男人而害怕
能把我们一次就消灭的银色子弹根本就不存在
总之我现在在二十号公路沿线的电话亭里
能不能来接我
碰到点麻烦动不了了
在这之前 有件事想问你
你认识一个叫工藤新一的小鬼吗
我不认识啊
为什么要救我
需要理由吗
人救人并不存在什么理由吧
是啊 就是他
能够贯穿我们胸膛的
或许就是他
我期盼已久的
银色子弹
总而言之 首先要知道步美画的这个标记是什么
元太的屁股上沾着的这个标记在哪里看过呢
Next Conan
寻找屁股上的印记（上集）
Next Conan's Hint
标志
首次二小时三十分的特别篇如何啊
放送第五年的今年也请
多多关照