友情　恋爱　神秘
只要有那样的约定的话就可以坚持到底
步美 元太再加上奇怪的印记
解开案件的关键就在车中
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
雨天的放学途中步美撞上了逃逸中的杀人魔
虽然没有看见犯人的脸
但步美的手上却留下了
被认为是犯人持有物上的犹如数字5一样的记号
然后
在元太的屁股上也发现了相似的记号
难 难道说
是这个
就是这个记号
步美的袖口沾到了
那个钥匙形的血迹
那是犯人用沾了被害人血迹的手
握住钥匙逃走的证据
也就是说
会出现血液反应的那把钥匙
犯人怎么可能会拿出来给警察看呢
寻找屁股上的印记（后篇）
什么 只有三辆
真 真的吗
目暮警官
啊 据说一辆是在检查中被扣下
另外就只有两辆在附近溜达
车主都是这附近的居民
说是既没有不在场证明又遗失了车的主钥匙
总而言之
现在已经让他们三个开车赶到你们那里去了
你也看到过那个杀人魔一眼吧
确认的事就拜托你了
是 我知道了
现在三个嫌犯正朝这里赶来
这样就等于知道犯人了
因为步美听到过犯人吼叫的声音
那家伙看到步美搞不好会吓得脸色发白哦
嗯 就是说啊
步美会加油的
我反对
如果犯人真的在那三人中
你直接指认他
并且他因此被捕的话还没什么
但是如果因为证据不足
被无罪释放的话你打算怎么办
犯人一定会对把他逼入窘境的你怀恨在心
然后盯上你
总有一天会来报复你的
更不用说是无目的杀人的杀人魔了
想得太多了啦
灰原
所以我说在没有具体证据的情况下
不要鲁莽地去打这个赌
但是只有步美在最近的地方看到了犯人
如果让那三个人穿上雨衣的话
我也许能认出来
那样的话在照片上也能辨认吧
声音的话录在磁带里就能分辨了
无论如何别再直接面对犯人让他加深对你的印象了
的确正如灰原所说直接指认的话危险性太大
但好不容易把嫌犯锁定到三人
如果简单询问两句就放了他们多少有点不甘心
而且说不定又会出现受害者
我们就隔一段距离偷偷地看吧
好 这里这里
STOP (停)
那么一个个按顺序下车
报出你们的姓名、职业
还有告诉我案发时也就是今天下午两点左右
你们都在干些什么
首先从最左边的你开始
真是的 说好是协助调查才来的
现在好像被当成犯人一样
我叫榎本洋
是在三町目的寿司店打工的大学生
靠打工的钱买的吗
这辆车
不是 是用父母的钱买的
不行吗
原来如此
通过茶色玻璃的话对方就无法看到这里
怎么样
对那个男人的声音有印象吗
好像有又好像没有
今天我不值班
昨晚刚被爹娘骂了一通心烦得很
想到山顶去散散心
结果被你们的安检给扣下来了
到山顶去散散心
那个 那地方的风景不错想去透透气
怪不得车身伤痕累累的还蹭了一身泥
那么下一个 轮到正中间的你了
好的
喂 别毛手毛脚的
对 对不起
我对驾驶不是很在行
修理方面倒是不错
那么 你的职业是
是 我是汽车修理工福地直和
今天工厂休息
我的爱车出了点问题
从早上起我就蹲在工厂修了半天
但是 据报告说你在街上转悠了很久
我只是为了检查车子是否修好了
而在商业街试车而已
不行吗
不 不是
下一个
我的名字叫出川俊昭
经营着一町目的门锁店
开锁店的我居然把自己爱车的主钥匙给丢了
真是莫大的讽刺啊
不过你的车和另外两位不同锃亮得很啊
每次出门我都会洗一遍
这车可是我活着的唯一价值啊
今天下午你又去了什么地方
有人来电话说她把家里的钥匙丢了要我去帮她开门
那人的指路很差劲我兜了半天也没找到住址
到头来还是没能遇上她
她打电话来说男朋友把备用钥匙拿来了就不麻烦我了
有什么发现吗
一点都没有印象
因为他们又没有吼叫
三个人不论背影体形都一样
喂 那边的
偷偷摸摸在干吗
啊 没有
那个
高木警官
有点事想拜托
什么呀
是什么
那个 稍微
我还是得过去看看
如果在边上的话说不定能认出犯人
不行
我不是说了吗
如果犯人没有被捕的话
事情可能就会一发不可收拾
但是
不只是你
周围与你有关的人都可能遭到犯人的报复
你想把犯人绳之以法的心情我能理解
但是隐藏自己也是需要勇气的
没错 这是最正确的选择
为自己
也为他人
就是这样
把鉴定人员叫来再带一把螺丝刀
嗯 这样一切都会真相大白了
为了掩盖罪行而做了手脚的那个人
就是撒下弥天大谎的杀人魔
没错 就是那个人
那么首先
你们三人要把车子交给警方代管
因为还有很多情况要调查
喂喂 有没有搞错啊
我们不是来米花警署协助调查的吗
为什么非要把车子上缴不可呢
还有 希望你们可以解释一下
为什么我们会被当作杀人魔事件的嫌犯
而被叫到这里来
要是就因为在案发时间里没有不在场证明的话
那嫌犯应该远不止我们三人
首先是你们的车
三辆都是同一生产厂商的车吧
啊
而且你们三人都声称自己丢失了主钥匙
犯人在逃逸中
掉落了印有这个牌子特有图案的主钥匙
另外
我们得到的情报说犯人用沾满被害者鲜血的手捡起了钥匙
同时还得知犯人曾回到现场以确认他的身份是否暴露
只要掌握了这些线索后展开调查的话
犯人应该意识到马上就会被怀疑
所以很有可能犯人就是这附近的居民
这些情报是从某个目击者口中得知的
也就是说
拥有这个牌子的汽车
没有不在场证明
又住在这附近
且因为主钥匙可能沾有血迹而无法向我们警方出示的
你们三人中的一个就是犯人
但是 我真的是把钥匙给弄丢了
关于这点只要做个简单的检查就可以真相大白了
拜托那些鉴定人员了
你说检查
检查什么
只是做一下鲁米诺反应的检查而已
那么 高木警官
可以开始了
那么
就照电话中所讲的 拜托了
明白了
先从最左端的榎本先生开始
喂喂
你们不会是想在车内翻箱倒柜地找寻主钥匙吧
就算是警察也太乱来了
不用担心
我们不检查车内
我说柯南
到底要查什么呀
如果我是犯人的话
那种沾了血的钥匙我早就扔了
笨蛋
要查的不是钥匙啦
要查的是犯人从现场驱车逃跑时
将钥匙插入驾驶座旁的门的锁孔
原来是这样
那里也应该沾上了血迹对吧
但是 就算沾上也只有一点点而已
真的能查出来吗
可以的
哪怕只有一丁点血迹鲁米诺反应也会很敏锐地显现
没错 而且犯人为了掩饰这一点
不仅撒了谎还做了点手脚
撒谎 做手脚
回想一下
那三人说自己在案发时间里都干了些什么事
让我想想
榎本先生说他想兜风于是把车开上了山顶
福地先生说为了测试车是否修好而在商业街来回试车
出川先生为了找寻掉了房门钥匙的人的住址
而在附近兜圈子
这些人哪里撒谎了啊
那么你们再看看前面
把爱车视为生命的出川先生的车闪闪发亮
不擅长驾驶的福地先生的车和旁边的车挨得很近
而飙车族榎本先生的车上净是泥还有划痕
明白了吗
一点也不明白
那么 如果是元太的话要练习自行车时会怎么办
当 当然是和妈妈一块练习咯
一般在没有人路过的小路上
如果撞到人的话很危险的
我懂了
福地先生在撒谎
如果驾驶技术不行的话
是不会特地去拥挤的商业街试车的
而且案发当时又在下雨视线很不好
去商业街测试不知是否已被修好的车子是最糟的选择
而且福地先生把车停到了和旁边的车完全水平的位置上
这就是驾驶技术很好的证据
如果不行的话至少会歪一点
那么 难道说犯人就是撒了谎的福地先生
没错 与旁车挨得很近是为了让鉴定人员难以调查锁孔
不过垂死挣扎到此为止了
看 让旁边的车稍微移动一下
驾驶座旁的门的锁孔就完全露出来了
往那个锁孔中喷入鲁米诺试剂的话很快就能发现
试剂与血液接触而呈现出蓝紫色的荧光反应
奇怪了 没有反应啊
不可能
真 真的吗
等等 到底怎么回事啊 高木
你不是充满自信地说这样就能知道谁是犯人了吗
这个 应该是这样的啊
叔叔
能借我一把螺丝刀吗
螺丝刀吗
谢谢
这样你们满意了吧
既然三辆车都没有出现反应
能不能让我们回去了呢
很明显我们不是杀人魔啦
好 好 请冷静一下
怎 怎么回事啊 柯南
跟你说的不一样
咦 柯南去哪儿了
刚刚到你们那边去了
从鉴定的叔叔那里借了一把螺丝刀
好奇怪啊
这个锁孔从外面按上去噗嗤噗嗤会动哦
怎么搞的呀
啊 喂
喂 小朋友
锁是用透明胶带粘上去的
原来如此
事先料到了会被我们警方检查
所以临时装上了别的车的锁
那么
他之所以会停的离旁边的车那么近的真正原因是
是为了隐藏这个临时装上去的锁
如果不像这样打开门拆开外壳的话
在内部的锁呈什么样子根本无法调查
那么 难道说
柯南事先就料到了这一点
不是的 这的确是这辆车的锁
因为安装时被我不小心弄坏了
打算在买到新的之前先暂时这样装上去
那么能不能让我们看一下呢
这辆车的钥匙
还有钥匙上刻着的号码
作为汽车修理工的你不会不知道吧
驾驶座旁的锁上刻着号码
只要和钥匙上的对比一下
就能知道这把是不是原来的钥匙
要不然
我们在你方向盘旁边的那个发动引擎的锁孔里
也喷点鲁米诺试剂
一定会出现血液反应的
引擎的锁装得很牢固
不是短时间内可以拆卸的
我知道了
给你们看就是了
钥匙的号码
那个 我记得钥匙是放在储物盒里的
喂
喂 把门打开
这个男人在日后交待犯罪动机时说
他想做一点能引起社会骚动的事来博取世人的关注
给平凡庸俗的每一天注入一针强心剂
不过 在这一连串的杀人魔事件中没有出现死者
虽然我不认为这值得庆幸
总之 这个愚蠢的想受人注目的罪犯所犯下的罪行
到最后只是给米花警署附近带来些许骚动
而悄悄地落下了帷幕
真是太好了
犯人被抓住了
这样步美也就不用担心会被报复了
我不怕
就算被报复
为什么
因为柯南会保护我啊
喂喂
当然
光彦 元太还有小哀都会保护我的
所以我一点也不怕
哦
抱歉
我有点事
bye-bye
明天见
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
啊呀 真高兴
你能来探望我
要是再拖下去
我怕我又会改变主意
那么你已经决定了
是否接受证人保护计划
是的
当然
我拒绝
的确如果改变名字和住址成为另一个人也许会很安全
不过到头来同样的事情还是会重复发生
担惊受怕地躲躲藏藏
身份快暴露的话又再变成另一个人
没有尽头的
而且
我还没有能够完全信任你们FBI的证据
还有
你想把犯人绳之以法的心情我能理解
但是隐藏自己也是需要勇气的
但 但是
但是我
我不想逃跑
总是逃跑的话是不会赢的
绝对不会的
我 我不想逃避
是吗
果然是这样
你不反对吗
嗯
作为FBI的调查员我当然非常反对
但是
作为一个在过去也曾被人追杀的女孩子来说
现在这份心情
希望你能好好珍惜
加油吧
再见
真是的
简直就像又看到了小时候的你
那个一直拒绝接受证人保护计划
嚷着要加入FBI以此做为接受保护计划的交换条件的你
这不同 詹姆斯
那个时候的我所欠缺的东西
她已经拥有了
没错
那是一种非常危险的
也许会演变成灾难的火种
同时又是蕴藏着极大勇气的非常温暖的东西
有一种好怀念从前的感觉
这就叫乡愁吧
小心 火烛
咦 步美呢
等等 别扔下我
难道说
Next Conan
爱与幽灵与地球遗产（前篇）
Next Conan's Hint
印鉴
下回是
反时节的神秘悬念
啊好可怕  妈妈