友情  恋爱  推理
只要有那样的约定的话就可以坚持到
不合季节的推理
大家的心情揭穿案情
唯一看穿真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
近日时常梦见你突然离我而去
面对惶惑不安的我 你依然无声无息
只是一双温暖的手紧握在口袋里
纠缠的五指仿佛缤纷的花朵竞色争奇
即使停驻于忧郁隐晦的霏霏霪雨 你的身影依然那么粲然夺目
向着你我约定过的温柔之所
而今两个人依然齐肩攀越
遥望你为我彩绘的梦幻季节
暂别的时日可以令爱更强烈 直至岁月翻过那一页
向着你我约定过的温柔之所
无谓的逃避只会迷途无措
纵然漫无标识的路千曲百折
依循彼此的信任与爱相携 直至步入那温柔世界…
老伴儿  你要振作一点呀
老伴儿
一定要保持住清醒的意识啊
夫人  您要冷静呀
请稍等片刻
这是
既不是撞痕又不是擦伤
到底是什么呢
行了行了  干扰急救可不行呀  小弟弟
对不起了
陷入意识不清的病危状态了么
这下医院的抢救工作也会相当艰难呀
话说回来  简直是丝毫不曾察觉呀
喝高之后  酩酊大醉
真是失礼了
毛利先生可是边睡边断案的呢
啊  哈哈哈
毛  毛利
莫非人称“沉睡的小五郎”的
那位毛利先生么  那位侦探
是“名侦探”
啊哈  这可真是失礼了
我已经获得了上级的批准
烦劳您一定要协助我们的调查
上级的  这个不敢当
嘿嘿
爱与幽灵与地球遗产（后篇）
马上就要被列为地球遗产了
竟然发生这样的案件
事实上我也是这个村子里长大的
所以希望您能争分夺秒尽快破案
拜托了  毛利先生
明白了  既然您这么恳切地请求
我小五郎一定全力相助
太感谢您了
哈哈哈
那您就尽管放心好了
哈哈哈哈
那么恕我直言毛利先生  谁是凶手呢
该不会真是什么幽灵吧
胡说八道些什么呢  你们这些小子
不  没什么
也就是说  果然还是
是呀  就是那家伙
可是  柯南你不是也看见了吗
真美她
不  只不过是什么东西看起来像她罢了
难道又是洗过的衣服吗
不过  多亏步美看花了眼
我们才能察觉凶犯逃走的方向呀
这个方向的话  死路一条
好像无法通行到村外面
也就是说
凶犯还没有逃离这个村子
而且  已经这么晚了
实在不像专程从村外闯进来行凶的
连同游客一并算上
现在凶犯就混在这个鬼泽乡的众人之中
你  你们到底是
不必理会他们
他们所说的那些  连外行都知道
是呀  你们可不要干扰查案呀  各位
话说回来
倒是有件更应该引起我们注意的重要事情
那  那是
犯人在白天观光时
在那里系好了绳索并藏了起来
然后  深夜从村外潜入时用到了那根绳索
也就是说
犯人应该是除去毛利先生您所住的永仓家以外的人
并且就在住宿本村的游客之内  是吧
真不愧是毛利先生  佩服  佩服
您真是太抬举我了  哈哈哈哈
暂且不管这些
问题是  犯人在那里干了什么呢
就在那阁楼顶
元太  你不要推我嘛
快点快点  我们还要再上一层呢
只是个小偷而已吧
可是  究竟打算从这里偷些什么呢
看来  还是我看错了吧
既然柯南都那么说了
我也觉得好像是看花眼了
不过
并不是想偷什么
但是绝对是在找什么
到底是什么呢
怎么了
站在这的话
永仓先生被刺伤的现场可真是一目了然
也就是说
在对面那间屋子也会看得一清二楚吧
是呀  原来是这样
怎么了
柯南  发现什么了么
喂  喂  小朋友
果然没错
这儿  有什么情况么
别碰  会中毒发炎的
是漆树
说起来  永仓先生的手确实是
也就是说永仓先生昨天经过了这里
究竟是怎么了
他不是昨天那个令人讨厌的家伙吗
难道说  是他将永仓先生
即便如此
可为什么村民们会围着他吵嚷起来呢
这个我倒是知道
怎么回事
来这儿之前  我在杂志上读到的
据说  本来这个村子
围绕着是否要申请地球遗产的问题而发生了分歧
不希望再增加游客的反对派
和希望这村子能名闻天下的推进派
永仓先生应该是那个推进派的代表呢
原来是这样
那个时候永仓先生说的
你们是被谁指使的
老伴儿
原来是那帮家伙
“那帮家伙”原来指的是反对派
请大家冷静
这里交给警察来处理
大家快些回家吧
那怎么可能  我们要在这里讨个说法
啊  那家伙逃跑了
调查员
好像是地球遗产登记委员会派遣来的
我倒是听说过
好像是有像这样隐藏自己的身份
公平地判断是否有申请地球遗产的价值的专职调查员
不过那个人的话  这只是表面上的理由
从各地上缴的自治费用中
作为评估人员的活动经费收取可观的贿赂
是这样吧  川治先生
您在说些什么呀
不要装傻
你在被害者附近出现过
我们已经掌握了证据
本来也向永仓先生勒索贿赂
却不料碰了个钉子  所以你才
不  不要乱开玩笑
我是向他提过钱的事
而且也确实被拒绝了
所以我只好就此作罢
准备今天就回去  昨晚便早早入睡了
一步都没出去过
老奸巨滑的你哪能这么轻易就放弃
谁会相信呢
正因为如此我才确实放弃了
根据我多年来的经验
再这样死缠烂打下去也不会有活动经费进腰包的
看看这个
这  这是
永仓先生的巡视记录
根据当天的记录来看
在巡查过第九幢房子时还盖着“无异常情况”的章印
永仓先生遇袭被发现
是在已经盖上章正走向第九幢房子的时候
就是你住宿的石岗先生家旁边
我什么都不知道
再说又不是我决定要住在那家的
那么有谁看到你入睡了吗
因为当时只有我自己  所以没有任何人
但是不是我干的
刺伤别人这种愚蠢行为我是不可能做的
结果  川治先生
被警方作为恐吓及杀人未遂案件的重要嫌疑人带走
然而关于其杀人未遂的嫌疑却完全缺乏证据
关于潜入永仓家的情况也完全不详
看起来案件似乎是解决了
真是太感谢您了
托您的福终于逮捕了川治这小子
小事一桩啦
一会儿我们是不是要庆祝一下喝一杯
又来了
虽然我很想说“好呀～”
但是因为有被老婆审讯的危险
是呀是呀
哈哈哈哈哈哈
真是祸不单行呀  永仓先生家
草草解决了案件
不  这样反而不错
祸不单行
警察叔叔说的是他们家的儿子永仓荣治吧
真是很大的意外呢
一定是这样的
相信荣治是无辜的
真美找他来了
从那时起荣治他
那样的家伙已经不是我的儿子了
你给我记住
把那件事也算上
十天前村里刚举行过神器转移的祭祀活动
进行了久违三十年的茅屋房顶的修整重葺工作
而且把各家各户的屋子移动到了现在的位置
移动
什  什么
移动了  那样巨大的房屋吗
是呀  那些地基如此的新原来是因为这个缘故
不过令人震惊的还远不止这些
什么
半个月以前永仓家所在的位置是这里
对　好象是从这里搬到了现在的地点
和原本在那里的乙泽家
正好调换了位置
为什么这样
说是神器转移什么的
说起来
那儿不是整个村里看起来最好的地点吗
听说是永仓家作为申请地球遗产的推进派代表
强行搬迁到那儿去的
有不少人那么说呢
不过真像呀
是很像呢
难道你们是说这间屋子和永仓家
若是夜里的话认错了也不是没可能呢
或许犯人的动机与是否申请地球遗产全无关联
就是说只是单纯地把两栋房子给弄错了
如果是这样的话
喂  喂  柯南
怎么回事  忽然
柯南
别  别跑这么快嘛
果然不出所料
里面也一模一样嘛
那家伙在永仓先生家里时应该是在这附近
找到了
找到什么了
好厉害
太厉害了
真漂亮  太精美了
这些难道是
大概是吧
喂喂  新一呀
什么什么
那桩宝石抢劫案时被盗的宝石呀
后来怎么样是吧
好像还没有找到呢
警方得出的结论是早就被犯罪份子处理掉了
虽说是还没有找到
罪犯逃亡时把那间宝石店的鉴定师绑架了
推测说大概是人质没用之后就被杀害了啊
啊　好烫呀
刚才　没什么
一点小事而已  哈哈哈哈
不要紧么  柯南
关于那些
还是交给警察比较
嘘  你的声音太大了
这真是这真是
快  毛利先生  请吧
果然  真凶是他
今夜恐怕会在那里出现吧
有了
你果然还是来了  大叔
等了你很久呢
这次绝不会让你跑掉的
怎  怎么了
我睡不着  出来散散步
结果迷了路  和永仓家还真像呢
那么那些宝石是怎么回事呢
难道不是你一个月前在邻村的宝石店里抢来的吗
你  你在说什么呀
装傻也没有用
大叔　你就是杀害了永仓荣治并且将其伪装成自杀的
宝石抢劫案的主犯  对吧
荣治哥哥好像负债累累吧
于是你便以此为由强行要挟他作帮凶
所以说  抢劫宝石和杀害警卫
其实都是大叔你一个人干的  对吧
我  我不知道
真不知道你在说些什么呀
逃亡过程中经荣治带路来到了这鬼泽村
把抢来的宝石藏在了已经废弃的乙泽家的空屋内
不过你没有想到
半个月后村里会调换房屋
之后　你便把罪行都嫁祸给了荣治哥哥
杀害了他  并使现场看似自杀
而后  又装成观光游客再次来到这个村子里
想取走藏起来的赃物
你现在左手里拿着的
不正是那些宝石么
昨晚趁永仓先生外出巡夜不在之机
你寻找宝石时被我们发现便从窗口逃逸
所以说根本不是从外部潜入
而本来就在那栋房子里
但是这一切却被在外巡夜的永仓先生撞见了
就在永仓先生匆匆忙忙返回自家的路上
巡查记录上印章的顺序之所以可疑
原因就在这里
我  我不过是个糟老头子而已
不过是来旅行的罢了
这些宝石也不过是偶然发现的
你既不是上了年纪的人也不是游客 我们很清楚
因为早就注意到了你右眼眶周围
那是放大镜的痕迹
被当作人质劫持又被认为已经惨遭杀害的
去向不明的鉴定师
那就是你  坂木先生
不错
不过自从犯人自杀以后 我就一直很害怕躲起来
现在才终于鼓起勇气来取走宝石的
要是这样的话你们打算怎么办呢  小鬼们
那就是说  你承认昨夜曾在永仓家三层寻找宝石了
那又能怎么样呢
那之后你从窗口逃出去
刺伤永仓先生的罪行呢
是呀是呀  我喝得太多醉得昏天黑地
所以说根本不可能进行那样的犯罪呢
那么你什么时候在哪里碰到漆树了呢
在一起喝酒的时候
你和永仓先生可都还没有中毒发炎呢
问问一起就餐的人就能马上查实了
不过那可正是你们俩曾在同一时间
同一地点的绝佳证据呀
永仓先生
快叫救护车
全村栽种漆树的地方可是独一无二的
这下结案了呢
该死的小鬼们  到底是什么人
江户川柯南  侦探
还有我们　少年侦探团
开玩笑  还不快给我闪开
怎么能被你几个小鬼抓住
还给我 　把荣治还给我
把荣治还给我呀　还给我呀
别过来
好  就是现在
好痛好痛
干得漂亮  步美
真是逼真演技
奥斯卡影后级的学院水准呀
什么演技
我不过安静地站在这里而已
站着  那刚才的是
是雾  是雾  好好看清楚
雾
是岚烟呀
在飞机上或山顶经常能看到呢
是么  如此说来  那些也都是了
是呀  世界上有什么不能用科学与推理来解释呢
和你的视线相遇之前 心就已经决定
如同正午的月亮一般 虽然看不见 但是知道它在
就算是孤独 就算是幸福 一个人的时候又怎能分辨
我和你的相遇 如同在深海中游泳
跟你沐浴在光芒下呼吸 寻找我们两人的方向
在围绕着升起又落下的太阳 旋转的这个星球上
看吧缓缓起伏的海面上的月亮
毛利先生
多谢您昨天的电话
电话
托您的福  成功阻止了犯人逃亡
真不愧是您呀  毛利先生
我松代  真是心服口服
心  心服口服
是  是呀  是呀
哈哈哈哈
真想再见你一面
哪怕你是幽灵也好  真美
步美　快点了
要出发了
来了  等一下
调换位置的两栋茅草屋  各归原位
据说后来伤愈的永仓先生感悟了
正是在儿子幼年青梅竹马的朋友真美的灵魂指引下
儿子死因的真相才得以重见天日
当然作为侦探  坚持理论和推理的我
是不会相信这些的
之后  经过了两个月
鬼泽乡作为地球遗产正式被登记
跟犯罪这样的社会阴暗做斗争就是我侦探的本职
这大叔做什么啊
杀...
杀死
没把天线收回去真是个粗心的家伙
也可能是 他想让人听到铃声并发现手机
所以故意藏到那里的
三
三千日圆
那个人难道说…
下集柯南
被遗忘的手机(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
电话号码
提问
毛利侦探事务所一楼的咖啡厅叫
姐姐就是买啤酒的人