友情 恋爱 悬疑
因为有那个约定才要努力
三位和服美女嫌疑人
用胸口的痣来解开谜团
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧却过于常人
他就是「名侦探柯南」
最近常常梦见 你突然离去
看着惶恐不安的我 你悄然无声
只在口袋里握紧我的手
就仿佛是花朵争相斗艳
即使在忧郁的雨中 你的身影依旧是那样璀璨夺目
直到在那与你相约的美好之地相遇之前
如今我俩依然相伴走过
直到与你在那斑斓的季节相遇之前
离别的日子使恋爱倍增 直到那一天的到来
朝向我们相约的那个美好的地方
更多的逃避 只会更易陷入迷途的深渊
即使前方是茫然无际的道路
彼此信赖的感觉会为你指引方向 伴你走到那个美好的地方…
小小的委托者 （下集）
没找到凶器？
是啊
真是的 连凶器都没找到…
我们要回去工作了
请等一下
我还想向你们询问一下当时的情况
要我们等的话 我们当然会等的
可是不管问什么 我都不会回答的
因为我们没有任何值得怀疑的地方
我们那时在露天浴场里 可能是犯人吗？
露天浴场？
是的 在犯罪时刻的11点50分左右进去的
过了20分钟左右以后
毛利先生也进去了
什么 进去了？
难道说 你是在偷窥？
那里是混浴啊
是这样啊 可是就算是混浴 也不能…
所以我当时也觉得很幸运的…
好奇怪啊
这不是和辉出演的影片的录像带吗
为什么在那里会有这种东西？
是鸭下先生借来的录像带
这家旅馆有出租录像带的服务
给我
那就看一下吧
毛利先生 现在没有时间看了吧
说不定其中会隐藏着什么线索啊
好像是很恐怖的片子呢
只不过是骗小孩子的罢了
不用担心 没事的
和辉的妈妈不会是罪犯的
没有为她担心啊
那样的女人…
和辉 怎么了？
是妈妈的声音
等一下…
对不起 因为突然有客人说想吃夜宵
吵到你们了吗？
不 没有
怎么了 和辉 还是想和妈妈见面的吧
不是
只是觉得有可能会有那个女人的线索
笨蛋 注意后面啊 后面
不是说了注意后面了吗
等一下 有什么东西从天花板上…
看
你们也太投入了吧
（剧终）
很有意思嘛…
是啊…
可是 没有什么太大的收获呢
是啊
原来如此 是这样啊
所以犯人在勒死他之后
才会把他浸在浴缸里的吧
剩下的问题只有两个了
犯人去浴室的理由和那颗痣…
脱下衣服有可能是为了不让被害人发现
可是那颗痣是怎么回事？
横沟警官 请过来一下
好的 什么事？
除了脖子上的勒痕以外
被害者的头部好像有被什么东西多次击打的痕迹
那么 是被殴打致死的吗？
不是这样 虽然有出血
但这不是致命伤
也许是在被殴打后 再勒死的
如果是这样的话 那用来殴打的凶器
也许就是这个淋浴的喷头了
马上去做鲁米诺检验
原来如此 是这样的啊
如果是这样
那么最可疑的就是想把那个藏起来的那个人
好 接下来就应该用麻醉枪让叔叔睡一会儿了
等一下 柯南
怎么还在这里啊
都已经3点多了 一定要去睡觉了啊
可是…
明天还得去找和辉擅长烧菜的母亲呢
擅长烧菜？
和辉不是说了吗
经常是看着那颗痣睡觉的
那个时候 他还会听到用菜刀
「咚咚咚」的轻快的切菜声
这就是擅长烧菜的证据吧
是啊…
那我马上就去 帮我把被子铺好吧
要做到哦
还有 如果和辉醒过来的话 要告诉他啊
「你的母亲不是杀人犯」
横沟警官 从这个淋浴喷头上
检测到了鲁米诺反应
犯人果然是用这个殴打鸭下先生
让他失去意识以后再将他勒死的吧
那样的话 那个最重要的用来将他勒死的
黑色细绳 有没有找到啊？
那个…我们已经检查了那三个嫌疑人
但什么也没发现
那就是说
凶器现在还在那三个人中某个人的身上
好 让女警察对那三个人进行搜身检查
就算检查了也没用的吧
可是…
你也看见了吧 鸭下先生在被杀害前
用手机拍下的照片
那上面 犯人的左胸不是有颗痣吗
但是 草野小姐的痣是在右胸
别所小姐的是在左颚
三枝小姐的 则是在脖子后面
明显都不会是犯人啊
就算作了搜身检查 也只会令你更难堪罢了
但在这家旅馆的工作人员中没有不在场证明的
就只有那三个人
我看 今天还是先结束吧
明天再对包括房客在内的
这家旅馆中的所有人员进行调查吧
是吗…
明明射中了啊 为什么会这样？
但是 季节交替之际 蚊子好像出来了啊
什么 是蚊子吗？
是啊 我的脖子刚刚好像…
什么？
出现了 「沉睡的小五郎」
大概是针有点钝了吧
那么 横沟警官
现在去把我所说的东西都准备好
并且把那三个嫌疑人都带到这里来吧
毛利先生 果然已经明白了吗
是的 我已经都知道了
在这个房间的浴室里
鸭下先生被杀害的真实情况
还是那样呢 语气和刚才的完全不同
嗯 我知道了 毛利先生
那么 准备好了吧
「沉睡的小五郎」的推理秀就要开始啦
为什么又把我们叫到这里来啊
刚才你们也看见了吧
我们的胸口没有和那个犯人一样的痣啊
而且 凶器已经找到了吗？
没有那个的话 不是不能判定是谋杀的吗
一定会找到的
是吧 毛利先生
不是 是找不到的
那个凶器 应该已经被销毁了
销毁 毛利先生…
但我知道犯人是用什么东西勒死了鸭下先生
只要有这个螺丝刀
咦 今天您的手怎么好像变小了？
这种小事就不用管了
警官 我借来了
那么 来对比一下吧
鸭下先生从旅馆借来的
和从连锁店借来的相同影片的录像带
首先是鸭下先生借来的录像带
和刚才看过的一样
是很可怕的序幕呢
那么 接下来是连锁店里的录像带
已经可以了吗？
是的
是制片公司的广告
和拍摄公司的广告
还有这个 是影片的序幕
那么 我们来谈一下吧 被诅咒的…
很奇怪啊
刚刚的片子是立刻就进入标题了
被剪掉了 因此片子大约缩短了一分钟
因为犯人要用它作为凶器
原来如此 是录像带吗
犯人是用螺丝刀打开录像带的外壳
取出里面的磁带
剪下凶器所要使用的长度
再把它放回录像带中连接上的吧
在播放的时候 因为与开始的标题相连接
之后即使让警察看见也不会觉得奇怪
但是 照片中的绳子 好像跟风筝线差不多
要比这个更细一些
那个太简单了
把毛利先生要的那个新的录像带拆开
好
那么 看看吧
这只是一卷黑色的带子
像这样把它绕起来的话
奇怪…
弄不成风筝线那样的吧
是啊
不是绕 是拉长
拉长吗？
那样的话…
是的 将录像带拉紧的话
就能变得像风筝线一样细
顺带说一下 标准的录像带大概10秒是30厘米长
那么1分钟就是180厘米
再拉长的话 很轻松就可以拉到2米以上
如果将它紧紧缠在手上
这个长度已经足够勒死一个人了
但是 您知道得还真详细呢
这个片子短了大概1分钟的事
是看了盒子上的影片时间啊
你是从哪里冒出来的 柯南？
看 写着94分钟的啊
但刚才看完影片的时候
录像机的时间显示是1小时33分钟
对吧 叔叔
但是 那部分作为凶器的录像带
又是怎么处理的呢？
那可能是用打火机之类的烧掉以后
再让那些灰烬从浴室里的排水管流出去了吧
因为录像带是用易燃的材料制造的
凶器就是录像带 应该不会有错了
只要调查那盒录像带 应该会发现有连接的痕迹
犯人将尸体浸在浴缸里
可能就是想要隐瞒
把这个作为凶器使用过的这件事吧
那难道不是为了误导死亡时间的推测？
那么 再仔细看一下吧
你捏过录像带的左手
这个黑色的痕迹是什么？
这是附着在录像带表面记录影像的磁性物质
犯人在将被害人勒死之后
为洗去他脖子上黑色的痕迹将他的浴衣弄湿了
就是为了隐瞒这个
才将尸体放在了浴缸里
但是 犯人在那个时候
没有将一个最应该抹去的东西洗掉
那个决定性的证据 红色的痣
红色的话
难道那张照片上的痣…
是的 那不是痣
那是用淋浴喷头殴打鸭下先生让他昏迷时沾上的
鸭下先生的血
原来如此
在照片上看起来就好像是痣一样
那么犯人之所以不穿衣服
是为了不沾上血迹吗？
是啊 所以犯人在来到这个房间的时候
说想要洗澡 就到了浴室里
然后 又拿着淋浴喷头
用合适的理由把鸭下先生叫过来
在他进来的时候击打他让他昏迷
在他昏迷的时候从录像带里剪下了一部分
然后就用那个勒死了鸭下先生
却不知道那个时候被拍下了一张照片
然后洗去血迹 走出房间的犯人
将犯罪时使用的剪刀 螺丝刀等物品放回原处
再为了完全洗去血迹和沾上的磁性物质
来到了露天浴场里
有哪里说错了吗？
想要隐藏红色的痣的…
别所小姐
想要隐藏…
不可能的 别所刚刚也让你们检查过了吧
胸口没有痣啊
是啊 我就是那个时候注意到的
性格很内向的别所小姐
却会有那种大胆的行动
而且 我还注意到
锁骨的下面是视觉的死角
也许是犯人在看到照片前
不知道自己沾上了血迹吧
可是 她的胸口上不是没有血迹吗？
这个当然是在浴场里洗掉的
但是担心有个痕迹会在搜身检查时会被发现
所以别所小姐为了不让别人看见那一部分
用手遮住了那一部分再打开衣服
想让警察确定自己的胸前没有痣
从而逃避搜身检查
为了不让人发现 在她穿上和服的时候
衣服的内侧已经沾上了鸭下先生的血迹
怎么会…
那么 犯人就是你吧
以和辉母亲的名义对和辉的事务所进行恐吓的…
怎么样？
原本只是开玩笑
玩笑？
大概是因为嫉妒吧
因为我很想要个孩子
那么 你是…
是的 我并不是他的母亲
说他的父亲是杀人犯 那也都是骗人的
如果这样说的话 事务所就不会告诉和辉
收到了他妈妈的明信片
但是不久以后 真的收到了汇来的钱
不知道该怎么办的时候
却被那个叫鸭下的男人追来了
我向这个房间打了电话 向他说出了实情
说那只是个谎言
但是 那个男人却笑着说
母亲大人 我知道您很疼爱孩子
但我也是干这行的
如果真的是谎言的话 这次我就得栽了
我这辈子只能靠你的钱活了
所以 我很害怕…
但是 你应该知道和辉和他母亲的事吧
那个 我会到警察局再说的
但是警官 我没有后悔啊
很想有个孩子的女人的心情
只是想让你了解一下
那么说 犯人就是那个别所小姐吗？
嗯 毛利叔叔说因为录口供什么的
和那些警察们一起到静冈县警局去了
钱包留在这里了 让你带我坐电车回去
咦 和辉呢？
那个孩子换好衣服就出去了
说什么「要回去了」
不是还要找妈妈的吗？
原来是那样想的
可是昨天睡觉前样子就很奇怪
问他什么都不回答
果然还是不抱着睡就不行吗
这么说来 柯南说过呢
和辉的母亲不是杀人犯
那就是说 已经知道和辉的母亲是谁了吗
好了
太感谢了 我会把它当成宝贝一样收藏的
那么 给我也…
还有我
请给我孙子也签一个
什么 不是抱着的 而是背着的？
嗯 因为和辉说看着妈妈的痣睡觉的时候
还听到用菜刀切菜的声音
如果抱着的话是没办法做菜的吧
原来如此
大概是和辉在教堂里是被抱着长大的
所以误认为痣是在胸口的了
那么 难道是脖子后面有痣的三枝小姐？
但是 那个人看起来很冷漠的样子
那是为了不让他发现而故意这么做的吧
她觉得如果被发现的话也许会给和辉带来麻烦
大概 自己的孩子抛弃在了教堂门口的事
都是三枝小姐告诉那个犯人别所小姐的吧
还有那个孩子有多么可爱
别所小姐从这些话中和每个月寄出的明信片里
知道了她就是和辉的妈妈
明信片是到去年冬天的
别所小姐开始恐吓应该也就是在那个时候了
那之后的明信片大概是被事务所扣下了
毛利叔叔是这么说的
可是 为什么就知道一定是这样的呢
因为 每个月都寄明信片过去的儿子
出现在自己眼前的时候
一般都会立刻上去拥抱他的吧
但因为和辉是名人 又很有钱
所以只好压抑自己的情绪 装作什么都不知道的样子
那都是因为很在乎和辉才这样做的
是啊
小兰姐姐？
总之 我要把这些都告诉和辉
如果再这样恨着母亲 他会很可怜的
不是啊 其实他非常想见自己的母亲
母亲的明信片会皱成那样
就是经常流着眼泪读明信片的原因吧
而且 和辉对母亲的事也许已经…
三枝小姐也来拿一个吧
不用了 我…
还客气什么呀 和辉演的电影
你不是也不知道看了多少遍了吗
来吧
我不会给你的
而用来代替的…
看 这个
如果不寄来的话 我还会来的啊
等一下 和辉
对不起…小和…
对不起…
在风中 我俩有哭有笑 也有吵架过吧
我们俩总在梦想的面前
梦想近在眼前 而我们浑然不知
天然色的季节 相互交融 绽放出五彩的光辉
对着沉睡的你的侧脸微笑
让此时此刻彼此相连 一直延续到未来吧
三天之后 从和辉那里寄来了调查费
这是什么啊…
（谢谢你 侦探先生）
不管怎么看都是个储蓄罐呢
难道这些就是调查费？
说不定是儿时开始的积蓄呢
这点连旅费都不够啊
在行走啊
好厉害 在行走啊
怎么可能 那家伙究竟是怎么做到的？
Next Conan Special
怪盗基德令人惊异的空中漫步
Next Conan Special's Hint
风
下回是新学期
电影和电视都要记得看哦
目标就是KID