START 重新开始 告别昨日的种种
在期盼与放弃中选择时 切勿摇摆不定
今天的舞台是「糖果之家」
谎言和糖浆 听起来都是那么甜蜜
轻松地解开藏在巧克力蛋糕中的谜团
唯一看透真相的人
外表看似小孩 智慧却过于常人
他的名字就是「名侦探柯南」
并不因太阳升起 我们才睁开双眼
而是为了在醒来的瞬间亲见太阳
待人处事我们逐渐成熟
但若是停滞不前 就无法更臻完美
大家都不断地想超越自我
这种心情难言其形 更无法用言语表述
是不可言喻的无名之物
START 重新开始 与你重新来过
继续尝试下一个机会
START 告别昨日的种种 让一切重新来过
就算与你一起迷失在未来也无妨
快点
那个博物馆的入场券是500日元
但他们做出来的蛋糕却只要半价呢
要是错过了这次机会
一定会后悔死的
慢一点啦 园子
蛋糕又不会逃走
我好想逃走啊
就是这里
我们快点进去吧 小兰
园子…
来啊 小兰 戴眼镜的小鬼也快点
快点啊…
这里跟画册中女巫榛子和玛格丽特的房子一模一样呢
这些全都是用蛋糕做的吗？
好厉害
有这么多呢
好吧 首先是上午的部分 要全力以赴了
首先？
这是什么意思啊 小兰姐姐？
因为还有下午的部分
所以好像要在上午先吃饱
然后下午还会有新的作品
真的好可怕…
魔女栖息的糖果之家
这些都是由专柜的糕点师做的吗？
挑哪种好呢…
这张照片上的人
就是那个人吧
好厉害 他竟然能同时制作三种糕点
简直就像是在作战的糕点师呢
你不知道吗？
他真的是被称作「战斗的糕点师」啊
是那个「蛋糕铁人」的糕点师吗？
是啊
在中间的那位糕点师
就是举止优雅的「糕点的贵公子」
而里面的那位糕点师
能把糖块使用得像变魔术一样
所以被称为「糖果的魔术师」
原来是偶像啊
要不要来做做看？
在问我吗？
让我来…
怎么样 要不要和我一起试试看？
这不是很有趣吗 柯南？
不用了吧
这边…
教我吧
没关系 很简单的
小兰姐姐你来吧
我就不用了
好不容易才有的机会
柯南就去试试看吧
只要在上面加巧克力就可以了
一般人也可以做到的
尝试的人可以得到礼物哦
首先在蛋糕卷上涂巧克力奶油
然后用叉子划出像树一样的纹路
试试看吧
用叉子吗？
会做蛋糕的男生 可是很受欢迎的
不是干得不错吗
对吧 园子
一般啦…
你很厉害啊
接下来就让我来把它弄得漂亮一点再给你们吧
你们下午还在吗？
是 当然在
对吧
是啊…
糖果好像有生命一样
不愧是「糖果的魔术师」啊
简直就像是用玻璃做的呢
谢谢夸奖
这种透明感就是味觉的魔术啊
送你
用糖果做的食物也很好吃哦
姐姐的梦想就是能用这些糖果获得一等奖
姐姐 这个真的很好吃啊
谢谢
选哪个好呢 都看花眼了…
你在说什么啊
每种都尝一尝不就行了吗
全部都…
给你 要拿稳啊
首先是这个
还有这个
这个…那个…
还有这个…
戴眼镜的小鬼 我也帮你拿一些吧
我就不用了 自己拿就好
是吗…
再拿一点吧
好危险…
小朋友 不要紧吧
对不起
真是对不起啊 把你的蛋糕弄坏了
没关系的…
不可以啊
现在是注重糕点的视觉效果的时代
不管是制作的过程 还是蛋糕本身
全部都可以吃的 难以置信吧
我说前田
你就不能出去招待一下吗
向藤野学习一下不可以吗
要是向他学习就能让蛋糕更加可口的话
我一定会去的
慢一点啊 你还要吃吗？
当然了
柯南 你一直在选糕点吗？
是啊
好的 下午的部分也一定要努力
我突然有点口渴了
我去拿点饮料来吧
那我一起去吧
这样啊 帮我也拿一点吧
不能吃那么多甜食啊
要不又会被新一笑话了
好久不见 你又变胖了啊
我说过那种话吗
为什么啊
我是手艺人
并不是魔术师
那样就好了
客人们喜欢那样
请让我用味道来取胜吧
你太天真了
好吃的蛋糕实在太多了
在这个主营蛋糕和巧克力的糕点盛会上
糖果能卖得那么好
都是因为我经营有方啊
请你不要搞错了
昨天我来的时候
还没有木状巧克力蛋糕的现场制作呢
你真是走运呢
昨天园子也来了吗？
怪不得这么清楚
你们在这里吗
我一直在找你们
给
看吧 这就是你做的木状巧克力蛋糕了
怎么样
竟然可以装饰得这么漂亮
如果除去那些装饰的话
就和卖的蛋糕完全一样了啊
好像很好吃哦
太过分了
上午的活动在12点之后结束
而尸体是12点30左右被发现的
其间的30分钟 你们都在哪里呢？
柜台的工作人员都去吃饭了
我在厨房制作下午的点心
我把他的作品送过去了
你从这里出去的时候 桥垣店长在做什么？
正在结帐
我看她做得很认真 就没有说话
就是在藤野先生离开
去把蛋糕送给柯南的这短暂的时间里
犯人实施了犯罪吗…
你也出去过吧 前田先生
我听说事务所里有电话找我
从12点25分起大约有10分钟我都在事务所
时间记得非常精确呢
那是因为我工作的时候有看时间的习惯
需要经常注意烤箱之类的情况
事务所里还有其他人吗？
只有我一个人
工作人员好像都去吃饭了
是这样啊
在藤野先生离开后
桥垣女士就被杀害
然后 回来的前田先生发现了这个情况
是这样没错吧
是的
一个人留在这里的森本小姐
你没有注意到有人来过是吗？
是的
被害者的头部遭到猛烈的敲击
凶器很可能还在这幢房子里
要进行彻底地搜查
明白
如果凶手在这三人之中的话
那么问题的关键就是凶器是什么
以及它是怎样被处理的
应该是前田先生或是藤野先生
把店长给杀害了吧
你说什么…
难道不是吗
前田先生向店长借了一大笔债
藤野先生也因为想单干而和店长起了纠纷
这些店里的人全都知道的
如果是的话
和店长有纠纷的就不只是我了吧
这是怎么回事？
她对自己的技术很有自信
一直想辞去现在的工作
就在店长被杀之前
你们还在争吵吧
我在外面都听见了
糕点师森本和店长的确有过争吵
请让我用味道来取胜吧
一个人留在这里的森本 也是有可能犯罪的
因为这里被分割成了许多间单独的厨房
从这里也看不到森本的模样
这颗大树就像窗帘一样
从森本的厨房也看不到这里
也就是说…
离开的藤野和前田也有可能犯罪
我出去之后 你也马上离开了
把蛋糕送去给那个小孩也用太长时间了吧
因为这里很大 于是找到他们费了点工夫
你那通电话的时机也真是不错呢
我去接电话的时候 那边已经挂掉了
一定是某人的阴谋
你自己打电话到事务所去
然后把自己叫出去也是有可能的
你说什么
找到凶器的话
就知道谁是凶手了吧
能轻松地把店长杀掉的人应该是你吧
是啊
竟然有那种蛋糕 真厉害
碎木屑？
警官
没有发现凶器
是吗…
没有发现啊
对了 说不定凶器已经被吃下去
再也找不到了吧
这是什么意思？
因为这里是「糖果之家」啊
凶器就算是糕点也不奇怪吧
像凶器一样的蛋糕谁会去吃啊
可是 能作为凶器那种坚硬程度的糕点
好像也只是特定的几种
曲奇是不可能的
只会碎掉
如果是派或者蛋糕就不同了
巧克力蛋糕根本不可能吧
这么柔软的东西
什么啊
你是想说我用糖块杀了她
然后再把带血的糖块吃下去吗？
能够作为凶器的糖块
应该大得吃不完吧
对不起…
那么 是不是熔化了呢？
在厨房的锅里加热后熔化了吗…
我没有做过那种事啊
有很大的杀人动机
又可以不引人注意地实施犯罪的
就只有独自留在这里的森本了
我没有说谎 这是真的啊
让鉴识人员去鉴定一下厨房的锅子应该就清楚了
她是犯人吗…
姐姐的梦想就是能用这些糖果获得一等奖
真是难以置信啊
这个是…
还是不愿相信凶手是她啊
怎么会这样？
为什么厨房里也会有碎木屑…
昨天我来的时候
还没有木状巧克力蛋糕的现场制作呢
你真是走运呢
原来如此
巧妙地利用了那个吗
不过 我不会让你得逞的
不对 犯人是…
小兰…
园子…
对的 凶手不是森本
园子 又要上演推理秀了吗？
什么？
她拼命地想让店长承认自己的作品
所以一直在制作下午的作品
证据就是…
她的厨房里有很多想让店长品尝的糖果
把我左手中的东西给大家看 小兰
这个确实和外面卖的有所不同啊
这个小小的糖果
就是她想用味道取胜的表现了
我想再让店长看看
那么 犯人究竟是…
真正的犯人就是…
「糕点的贵公子」
藤野先生 就是你吧
你首先打电话把前田先生叫出去
让他离开这里
然后确认森本小姐正在厨房里使用搅拌器
从这里正好看不见森本小姐的厨房
藤野先生正是利用了这一点
辛苦你了
谢谢
接下来就拜托你了
你想说我用糖果杀了她吗
不对 凶器是木状巧克力蛋糕
木状巧克力蛋糕？
那样柔软的东西也会是凶器吗？
好吧 就让我来解释给你听吧
这幢房子叫做「糖果之家」
好像所有的东西都可以吃
但实际上只是在木头房子上涂了糕点而已
藤野先生正是注意到了这一点
然后就在凶器上涂了奶油吧
你是说他把凶器弄成了木状巧克力蛋糕的样子吗？
没错
被他作为凶器使用的就是真正的木块
准备妥当的你
拿出事先在厨房准备的和木状巧克力蛋糕相似的木块
藏在送给柯南的木状巧克力蛋糕的托盘下面
然后你拿出了那块木块
袭击了桥垣
证据在哪里呢？
证据就在房间里藤野先生的展台上
柯南 能把木状巧克力蛋糕都拿过来吗？
好的
没问题吧
谢谢你 姐姐
柯南 把我给大家的蛋糕
每个都切成两半
好的
园子姐姐
有一块很硬 切不动啊
奇怪 里面好像真的有木头呢
藤野先生把真正的木块藏在巧克力蛋糕里
放在这个托盘上
然后 就像跟柯南约好的一样
拿着真正的木状巧克力蛋糕
走到外面去了
店长就像这个「糖果之家」墙上的魔女一样
我得到糕点奖后
再工作三年就让我单干
她是这样和我约定的
所以我才用木状巧克力蛋糕获了奖
然后在这里好好工作了三年
就算是一直在被她利用
我也从来没有怨言
可是 那个女人却不肯兑现诺言
还说什么要放弃木状巧克力蛋糕
到最后就好像没有说过让我单干一样
我…
详细的情况请到署里再说吧
对于一直守护的独立的梦想
和陪伴着自己前进的木状巧克力蛋糕
被一起抛弃的他来说
店长就像女巫榛子和玛格丽特一样
是一个把自己关在笼子里 再把自己吞噬的魔女吧
在风中 我俩有哭有笑 也有吵架过吧
我们俩总在梦想的面前
梦想近在眼前 而我们浑然不知
天然色的季节 相互交融 绽放出五彩的光辉
对着沉睡的你的侧脸微笑
让此时此刻彼此相连 一直延续到未来吧
糟糕
我的巧克力蛋糕
变成这副模样了 真是受打击啊
不要紧的  反正吃下去就没有区别了
是啊
不可能会一样吧
再去一次那些美味的巧克力蛋糕店不就行了吗
是啊 对了
这么说来 这个车站的附近
有一家很好吃的自助蛋糕店啊
那么 我们快点走吧
等一下 现在就去吗？
不会吧
要是我的推理没错的话
案件应该已经发生了
什么事也没有
我竟然…
Next Conan
跟随者的悬念
Next Conan's Hint
闲话
下集的题目也很奇怪呢
跟随我们的是目暮警官和叔叔吧