今天大家一起去观测天体
但在寻找彗星时却发现了骸骨
揭开散乱的香烟之谜
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
变态观测
不是啦  元太
是天体观测
天体观测
博士  我们这就去看星星吗
是啊 因为在群马的山里找到了服务还不错的旅馆
但是为什么要在这么冷的天出来看星星呢
天冷才好呀
天冷空气就清澈容易看见星星
而且今晚是新月 最适合天体观测了
但是这不是很无聊吗  只是看星星
不能这么说
既能学到星座的知识
而且万一发现了什么新的星星
也许还能给它起名字呢
起名字
给星星
能起名字
对  是这样
不过要进行多次观测并确认其轨道
否则发现是无法被承认的
所以给小行星起名是不可能的
但如果是彗星的话  只要找到应该就可以了
那么起名为"米花少年侦探团彗星"怎么样
好棒啊
是吧  不错吧
不行
用喜欢的名字起名只限于小行星
给彗星起名字则要用发现者的名字
申请要早而且最多只能用3个人的名字
对  有时彗星会在世界各地同时被发现
所以会有可能夹杂外国人的名字
3个人呀
我  然后…
比如那颗叫"小林·Berger·Milon"的彗星
那么发现彗星后赶快完成申请的话
就有叫"吉田·圆谷·灰原"的彗星了
对吧
是吧
吉田 圆谷 灰原
为什么没有加入我的名字
把柯南也加进去呀
因为最多只能有3个人的名字
柯南也要
从刚才开始起一直在干什么呢  柯南
这个人不是上次在冲绳
杀害职业棒球手能势的体育记者本山正治先生吗
那个案件发生时柯南也在吧
对  稍微有点在意的事
有点在意的事是指
也没什么大不了的
在调查取证过程中他打了个电话
我在想他是打给谁的呢
能势选手被杀的事
应该已经由警方通知其父母和家人了吧
我想可能打给本山自己的熟人
可恶  要是那个时候问问他本人就好了
莫非是  小森选手
他和本山 能势是同期入队的棒球选手
他们3人经常在停赛期的旅游电视节目中出现
看上去关系似乎不错
这么说来可能是告之好友死亡的消息吧
听说4年前引退后他就继承了自家的旅馆
好像是鸟取县的一个叫仓吉的地方吧
电视里曾经介绍过  似乎是家不错的旅馆
是吗
看来和黑衣人似乎没什么关系
仓吉…
工藤  你难道…
星星和香烟的暗号（前篇）
是阿笠先生吧  我们已恭候多时了
请在登记簿上签上你的名字
好的
阿笠博士…
喂  在哪里
你也是被麻雄叫来这里的吧
拜托了  请告诉我
我想跟他道歉  他到底在哪里
麻雄是…
不要装糊涂了
就是也戴着相同对戒的河野麻雄啊
你也收到了他的邀请信吧
这个  野之宫小姐
邀请信
不  我们今天是第一次到这里
是吗
对不起
吓了一跳
真是抱歉了
那个女的是
她叫野之宫悦子  是我大学的学妹
她前面提到的河野是我大学的学弟
他们有婚约  以前经常来这里住
但是1年前两人在这里吵了一架后
他就一下子不见了
然后上周寄来了邀请信叫我们到这里来
她3天前已经等在这里了
但他仍然没有现身
所以她从白天就开始喝酒了
但她为什么认为素不相识的我
到这里来也是收到了邀请信呢
是这样的
不熟识的我们也是这样
从那个叫河野的家伙那里收到了邀请信
可能是因为我们在1年前的那天
曾和他有一面之缘吧
邀请信的内容先不管它
我们只是先来看看罢了
嗯
能不能让我看看那封邀请信
给你
谢谢
经过一年观测的结果 我有了震撼天文界的大发现
想听取一下各位的意见
所以能否请到天土旅馆来
当然住宿费由我来承担
如果实在无法前来也没办法 不过希望务必来一次
河野麻雄
但是从我们等了两天他却踪迹全无这点来看
好像是恶作剧
那么我们回去吧  主编
主编
我们是制作《Space Sunday》天文杂志的
这位御上先生就是这本杂志的主编
而且不仅仅只是主编哦
好了好了
这样不是很好吗
不仅仅只是主编是什么意思
这是因为他发现了新的彗星
还给它起了名字  是个很了不起的人哦
找到了吗
在哪里找到的呀
也教教我们吧
要说在哪里的话
是那边  还是这边
喂喂
那么就先到旅馆后面小道的山丘上吧
因为那边天空会很清澈
是观测星星绝好的地方
如果你们愿意的话  还可以借望远镜
租金5000日元
真会赚钱啊
那么路上小心
好
好  一定能找到属于我们的星星
这些门外汉  没这么容易找到
对吧  主编
不  你们真是不明白
不管知识多么丰富  能否发现星星要靠运气
运气好的话就能找到
啊 主编
能不能用你发现星星的运气也帮我找找
那被星星带走的
消失在宇宙黑暗中的
对我最重要的那个人
好远啊
博士  加油啊
快点快点
前面说的山丘是那个吗
与其说山丘还不如说是悬崖呢
要爬那么高啊
稍微休息一下吧
要在日落之前爬上去的呀
我已经上了年纪了
什么呀
平时明明叫我们不要把他当老爷爷来对待的
那么就休息10分钟吧
赞成
真是的  没办法
石头  石头
不过你们不觉得奇怪吗  刚才的邀请信
什么
"如果实在无法前来也没办法"一般会这样写吗
说得也是
应该有无论如何也要把他们叫到这里来的原因
啊 找到了
怎么了  步美
骸…骨
真的啊
为什么在这里会有骸骨
在这里也散落了一地
什么
下颚骨  上腕骨  大腿骨
身体在…
在那边
怎么回事
一定是从那个悬崖上掉下来的
应该是这样
恐怕是很久以前由于事故死亡后
变成白骨的某人的遗体
由于动物啊 雨水啊 风啊致使它们分散在各处
不是
这个人是被杀的
而且是用非常残忍的手段
看  是石灰
石灰具有吸收水分后释放热量的性质
在尸体上及其周围撒上石灰利用下雨时带来的热量
就能加快尸体的腐烂速度
能够在短时间内使尸体变为白骨
这样就使得死因和死亡时间几乎都推断不出来
莫非这具白骨就是刚才那些人所说的河野先生
不会吧
那个人可是给大家寄去了邀请信的呀
也许就是那个河野先生
石头下面放着戒指和香烟盒
戒指上刻的文字是"ETSUKO to ASAO"(悦子赠于麻雄)
大概是从那个悬崖上被推下来后
犯人追到这里之前河野先生留下来的吧
证明自己在这里被杀的证据
但是也有可能是犯人故意留下来的
如果是这样的话犯人应该会让他戴上戒指
有意销毁了尸体让别人无法辨认其身份的犯人
怎么会特地把这种东西藏在石头下面呢
谁能借我一下手帕
给
谢谢
那个是什么意思  那个香烟盒
如果我的推理是正确的话
恐怕这个…
只是装了香烟吧
果然是这样
这个不会是…
这个是河野先生留下来的
死亡讯息
是这些香烟吗
对
这大概是河野麻雄死之前
留下的有关犯人的线索
但是  这不就是六根香烟断了两根而已吗
好好看看
两根短香烟上有滤嘴吧
这是特地把它弄短放入烟盒的证据
而且如果你仔细看藏有香烟盒的石头底下
虽然已经腐烂了
但仍可以看出多余的香烟
和当时将香烟弄短的痕迹吧
也就是说
把这些留在这里的河野先生
只想让别人看到放在盒子里的
四根长的和两根短的香烟
总之先通知旅馆里的人吧
等一下  博士
通知他们就糟了  先通知警察
为什么
还不明白吗
现在在旅馆里的人
都是收到河野先生寄的邀请信而聚集在一起的人
如果这具白骨果真是河野先生的话
寄邀请信的就另有其人了
而且  被叫来的人都是1年前
河野先生从旅馆消失时也住在这家旅馆里的人
骸骨被分散的原因
如果不是风 雨和动物的关系
而是有人故意这么放的话
对
寄邀请信的人想让谁发现河野先生的白骨
可能是在策划什么阴谋也说不定
阴谋是指什么
不知道
总之联络警方
快点联络他们过来
怎么了  博士
啊  没有
看来这里在信号范围外  连不上
没办法了
先回旅馆再悄悄给警察打电话
警察吗  发生了什么吗
天土先生  你怎么会来这里
我想起来这个给望远镜配重的东西忘了放到包里…
糟了
不说这个了  有什么
没什么没什么
发生了什么
没什么  那个配重的东西是指…
有什么奇怪的东西吗
骨头
等等
不好
什么 在森林里发现了麻雄的白骨
但不是只有白骨吗
又不能确定是麻雄的
不
在白骨的旁边有你送给他的刻有名字缩写的对戒
但是
也许是那个叫河野的家伙
把谁杀害后特意把戒指放在那里
但是那个戒指放的位置…
那个河野先生没有蛀牙吗
上颚右侧里面的第二颗臼齿
上颚的臼齿
那么那些骨头就不是麻雄的
他的确有蛀牙
但那是下面的门牙
不可能
那么  果然
没错
等一下  什么啊
说什么啊
非常遗憾
我们发现的遗骸上的治疗痕迹就在
下颚骨的中间啮齿
也就是说
正如你所说 下面的门牙有蛀牙
他之所以这么说是为了怕你说谎或故意顺着话说
才故意说错了蛀牙
对不起
怎么会
那麻雄  麻雄
总之快点联络警方
但 但是电话好像有点奇怪
喂 这个电话怎么只有电源线没有电话线吗
什么
好奇怪  刚才明明还用过电话的
其他的电话和备用电话线呢
电话只有这一部  备用电话线还没买
那就联系不到警察了
开什么玩笑
让我开车回去吧
主编
很遗憾
这似乎也不行
我刚刚去外面看了一下
停在这里的汽车的轮胎都被放了气
一定是谁弄松了车子的气门芯
把气放掉让车子就不能用了
为了把大家留在这里
怎么会
难道和那个叫河野的家伙有关
一定有
有啊有啊
因为那是杀…
这么说来
我发现白骨的时候  你们也看到了吧
手帕上面放着的四根长香烟和两根短香烟
这难道是死亡讯息吗
不知道
不是的  这才不是死亡讯息呢
一定是麻雄装死 只是让我为难
真是会恶作剧
因为麻雄根本不可能死的
真是可爱的人
总之今晚大家一步都不要离开屋子
等天亮了再说比较好
嗯
香烟有四根长的和两根短的合计六根
二川先生的话就多了
天土先生的话又少了1根
野之宫小姐和御上先生的话又不能用6根来表示
会不会是片假名
这也是不可能的
二川(フタガワ)要14根
天土(アマツチ)要12根
野之宫(ノノミヤ)要8根
御上(ミカミ)要9根 都需要这么多的香烟才行
那是不是名字的首字母缩写呢
看
灰原哀(Haibara Ai)的话H.A正好是6根
那你就是犯人呀
所以说是举个例子嘛
是举例呀
这么说来
圆谷光彦(Tsuburaya Mitsuhiko)的T.M
和吉田步美(Yoshida Ayumi)的Y.A也是6根
是真的耶
这么说小岛元太是…
只有我们3个人是6根 很浪漫吧
我阿笠博士(Agasa Hiroshi)是A.H也是6根哦
真是巧合啊
喂
有可能这个名字首字母缩写是正确答案哦
犯人是二川先生
对
如果香烟确实代表名字首字母缩写的话
天土陵司(Amatsuji Ryoji)是A.R
野之宫悦子(Nonomiya Etsuko)是N.E
御上平八(Migami Heihachi)是M.H
能用6根烟来表示的
只有二川肇(Futagawa Hajime)的F.H了吧
可是现在就直接去找那个二川先生的话
没关系  只是去试探一下而已
咦
二川先生似乎不在
香烟的滤嘴还是湿的
从房间出去没有多久
有谁在外面走动
那是野之宫小姐
糟了
不光是二川先生
连御上先生和天土先生也不在
可恶  跟他们说过不要到外面去
总之我和光彦还有步美先把野之宫小姐带回来
博士和元太还有灰原去找另外3个人
好的
知道了
野之宫小姐
在哪里啊
大姐姐
这条路是通往发现骸骨的那条路吧
不会吧
她是去确认那具白骨是否是河野先生的
怎么会
什么声音啊
二川先生
不行了  脖子断了
已经没气了
他好像握着什么
香烟盒
又是同样的死亡讯息吗
不是  这次多了1根
喂喂 不要翻得乱七八糟啊
叔叔原来带来了望远镜啊
你们要找到什么时候啊
可能成为凶器的是像这伞一样的…
那么剩下来的是天土先生  轮到你了
但是他一直在看登记簿啊
还仔细看了好几遍
不对
NEXT CONAN
星星和香烟的暗号（后篇）
NEXT CONAN'S HINT!
名字首字母缩写
下周是解决篇
一定要看我的出色表演哦