今天的暗号非常难解
星星和犯人的名字一样
将要看穿望远镜深处的奥秘
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
为了进行天体观测
我们来到了深山中的旅店
除了店主天土陵司先生
此外还有收到邀请信而来的
野之宫悦子小姐
二川肇先生
及御上平八先生
然后去了附近能看星星的山丘
竟然发现了变成白骨的尸体
而且尸体的附近留着
由6根香烟传达的死亡讯息
并且那天夜里…
什么声音
二川先生
又是同样的死亡讯息吗
不
这次…
香烟多了1根
星星和香烟的暗号（后篇）
真的
香烟变成了7根
这到底是怎么回事呢
有可能是…
我们白天找到的这个
1年前被杀的那位河野先生
他留下的6根香烟所指的人
和二川先生的7根香烟
所指的可能是不同的人
不过
难道是犯人为了扰乱搜查视线
特地多放了1根
这不可能
我们听到了有什么东西掉到地上的声音后
马上赶来这里的
我们跑过来的时候
这里附近看不见任何的亮光吧
嗯 确实是漆黑一片
那果然…
杀害河野先生和二川先生的
不是同一个人吧
或者是二川先生想留下什么提示…
只有1根沾有血迹
握着香烟盒的手指上也有血迹
口袋里的另一个香烟盒上也有血迹
难道这家伙…
侦探团徽章在响哦
是我
看得到吗
在上面
上面
是博士
那里没有人吗
是啊 没有人
谁都没遇到啊
但是找到了别人丢失的东西
丢失的东西
是手机
上面还留着未发出去的邮件
上面写着什么
遗书
遗 遗书吗
死 死了
二川先生他…
这怎么会
我想应该是从悬崖上摔下来后
立刻就死亡了
在悬崖上留有二川先生的手机
而且里边还有封
标题为遗书没有收信人的邮件
在手机里留下遗书
遗书是这样写的
把大家请到这个旅店
是为了向当时都在这里的大家坦白我1年前所干的事
没错 1年前杀害河野麻雄的
正是我 二川肇
曾是他未婚妻的野之宫小姐
夺走了对你很重要的人的性命
很对不起
河野的大学前辈天土陵司先生
让你经营的旅店蒙受了污名
对不起
然后是御上平八主编
我死后《Space Sunday》就拜托你了
他会死的原因是在悬崖上我与他起了争执
推了他一下
结果他运气不好就失足掉下悬崖了…
虽然我想只要说出实情应该可以得到大家的原谅
但却怎么也说不出口…
决心在明天警察到来之前以死赎罪
二川肇
那么 果然还是…
麻雄他… 麻雄他真的…
真是对不起
作为上司的我也要道歉才行
不要哭了
悦子
至少他突然不见的原因
和犯人的身份都明白了…
但是留下遗书自杀的人
会留下这样的东西吗
这是从悬崖上掉下来的
二川叔叔手里握着的7根香烟
河野先生的是6根
这次是多了1根长的
杀害河野先生的如果是二川先生
若他发现了河野先生留下的讯息
指的是自己而自杀的话
那么香烟的根数应该不会增加是吧
嗯
而且只有增加的1根上沾了血迹
还有二川先生的手上
和口袋里的另一个烟盒上也都沾有血迹
头上还有被铁管之类的东西殴打过的痕迹
被殴打
是的
我想血迹大概是
用手按住出血的头部时沾到的
也就是说 这7根香烟是有人
在悬崖上把二川先生打倒并夺走手机
在上面输入刚才的遗书时
二川先生趁机往他事先带在身上
装了6根香烟的烟盒里
放进了特地从另一个烟盒里拿出的1根香烟
就是要让人知道它是死亡讯息
怎么会
带着装有6根香烟的香烟盒那是因为
他想试试看河野先生的死亡讯息是不是指自己
等一下
7根香烟 天土先生
犯人不就是指你吗
要这么说的话
御上先生你的名字是平八
也是7根
你名字的首字母缩写不也是7根吗
野之宫悦子小姐
不要伤和气嘛
那你们3人在森林里没见过面吗
是啊
那么 就让我们检查一下你们的房间吧
什么
犯人应该藏着用来打死二川先生的铁管之类的东西
我可不想等一会儿犯人再用这个来袭击我们
喂喂 不要翻得乱七八糟啊
咦 叔叔原来带着望远镜啊
是啊 是编辑部里的东西
镜筒 镜座 寻星镜还有三脚架…
望远镜的镜筒还不至于硬到可以打人吧
而且用那个三脚架打人的话是会弯曲变形的
确实是这样
叔叔也用香烟试着解过死亡讯息了吧
是啊
结果还是没解出来
你们适可而止吧
要找到什么时候啊
看上去像凶器的只有这把伞了…
可是伞上没有任何地方弯曲变形啊
那是当然的
因为我不是犯人
姐姐带着的酒瓶呢
丢在森林里了
就是你们和我擦肩而过的时候
擦肩而过…
刚才你们不是来追我的吗
你和那个长了雀斑的男孩
还有那个娃娃头的小女孩
那时我感觉很不舒服
在树荫下呕吐呢
这样啊
你也一直在考虑河野先生的死亡讯息吧
对
但是没有想到是那个叫二川的人的名字缩写
又不知道他后面的名字
那么剩下来的只有天土先生了
轮到你了
不过对你来说
这个旅店都好像是你的房间一样
所以还是早上叫警察来
就拜托他们搜查了
好的
警方来的时候 要请他们顺便也搜一下森林里面
如果我是犯人就会把罪证扔在森林里的
好
灰原
怎么样了
二川先生的房间里到处都搜过了 但没找到
你之前说要找的那个东西
真奇怪
留下那样的遗书再把人杀害了
绝对会有那样东西的…
那么
柯南你们在去检查房间的时候
我们一直监视着等在这里的人
很可疑啊 那个叫天土的叔叔
对 很可疑 很可疑呢
为什么
因为他一直目不转睛地看着旅客登记簿啊
很仔细地看了好几遍
而且还是这种可怕的表情
登记簿
这么说来
御上先生和二川先生都说过 遇到河野先生
就那么一次
河野先生失踪后他们两人也来了几次
找到了
一定是这天
叫河野的人失踪的那一天
对
在河野先生和野之宫小姐的名字后面
御上先生和二川先生的名字也在
应该不会有错
这莫非是…
原来如此
原来是这样
灰原
来一下
好吗 拜托了
我也赞成步美
是吧 是吧
芙纱绘牌(Fusae)的钱包 这么大的
拿这个来换我就帮忙 怎么样
好了好了
好痛啊
好痛 好痛
灰原
怎么了
小哀
不要紧吧
灰原
糟了
可能是盲肠炎
很痛吗 小哀
可是真糟糕
电话又不通
就算背下山也要好几个小时
灰原
很痛啊 博士
博士 救救我
好痛啊 博士
喂 能叫救护车吗
小孩子突然…
果然没错
喂 请叫救护车
不是真的吧
电话线不是不见了吗
这里的地址是群马县的…
柯南
不快点叫救护车小哀就…
你在干什么啊
没必要
因为刚才只是在演戏
这是为了让藏起电话线
还放掉汽车轮胎的气
并把我们困在这里的人现身
不会吧
以麻雄的名义给我们寄去邀请信
把我们聚集在这里的是…
原来是你
在二川先生的手机里留下遗书
将其伪装成自杀的样子
把他从悬崖上推下去的犯人
天土陵司先生
原来就是你啊
不是
不是这样的
把大家召集到这里
并将大家困在此地的确实是天土先生
但他不是杀人犯
为什么啊 柯南
犯人留在手机中的遗书里提到
邀请大家的是二川自己
如果天土先生是杀害二川先生的凶手
应该会让我们认为把大家困在这里的是二川先生
因而
应该会把那根电话线藏在二川先生的衣服里或房间里
确实…
天土先生把大家叫到这里是因为
他发现了1年前在这里失踪的
河野先生的白骨和他的戒指
以及香烟的死亡讯息
如果不是这样
只看了一眼散乱的香烟
是不可能正确地说出香烟有四根长的和两根短的了
是的…
我发现那些东西之后
才向那天住在这里的人发去了邀请信
我想只要犯人知道我们已经发现了遗骨和死亡讯息的话
就会出来自首的吧
结果二川先生死了
这些话就没能说出口……
这么说来杀害二川先生的是…
一定没错
犯人不就是那个叫野之宫的姐姐吗
啊 什么呀
有可能啊
如果注意到香烟表示的是
二川先生名字首字母缩写的话…
对杀害自己恋人的犯人复仇
动机十分充足呢
不对
野之宫小姐说过在森林里和我们3人擦肩而过
所以要赶在我们前面与二川先生在悬崖上会面
并把他推下去是不可能的
但是你们3人在二川先生坠崖的时候
不是马上赶到了吗
那个时候如果她从悬崖上看到你们的话…
从悬崖上能看到的
只是豆粒般大小的3个手电筒的灯光
从中不可能分辨是哪3个人的
也就是说
用排除法
是二川先生上司的御上平八主编
所以犯人就只能是你了…
你是说因为其他两个人不是犯人所以我就是吗
但是二川先生握着的香烟变成了7根啊
那正是表示你的名字平八的讯息
这是巧合啊
我为什么一定要杀死他呢
而且如果他1年前杀害了那个叫河野的人
我就更没理由杀他了
为只见过一次面的人报仇 没道理啊
确实…
但这只是在假设二川先生杀害了河野先生的前提下
什么
我看了这本登记簿发现的
御上先生的名字在河野先生后面
所以河野先生只知道"御上"的读音
只知道读音
御上先生的"御"是御手洗（卫生间）的"御"吧
对呀
通常会想到"三上"(注:"三上"和"衘上"日语同音)
笔画数是…
1 2 3 4…
6画
是的
河野先生留下的6根香烟和二川先生留下的7根香烟
都是暗示"三上平八"名字的死亡讯息
二川先生多加了1根是为了让人更容易明白
同一牌子的香烟不正暗示了两个案件的犯人是同一个人吗
这么说来
二川先生看登记簿的时候还笑了呢
就是那个时候发现的
杀害河野先生的是御上先生
然后二川先生为了确认这个事实才遭杀害的
简直胡说
哪里有这样的证据呢
证据就是在你房间里的这个包里
如果从中找到打倒二川先生的类似铁管的凶器
就能成为决定性的证据
喂喂
这个包刚才不是查过了吗
是啊 铁管虽然没有找到
但是也没有某样东西哦
某样东西
望远镜的配重
因为在这个镜筒里放入了其它什么东西
所以才把配重拿掉了
为的是让重量保持和原来一样
那么能不能让我们看看镜筒里面呢
不管怎么擦拭也应该会出现的
因打死二川先生而沾到血迹所引起的鲁米诺反应
还沾得到处都是呢
二川的血迹
果然是你…
是的
好不容易提拔他当了编辑部主任
而他却威胁我说若不想被人发现你杀人的话
就给我五千万日元
可是 我只是惩罚了那个忘恩负义的河野而已
惩罚
到底怎么回事
是彗星
1年前的那天 叫河野的男人来拜托我
他让我帮他确认其发现的彗星是不是新的彗星
那么 就是以你名字命名的那颗彗星吗
是他找到的我 让我到悬崖上帮他确认的那颗星星
难道你为了独占彗星的冠名权才把麻雄他…
我拜托他把我的名字也加进去
但他却… 忘恩负义
这个可不行
我已经决定彗星的名字叫
"天土 野之宫 河野 彗星"了
我根本就没想到…
这么说来
他那天说过"终于遇见了"
我原以为他一定喜欢上了其他的女人
我也是在孩童时代就一直等待着那一天的
然而那个人却固执地不听我的
那么我说看谁先申请成功吧
就在想要回旅店时
那个男人却追过来拉住我 我只是用力挣脱
他居然从悬崖上掉下去了
然后过了几天你再来旅店时
把石灰撒在尸体上让它加速变成白骨
是的
但还是让我吃了一惊
寄来邀请信的居然是天土先生
我还一直认为是二川呢
快点拿出来啊 铁管
不要催我
这铁管可不是一般的铁管
霰弹枪
好了 你们几个
站到那边排成一排
杀死二川的时候为了不让你们听到枪声
只是打晕了他
既然都这样了 你们就一起去死吧…
杀死你们后 需要大量石灰呢
不要怕小姑娘
只要一瞬间就把你变成天上的星星
小鬼 你在干什么
你没看到吗
我在穿鞋子啊
鞋子 笨蛋
你以为你还逃得掉吗
不 我和叔叔一样
什么
我的鞋子也不是普通的鞋子哟
这样不是很好吗
你的名字永远被记录下了
作为与星星同名的罪犯
可是
为什么河野先生那么固执地坚持那个星星的名字呢
野之宫小姐是他的恋人这是一定要加进去的
但把天土先生换成御上先生的话
也就不会有这种事了
但是3人是大学时代的前辈和后辈
肯定关系很好呢
是呀
我觉得不只是这样哦
无论如何也分不开的
天土的"天"
野之宫的"之"
河野的"河"排在一起
就变成"天之河"(银河)了
原来如此
是吗 不愧是柯南
你们能不能给我安静一点啊
半夜三更的被叫出来
难得休假准备到乡下的奶奶家去的
看来不得不推迟了
我困死了…
在往哪里打
刚才在往哪里打电话
鸟取县的奶奶那里
鸟取县…
兰
到底是谁
可恶 到哪里去了
什么 这个警笛声是…
莫非是…
NEXT CONAN
时限15点
Next Conan's HINT!
帐篷
双休日的作业已经没时间做了
现在已经是星期一的晚上了
哇 我要看柯南
刚刚已经结束了