今天真是千钧一发
露营时帐篷的阴差阳错导致意外事件的发生 兰有危险
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
兜风 兜风
怎么都想不到昨天还下过大雨呢
是啊 天上晴空万里一丝云彩都没有
嗯 台风过后雨过天晴说的就是这种天气
露营 露营 快乐的露营
明天也要露营
看完了吗
嗯
很好看的 看了个通宵
好困啊
睡美人的千钧一发
是啊
许多年来公主一直沉睡着
而形形色色的男子都试图唤醒公主的故事
唤醒公主的人可以和她结婚哦
啊 好浪漫啊
可是 公主还活着吗
都沉睡了那么多年
靠打点滴补充营养的话 就没问题了哦
反正只不过是装睡啊 因为没有好男人出现
柯南也看过了吗
梦都破灭了
时限15点
牌上写:奥摩太村 停车场
要抢个最好的位置
好
树下的位置都已经被占了
是啊 除了那里没有阴凉的地方了
这样就好了
美佐
不好意思 把放在那里的营钉给我
营…营 什么
就是钉子
用来打入地下的
看 那个
我说 你早说不就好了吗
我可是第一次露营
对不起 对不起
好了 我自己来
到底为什么用这么便宜的帐篷
而不是那种样子的
那种样子的
租的帐篷没有那样的
那我问你为什么要用租的呢
买一个不就好了吗
请我来露营 这样做不是理所应当的吗
那现在就去买个好的吧
那个人真厉害啊
不要无理取闹了
那么就去旅馆吧
我不要住这样的帐篷
因为想让美佐了解露营的乐趣 所以才带你一起来的
好像有人先到了
是啊
不管了 这附近也不错啊
好 快点去租个帐篷
嘿
完成了啊
是啊
好 接下来在那里搭个女孩子用的帐篷
喂 你等一下啊
不行 已经受不了了
不要这样说 美佐
我真的要回去了
美佐
好啊
那边好像空了
Lucky(好运气)
快点去 柯南
真有精神啊
这次这么快就建好了
是啊 已经是建第二个了所以就很简单了
不要勉强 去睡一会儿不好吗
没事 没事
做完咖喱饭就好了
大家肚子都饿了吧
等等 怎么了
为什么这里会有帐篷
这是我们的地方吧
但是 刚才说要回去了呀 姐姐
说过吧
是啊 是有这回事
改变主意了吗
喂 别开玩笑了
这里是我们的地方吧
但 但是我们已经建好了啊
因为租来的帐篷有个洞 只不过去换了一个而已
好了 快点把你们的帐篷拆了
这样的话 那就收拾一下帐篷吧
不嘛
对方先到这里 确实是事实啊
那么 明白了就快点收拾一下
算了 就这样吧
怎…怎么了 美佐
他们已经说要让了啊
搭在那边就好了
这里是最好的地方啊 在这棵树的下面
不好意思
可恶
再切得小一点会更好哦
在家里煮咖喱饭的时间可以很充足
但在这里就不行了
真在行啊
借用一下
别看我这个样子 其实我还是很能持家的哦
厉害
你男朋友怎么样了
怎么样都无所谓了
已经结束了
这样说 女孩子就能懂了吧
是这样吧
不错吧
什么都有啊 现在的露营地
是啊
已经起来了
来人啊 快来人啊 快点
怎么了
小兰姐姐被抓走了
怎么会这样
小兰姐姐
真是的 到哪里去了
这里没有啊
可恶 为什么是兰
兰
柯南
到底是谁
里面有药物的味道
大概是用药让她睡着了吧
逃走的车是偷来的
已经发出紧急通缉很快就能发现了
那样的话 就好了
问题是犯人为什么偏偏抓走了兰
露营地里明明有很多人的
说什么呢 这么没责任感
说想住旅馆的是美佐吧
快点去吧
一起露营的同伴被抓走了
不要这么若无其事的
美佐 这和我们没关系
很有关系
还有气
抓走兰的男人穿的就是这双运动鞋吧
没错
和那个男的穿的一样
这样的话 犯人抓到了
在这附近 汽车发生事故坠落了
这是车里那个男人的东西
他现在意识不清 在去往医院的路上
那么 兰呢
博士 兰呢
兰还不清楚
车子是普通的家用车 里面没有发现兰
驾驶证上写着该男子叫高田正幸 25岁
写有高田罪行的邮件还没来得及发送 留在了手机里
警方认为可能是一边驾驶一边输入邮件而造成了事故
那封邮件呢
犯人好像不止一个
手机上写:全部完成 她会在下午三点死去 约定的酬金就拜托你了
有人拜托高田实施了这起犯罪
好像还有些别的文件
博士 借我看一下
运动鞋
钓鱼用的橡胶长筒靴
为什么会有这种东西
是小兰 不 不是
对了 帐篷
是帐篷啊
如果你就这样回去的话
这辈子我都会看不起你的
悉听尊便
和你这样高傲的女人交往
我这辈子都没兴趣
还妄想这样那样地使唤我
开什么玩笑
为什么不接我的电话
我打了好几次了
你抓错人了 不是那个女的
高田正幸出车祸已经送进医院了
刚才的电话是警方用他的手机打的
喂 兰现在在哪里
不知道
我不知道
我拜托高田 把那棵树下的帐蓬里的女人干掉
结果却抓错了人
就是因为你们占了那块地方
我想和他取得联系
可是高田把手机关了
这张照片拍得相当模糊
看成小兰也不是不可能
你和高田是什么关系
有一天在车站的月台
我看到高田把一个男的推到轨道上
后来我就跟踪高田 想和他取得联系
几天后 我向他提出杀害美佐一事
那家伙并没拒绝
说是只要我付100万日元的话就可以
为什么要杀害美佐小姐
她太麻烦了
这样下去 我是没法活了
不仅任性而且只知道乱花钱
还喜欢多管闲事
就算分手了也不能彻底了断
我可不想因为美佐
而毁了我这一辈子
这些话应该是美佐小姐要说的 你实在太差劲了
你恨我不要紧
但是 不允许你伤害到无辜的人
她在哪里
大概 她已经死了吧
小兰姐姐还活着 一定还活着
柯南
三点前还活着
没有发出的邮件上写着“到三点那女的就死了”
快点去找小兰姐姐吧
只有30分钟了
快 快点
那么 跟我们走吧
到警署再详细讯问
为什么是在河流那里
犯人高田 带着钓鱼时穿的橡胶长筒靴
从他抓走小兰姐姐到发生车祸大约40分钟
不可能走太远的
是啊
在此期间还换了一辆车
而需要用到长度及胸的橡胶衣的…
就是这一带
还剩20分钟
从高田换车这点来看
小兰姐姐应该还躺在车里
那么 先找那辆4WD(4轮驱动)的车吧
好 大家快找吧
不要擅作主张 找到了先要通知我啊
你到底在哪里啊 兰
大坝
大坝的蓄水湖
博士 有大坝
去大坝蓄水湖找找
说得没错
没时间了 我这就去吧
牌上写:放水注意
上游大坝放水前的10分钟会发出警报
届时请远离河滩
奥摩太大坝管理所
放水难道是指…
在高田邮件里说的“三点”
指的就是这个
我明白了
是放水后会被淹没的地方
博士 博士
不行 联系不上
你看那个
上面有苔藓
也就是说 水位会上升到那个高度
连汽车也会被淹没的
找到了
真的吗
柯南
你们不要跟来
待在那里别动
是兰 太好了
不行 上了锁
用这个把玻璃砸碎吧
还真硬呢
定期放水开始
明白
这 这个警报声是怎么回事
啊 难道是…
成功了
太好了
小兰姐姐 快起来
起来啊
警报声…
停止了
这下不妙了 柯南
水位好像越来越高了
你们俩快回去
可是…
没事的
这里就交给我吧 快走
停车
你想干什么 这里是禁止入内的
我 我知道
河滩上…
孩子们还在河滩上
快 快点停止放水
你说什么
柯南
要顺利逃脱 只能赌上一把了
这下真的不妙了 柯南
这里也很危险 到河堤上去
柯南
就是现在
元太 接住啊
好的 柯南 就交给我吧
好痛
好 大家一起拉吧
好咧 看我们的吧
好
大家都没事吧
柯南
对不起
全都是因为我
不好意思
完全睡过头了
啊 是咖喱饭啊
我也要一份
大家这是怎么了
没什么 只是有点累而已
咦 柯南呢
累倒了 正在男生帐蓬里睡觉
真是的 柯南他每次都这样
不考虑后果就只顾着玩
结果每次都玩得累倒了
算了 不说了
为 为什么我穿着睡衣啊
为什么啊
好讨厌
保留着江户时代的街道格局
大哥哥们就是桃太郎吧
是解开桃太郎传说的提示啊
我们做吧 我们做吧
喂喂
桃子
是桃太郎的桃子
不会吧
NEXT CONAN
桃太郎解谜之旅（前篇）
NEXT CONAN'S HINT!
镜像
下回
我只告诉柯南一个人
其实 我是从桃子里…