今天是关于桃太郎的故事
解开传说之谜
犬 雉 猿 还有鬼的登场
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是  名侦探柯南
桃太郎
把系在腰上的
黄米团子
给我一个吧
桃太郎
以前传说《桃太郎》的故事
说的是7世纪中叶从国外飞来的
无比残暴的恶鬼 温罗
和当时被朝廷派遣去打倒他的
武勇无双的战士 吉备津彦命
两者间战斗的故事
然而事实却并非如此
实际上公元663年《日本书记》有关这段历史的记载是
在白村江之战大败后逃回日本的大和军
[鬼之城]
为防备对手的攻击不断修筑了众多的关隘
鬼之城就是其中之一
传说该城堡似乎就位于
原本建有城池的冈山县吉备津一带
吉备路有众多古坟
注:蝙蝠冢古坟 作山古坟 造山古坟
毫无疑问 在这些遗迹里一定保留着那个时期的文化
和当时人们各式各样的思想
[冈山县立吉备路乡土馆]
桃太郎解谜之旅（前篇）
说到冈山  首先想到的当然就是桃太郎了啦
说到桃太郎
黄米团子
元太就知道吃啊
犬和雉
还有猿
在鬼岛 打败恶鬼
说得倒是没错
不过这可是千载难逢的还可以学习历史的周末旅行哦
就是嘛  我还特意准备了一下
就稍微说点专业的…
话虽如此
不过还是先就着这里特产的青鳞鱼来喝一杯吧
真是的  连博士都这么说
抱歉 抱歉
冈山 冈山
到冈山了
接下来要换乘山阳本线
快跑  快跑
不用那么着急嘛
电车已经靠站了
仓敷最有名的就是历史风貌区的白墙街道
[仓敷站 北口]
这儿可是喜爱旅行的女孩子梦想中的地方哦
不过  在此之前我其实更想到这里来
你好
[仓敷Tivoli公园]
说起Tivoli主题公园…
适可而止吧 圣子
你有资格说这些吗 猿渡
要不是我帮你在新闻上宣传 你现在能独立吗
我已经为这个不知付了多少钱了
我本来还想看在同学份上给你打个折呢
开什么玩笑
不要紧吧 步美
你对步美都干了些什么
对不起 对不起
不要紧吧 真是抱歉
没受伤吧
反而打扰你们了
哪里话 是我们太不稳重了
真不好意思
不用连我们也请吧
是啊
根本没这么想吧
你们俩给人家道歉了没有
笑一个
小妹妹 我们请的冰激凌好吃吗
嗯 很好吃啊
是吗 太好了
有你这么道歉的吗
大哥哥你们是朋友吧
吵架可不好哦
朋友吗
我们的确是小学的同班同学 不过…
因为有人去了东京和大阪…
这次是分开15年后的再会了
是大家成年以后第一次相见呢
这么说来 是同学会吗
算是吧
忘了说了 我是阿笠
不知道该说是领着这些孩子还是跟着这些孩子来的
我是步美 吉田步美
我名叫圆谷光彦
我是小岛元太
我是江户川柯南
我们是 少年侦探团
真是郑重啊
我是桃井直人
我是木岛弥生 多多指教
这几位是 猿渡健吾
乾圣子
鬼贯守
少年侦探团啊
当时我们也有过类似这样的组名呢
那么 这次我们为了什么聚会呢
我来说吧 本来这就是我出的主意
这一次是为了声援桃井君的选举
以及祝贺他和弥生结婚而发起的聚会
厉害 参加选举啊
还有结婚啊
恭喜
谢谢
是桃太郎和雉小姐的结合呢
光彦也发现了吗
是啊
大哥哥你们是“桃太郎”吧
什么意思
是因为名字吧
他们的名字开头的两个假名
都是在《桃太郎》里出场的人物
桃 雉 猿 犬 鬼
不愧是少年侦探团
没错 我们就是因为各自的名字
还曾经在学艺会上演过《桃太郎》呢
多少年以前的事了
真怀念啊
不过 那时的剧本和导演真的很不错呢
都是俊也负责的
俊也
不要提了 都是过去的事了
话说回来 待会儿做什么
我想过了啦
明天去寻宝如何
寻宝
没听说啊
晚饭的时候再给你们解释吧
总之 在此之前都是自由活动时间
那么 就这样吧
再见了 小妹妹
那么 我们也出发吧
[仓敷历史风貌区]
这就是仓敷啊
好漂亮
这里保存了江户时代街道的旧貌
对吧  博士
是啊 几乎都是当时的商人们所建造的仓库
在这条仓敷河上用船运送过各种各样的商品
这座仓敷考古馆东侧的外墙砖
[仓敷考古馆]
是这个历史风貌区最美的景色之一
这里收集了以仓敷为首
吉备 濑户内海沿岸一带从古墓和遗址中出土的文物
学到了不少东西啊
可以接触到古时候的文化啊
可以学到不少东西呢
不过 果然还是这个最好
好好吃啊
是啊
果然还是青鳞鱼最好啊
难怪有人说就算是借钱也想要吃呢
结果还是为了这个啊
桃子
是桃子
桃太郎的桃子啊
好厉害
不会吧
这家伙
还差一点啊
元太
加油啊
拉好啊
小心点啊
我就知道不是真的桃子
还有 里边装的是…
这些信封是什么
里边装的是…
这是什么
也许是暗号
暗号
就算是暗号 也没什么难的
小学水平而已
不过 这可是只有在这里才能学到的呢
解开暗号  发掘古墓
难不成能找到鬼岛的宝藏
真的吗
解开桃太郎的传说哦
我们干吧 我们干吧
那么 我在附近休息一下
大家加油啊
接下来就交给你了 新一
这是博士你搞的
不 我不知道 不是我
学习首先要有兴趣
不过 能找到适合的教材真是太好了
再见了
真是的
好
少年侦探团 寻宝开始了
这画的是什么啊
眼睛 这是睫毛
这个 是火吧
柯南
这么想也很正常啦
火和眼睛是…
火 眼睛
火和眼睛
是防火了望塔
[防火了望塔]
找到什么没有
没有
找到什么了吗
这是…
找到了吗 柯南
是啊
是宝藏哦
快打开 快打开
什么嘛 都是些乱七八糟的东西
电池没电了
至少不是什么宝藏啊
你在看什么 柯南
那6年真的很快乐 如果除开那件事的话
那件事指的是什么
不知道
莫非这个是时间胶囊
时间胶囊
如果这是人家的时间胶囊的话
我们把它挖出来这不大好吧
是不好呢
不过  在我们之前的确有人把它挖出来过
莫非
是寻宝的竞争者
如果是这样那我们千万不能输啊
快点把下一个暗号解开吧  柯南
画了房间的这张画上的字母是PIBTIJ吗
什么嘛  一点都看不明白
这可是最基础的暗号哦
什么意思
把这些字母的前一位找出来再连在一起看看
那么 P的前边是
O啊
没错
接下来I的前边 是H吧
下一个是…
OHASHI
是吃饭时用的筷子
不对 大概是指地点
而且就在这仓敷周围
你们在干嘛
是刚才的大姐姐
我们在解暗号
大姐姐你在干嘛
在单独行动吗
我被大家讨厌了啊
刚才你们不是看到了吗
为什么 你们不是同班同学吗
我从不会撒谎
当时要写鬼贯公司的宣传报道
就写了篇《高利贷的台前幕后》的文章
猿渡独立开美容院的时候
我也如实地报道了他的技术
实在是很蹩脚啦
还有弥生 和桃井的关系
我和他前不久都还在交往
原来如此  所以才会和他们发生摩擦啊
那位叫俊也先生的他没来吗
真是感觉敏锐的名侦探呢
似乎听说大姐姐你们曾经出演的《桃太郎》
是他担当的编剧兼导演啊
当然会叫他来的
要是他还活着的话
他过世了吗
是在15年前的一场交通事故中啊
所以 我们没能一同毕业
好可怜
是个正义感很强的 很不错的人
抱歉抱歉  伤感起来了
那么再见 我先走了
加油哦  少年侦探团
有了 找到了
OHASHI
OHSHI 大桥别墅
怎么感觉跟古装剧一样的
的确 这家叫大桥的
以前因为开发盐田后来当了大地主
这些建筑 似乎也经历了200年了
好厉害啊 光彦
没有啦 过奖了啦
提前准备过真是太好了
好 开始找吧
找到了 找到了啊
又是这样 在我们之前被挖出来过
又是这些
旧漫画
还有旧文具
纸上写着:那件事真是让我大吃一惊啊
又是“那件事”啊
一定要赶在他前面
好  下一个下一个
方形的小丑的脸
这个叫什么来着  就是手机上用的
是象形文字吧
对啊
这是个小写的t 这是u 然后又是t
还有  似乎是个a
为什么是反的呢
tuta  常春藤吗
常春藤 是那种植物吗
常春藤在英语里是Ivy
方形的意思是广场
我知道了
是那儿 是那儿啊
仓敷常春藤广场啊 就是这儿
[仓敷常春藤广场]
是常春藤
没错吧
好宽敞啊
这里以前是纺织工厂
好像还在使用原来的建筑
建成旅馆和纪念馆了
好 快开始找吧
好
根本就没那样的东西啊
到底怎么回事嘛
原来是这么回事啊
这上边反着写的不光是a
全部都是反的
也就是说  这个常春藤广场的…
对啊 是后面啊
找到了 找到了哦
找到宝藏了吗
纸上写着:那件事…不大对劲啊
又是这样啊
还是这些啊
真是令人大失所望啊
真没意思
是那个大姐姐
不行了  已经没呼吸了
死亡讯息
O N I  鬼
鬼
犯人是鬼  是桃太郎里的…
你们是发现者
我们是少年侦探团
又开始了
如果犯人是鬼的话
我们就是桃太郎
一定要制服 不对 要逮捕他
真是的
警官 那是被害者的物品吗
是的
那里好奇怪啊
那个邮戳
为什么盖反了呢
不知道啊
那又怎么样呢
不  没什么
打搅了
因为是被害者的朋友
那4个人马上就接受了调查
那就是说大家都没有不在场证明啊
准确地说是一个人独处
不过Tivoli公园里有很多游客
应该有人还记得我的
我也一样
就在旅社前的大厅里也有很多人在场
不过很遗憾啊 要确认是很困难的 两位
我们应该没什么问题吧
我们两人一直都在一起
在历史风貌区散步是吧
是的 我们一直在一起
分开也就只有上洗手间的时候
尽管如此 那也只不过是5分钟而已
很抱歉 已订婚的人的证词是不能被采纳的
而且根据调查
据说你以前曾和被害者交往
这个
另外的两位听说也和被害者有些摩擦啊
津山警官 人来了
这就是桃形的盒子吗
是的
也许是和案件没什么关系
但为了保险起见我们想最好还是让警官先生看一下
所以就和您联系了
虽然我们很不情愿
但是搜查是一定要全力协助的
那个  莫非是…
就是装入了我们时间胶囊的暗号的…
令人吃惊啊
果然  这暗号
就是他们为了表示15年前时间胶囊埋藏地点的东西
15年前5个人把装有充满回忆的物品的时间胶囊
相互交换混在一起
各自埋下了别人的时间胶囊
就是为了不让自己知道自己的盒子埋在了哪里
正因为这样
也许才会留下当时真正的想法
实际上 昨晚有人闯入了大家毕业的小学
被盗的物品中 已经查明有这个盒子
然后 是他们拣到后和我们联络的
好像和你们很有缘嘛
但是 为什么会偷那样的东西呢
不正是因为明白它不值一文以后 就被扔掉了吗
那么会不会是这样 警官
圣子作为记者想阻止那个闯入学校的人
反而被害了
不对
不对 那是不可能的
我们有不同的看法 鬼贯先生
不 不是我干的
我是无辜的
请不要误会
现在你只是重要的参考人而已
那只留下我一个不是很奇怪吗
你怎么解释这个死亡讯息呢
你不是因为被害人写的新闻而对她心存恨意吗
真的是守吗
别说了 猿渡君
也许是真的呢
连桃井君也这么说
在现在这个世界
谁杀了谁都没什么奇怪的…
这种时候也不会去寻宝了吧
[仓敷大酒店]
犯人果然是鬼啊
我们真想抓住犯人啊
真是的元太  都是因为你拿反了
右手拿刀  左手拿叉哦
真麻烦啊  我习惯用右手啊
就是想用右手拿叉子嘛
要筷子吗
那你一开始的时候干嘛不说啊  博士
原来如此  是这么回事啊
这样的话死亡讯息的内容就变了
那么我就有信心了
犯人在那4人之中
但是要找出他还要解开剩下的两个暗号
找到埋藏的时间胶囊才行
我知道你挖出了时间胶囊
为什么做那样的事
因为有要调查的东西 一个人去了书店和图书馆
我就知道会有这样的事情
我圆谷光彦都记下来了
好厉害啊
干得好 光彦
NEXT CONAN
桃太郎解谜之旅（后篇）
NEXT CONAN'S HINT
左撇子
下次抓住那个鬼
不对啊  柯南
其实是从竹子里面…