被挖得乱七八糟的时间胶囊
收集散落各处的谜题 挖掘出出人意外的犯人
唯一看清真相的是
看上去是小孩  头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
阿笠博士和我 还有少年侦探团
去冈山县仓敷 吉备路
进行了一次能学到历史知识的周末旅行
在那里认识的5人之中的一个被杀害了
另外一人被当作重要参考人而接受调查
但是 我还有疑问
对了 是这样啊
这样的话死亡讯息的内容就变了
犯人是那四个人其中之一
但是 为了找出他
还要解开剩下的两个暗号 找到时间胶囊才行
桃太郎解谜之旅(后篇)
[仓敷历史风貌区 今桥]
还没有确实的证据
但是如果犯罪动机和时间胶囊有关的话
还是…
我们去解开剩下的谜题吧
我赞成
干吧 直到解开所有的谜题
虽然没有什么宝物 但是我也觉得不能就这么算了
我也一样
但是 怎么做呢
暗号不是已经被烧掉了吗
啊 是吗
我就知道会有这样的事
我圆谷光彦已经把暗号记在本子上了
真不愧是光彦啊
干的好 光彦
好 少年侦探团再次开始行动
好
这是 伞吧
这边的是 太阳吧
你都准确的画下来了吧
啊 难道说这是…
啊 没错
好慢啊 博士
他在干什么啊
啊 是不是那辆车呀
好慢啊 博士
啊 抱歉 抱歉
那么 要去什么地方呢
附近的总社市 也就是在吉备路
知道了
吉备路
确切的说是蝙蝠冢古坟
是位于吉备路的有名的古坟
啊 对了是这个
没错 元太
就是伞 蝙蝠伞
注:蝙蝠伞是日本以前对布制洋伞的称呼
原来如此
对了 我差点忘了
有关事件的进一步情报
现在是猿渡先生代替了鬼贯先生
作为重要参考人在接受调查
虽然他当然否认了
别开玩笑了
好像是知道了15年前学艺会上演出角色交换的事情
交换
鬼贯守总记不住台词
鬼的角色就由猿渡来担任了
那么死亡讯息的“ONI(鬼)”就也有可能是指猿渡了
又没有不在场证明
而且和被害者冲突最大的就是他了
所以马上就被要求接受调查了
我也这么觉得 毕竟犬和猿是水火不容的
但是 在《桃太郎》的传说里他们一起打败了鬼啊
那只是传说而已 有点失望啊
总之要快点了
如果不把所有的时间胶囊确认一下的话…
好美啊
总有一种很古老而让人产生怀念的感觉啊
这附近古代被称为吉备国
据传这里有与大和政权相抗衡的实力呢
[吉备路]
好漂亮
这就是前方后圆型的古坟啊
里面应该也是可以进去的
好 好可怕
这个蝙蝠冢古坟据说是6世纪晚期的古坟
在吉备路还发现了许多其它的古坟
终于有点寻宝的感觉了
但是这么大范围好像很难找啊
能找到那才是我们少年侦探团的本事
那个时间胶囊大概又被谁先挖出来过了
应该很容易找到
有了 找到了
又是这样吗
嗯 又是这样
一定会被谁挖出来过
里面只有这个东西
这是什么
又是暗号吗
我们上当了 光彦
那个暗号是赝品
啊 赝品
就是说 是假的吗
嗯 好好看看吧 那个暗号
在太阳下面收起一半的伞
是没必要使用  无意义的意思
真正的暗号 是这个新的
这个 鸟居 这是…
注:鸟居是日本神社前井字型的标志性建筑
这不是做饭用的锅吗
上面放着的是  桃子吧
鸟居 锅 还有桃子啊
好像在哪儿听过
是吉备津神社
吉备津神社
是的
是祭奉着桃太郎故事原形的
打倒恶鬼温罗的英雄吉备津彦命的神社
你还预习得很认真啊 佩服佩服
是这样啊
桃子是桃太郎的桃子 鸟居代表神社的意思
那这个锅是什么意思
那个…
那个大概去了就会知道了吧
我就在这里等着了
啊 博士太狡猾了
好了 快点吧 少年侦探团
[吉备津神社]
好累
肚子饿了
好 走吧
等等 柯南
等等
慢慢走吧
肚子饿了
是锅
是这个意思啊
是啊
锅响与不响预示着今天的吉凶吗
咦 挺有趣的嘛
好 一定在这一带 去找吧
也许已经又被谁挖出来了
好 可以把那个当作目标
找到了
这次好像不是假的呢
是啊
里面都是些垃圾
说是垃圾太过分了
啊 是15年前的宝物啊
俊也 安心睡吧
俊也…
好像是15年前因为事故而死去的
我明白了 发现的时间胶囊里的字条
都是关于俊也的
是啊 恐怕是这样
这么说 在剩下的那个时间胶囊里…
又要返回到仓敷吗
这是花瓣吗
这个是雌蕊 这个是茎 不过都四分五裂的
啊 难道说要把它们拼起来
这个是  睡莲
是啊 在仓敷说到睡莲的话
是那里啊
哪里啊
[大原美术馆]
是这里
大原美术馆
这就是睡莲
好可爱
那么时间胶囊在这里喽
不 在这里种睡莲不过是最近的事情而已
牌上写:关于睡莲
2000年 作为建馆70周年的纪念
2000年(平成12年)作为大原美术馆创立70周年的纪念
从法国吉维尼的莫奈池塘送来的睡莲  大原美术馆
就是说 暗号里的睡莲是指著名画家 莫奈的画
恐怕是在展示那幅画的展厅周围
范围太大了
到现在为止都很容易懂的
再走25步
怎么了
这个暗号的“再走25步”
如果是指这个铜像的话 不就对了吗
对了 再往那个方向走25步
找到了
真厉害啊 步美
你还知道得真清楚啊
但是好奇怪啊 这里没有放写了字的纸条啊
果然如此…
咦 这是什么
在这里放着的
好像是跟到现在为止发现的都不一样的信封啊
这 这个是…
各位是和那位名侦探 被称作“沉睡的小五郎”的
毛利小五郎有关系的人啊
毛 毛利
小五郎
那 那个
刚刚毛利先生联系过我了
让我把详细情况都告诉阿笠博士
阿笠 我 我吗
好像是有不输于毛利先生的推理能力
那个叫做 小五郎的是什么人
现在找我们还有什么事吗
拜托了 博士
确实 那么我就说一下我的推理吧
在这次的事件里被逮捕的猿渡先生
其实是无辜的
真正的犯人另有其人
我都说过了
那么 还是鬼贯先生吗
开什么玩笑 我没有做过
这个 我按顺序来说明吧
15年前 大家把充满回忆的东西
装入时间胶囊交换了以后 各自埋藏了起来
先确认一下吧
圣子小姐的时间胶囊由桃井先生埋在防火了望塔
鬼贯先生的时间胶囊由圣子小姐埋在了大桥别墅里
猿渡先生的时间胶囊由鬼贯先生埋在了仓敷常春藤广场
弥生小姐的时间胶囊由猿渡先生
埋了个假的在蝙蝠冢古坟 而真的埋在了吉备津神社
然后 最后是埋在大原美术馆的桃井先生的时间胶囊
那个是 弥生小姐
是你埋的吧
这些虽然都是少年侦探团找出来的
但问题是每一个都已经提前被挖出来过了
不是说过了吗
那是为了让事件看起来像是学校的盗窃案
我们怎么也想不明白的事
为什么只有最后的桃井先生的时间胶囊
和其它的时间胶囊不一样 里面没有字条呢
我没有兴趣埋那种东西 仅此而已
不 其实原来是放了字条在里面的吧
挖出时间胶囊就是为了处理那张字条
但被圣子小姐发现了 没错吧 桃井先生
你 你说什么
是你干的吗
直人…
开什么玩笑  有证据吗
说明一下吧 先是死亡讯息
被害者手指的位置就是关键
手指的位置
被害者圣子小姐是左撇子
当然我们会想到她会用左手来留下死亡讯息
但如果那样 那个手指的位置就很奇怪
不应在最初的O而应该在最后的I旁边才对
确 确实
另外 听说左撇子常常会以相反的顺序来书写文字
实际上不就是这样的吗
从手指的位置上来看 文字不是从左到右
正相反 而是从右向左写下来的
那么 把断开的部分连起来的话
这样啊 不是ONI而是MO 变成了桃子(MOMO)
正是这样
也就是说 犯人不是“ONI”所指的鬼贯先生或猿渡先生
而是桃井先生
真可笑 这些不都是想象吗
我可有不在场证明
弥生小姐 你和桃井先生一起在历史风貌区散步
只有上洗手间的5分钟分开了而已 是吧
是 是的
如果知道盲点的话 也就不会觉得意外了
是怎么样的呢 少年侦探团
是 常春藤广场和历史风貌区
其实是靠在一起的
从正面走的话是很远
但是 如果从建筑物中间穿过去的话是非常近的
往返 1分50秒
恐怕是你让圣子小姐先等在这里
跑到这里杀害她之后又跑了回去
直人
不 不是的 他说谎
然后 犯人杀害了圣子小姐
挖出了剩下的时间胶囊
应该要花费一个小时的时间
在下午两点左右
在那以后 弥生小姐
他不是从你的视线里消失了吗
有一个小时左右吧
确实
他说有想要调查的东西 一个人去了书店和图书馆
只是推测而已 你说的有什么证据可以证明吗
当然有了 就在你的钱包里
在我的钱包里
为了让大家认为犯人是鬼贯先生 曾经闯入过学校
是真正犯人的你拿走了被害者钱包里的东西
但是你又不能扔在那里
就放在了自己的钱包里
你应该还拿着吧
那请你告诉我
我的钱包里有圣子钱包里东西的证据
津山警官 你把那个拿过来了吗
啊 毛利先生在电话里说的这个吧
津山警官  请你调查一下
那里是否有一张附有奇怪印记的纸币
奇怪的
这 这个是…
你想说什么 纸币脏了就说明我是犯人吗
桃井先生 这个你要怎么给我说明一下呢
一般情况下只是在票上盖印章而已
但是 在你的钱包里有一半
在圣子小姐的钱包里找到的这个美术馆手册上有另一半
大概是圣子小姐用手册夹着钱然后放入钱包的吧
而不知道这个的桃井先生你
把手册留在了这里 而只是把钱取走了
就是那被入场的印章偶然盖到的纸币
那个家伙…
圣子她要把15年前的事情…
到现在她还在追寻15年前的事情…
15年前 一切都是从那时开始的
当时 年少的桃井被坏孩子欺负
那天 俊也目击到他们强迫桃井去偷东西
桃井君
我想他一定会去给老师和父母告状的
我是那么想的
这件事情 年少的桃井没有告诉任何人
但是 罪恶感还是使他将真相写在了纸上
放到了时间胶囊里
反正毕业了 和他们再也没有关系了
那时我也没打算再挖出来
三天前 圣子和我联络
她说为了取材 想把时间胶囊挖出来
那么 你就是为了那张字条潜入学校
也用不着杀了她吧 把那张字条扔掉不就完了吗
喂 你知道我现在在哪儿吗
我来确认我们当时埋的时间胶囊时
发现已经被挖出来过了
这只可能是桃井君你干的吧
知道要挖出时间胶囊的只有你
为什么要这么做
难道  这其中有什么内幕…
她只不过是吓唬你而已啊
她以前不就是这样的吗
我害怕 好像一切都被她知道了
大姐姐 这个是在最后的时间胶囊里找到的
详细情况我们回警署再说吧 桃井先生
请等一下
拜托了 大家一起…
最后 无论如何都想和大家一起去个地方
这个暗号 是姐姐装入时间胶囊埋起来的吧
在俊也去世前不久 他拜托我说
要一起去埋时间胶囊
但是 事故以后我太害怕了
就没有看里面的内容
那个暗号是换字游戏吧
是的 换成假名之后 交换假名的位置
冒木团险…
桃险木团… 嗯 是什么呢
桃木冒险团
我们当时的队名啊
以前经常来这里呢
是啊
集合和排练《桃太郎》都是在这儿
这个是 俊也的…
好帅啊 桃井君演的桃太郎
下次我也要变成桃太郎去救桃井君
不能让桃井君听那些家伙的话
但是 要对父母和老师保密
绝对 绝对是个秘密
难 难道说…
说不定俊也君是为了救大哥哥才冲到车道里的
不要欺负我的朋友
如果回想起那个时候
以我一个孩子的心灵也能感到
那不是一起单纯的交通事故
可是 我什么都没说 什么都没做
我的罪行和他是一样的
我连这种感觉都没有
我的罪孽更深重
我一定 一定长了一副魔鬼的面孔吧
自己心中的鬼只有自己才能够打败
因为你是桃太郎啊
啊 恋人们的
[仓敷Tivoli公园]
好了好了
太好了 这样柯南就是步美的桃太郎了
怎么这样
那 我们呢
元太是猪八戒 光彦是沙和尚
那不成了孙悟空了吗
你们把我当作热狗了吗
振袖般若
也就是说  这里是被大雪所困的密室
小兰她们在干吗呢
振袖般若的传说
NEXT CONAN
神秘温泉雪夜振袖事件(前篇)
NEXT CONAN'S HINT
露天温泉
神秘温泉雪夜
振袖事件吗
果然不懂什么意思