今天的舞台是温泉旅馆
今日の舞台は温泉旅館！
神秘温泉的可怕传说
露天温泉中有事件的蛛丝马迹
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是 名侦探柯南
神秘温泉雪夜振袖事件（前篇）
最近肩酸还真是严重啊
我家的温泉 对治疗肩酸可是非常的有效哦
老板先生 这是今晚的点心吗
不好意思 那是客人委托我带的
好像是个很喜欢吃蛋糕的人
听说似乎是个有名的作家
柯南 你想吃啊
啊 不是啊
欢迎光临 恭候多时了
很冷吧 好了 请进吧
啊 好漂亮的振袖啊
注:振袖是一种日本未婚女子穿的华丽长袖和服
庭院也好宽敞啊
那个人不是爱情小说家明智惠理小姐吗
啊 痛啊
爸爸
莫非您就是名侦探毛利…
毛利小五郎先生吗
毛 毛利
是您吧
是的 是我
能在这种地方见到毛利先生真是太荣幸了
我是日卖电视台的制作人 名叫阪东京一
是吗
站着说话也不太方便…
这是在举行什么聚会啊
其实这次是和大学馆出版社的编辑一起邀请到了
明智惠理老师来执笔编写
预计将于明年开始放映的新连续剧的剧本
连续剧预计将描写三个年轻的女性
及她们如何实现梦想的
为此 特地采访了活跃于各个领域的女性
所以 这次邀请了赖子女士母校
王道大学的三位女性毕业生
活跃于巴黎和纽约的时装模特 柴崎明日香小姐
您好
美人啊
接下来 这位是在东都艺术展上
获得了最佳新人奖的油画新秀 安西绘麻小姐
您好 请多指教
迷人啊
然后 接下来这位是目前在音乐界…
是流行乐作曲家 深津春美小姐吧
我是您忠实的崇拜者啊
谢谢
不过就一支曲子走红 还真受欢迎啊
然后马上就会消失吧 这样的人可有很多啊
三个人三个样 三位都是充满个性又漂亮的美人啊
请走这边
这里也有很漂亮的振袖啊
那个 为什么到处都装饰着振袖和腰带呢
因为这附近祭祀着振袖之神
各家各户都是这样装饰的 很寻常的啊
是振袖之神啊
明智老师的新作 真是令人期待啊
请叫我惠理啦
可是…  其实是因为和我妈妈的名字读音相同
叫起“惠理老师”来 感觉有点怪怪的
虽然字写出来不同
我也是 人家叫我明智老师
感觉弄得像个侦探一样  很不好意思
据说这附近祭祀着叫“振袖之神”的神明啊
对 不过呢
振袖之神也有被叫作“振袖般若”的可怕一面哦
振袖般若
是自古流传下来的民间传说啊
古时候 这村子里住着一位叫做阿花
心地善良的勤劳女子
某天 阿花救了一位扭伤了脚的武士
作为回礼
她得到了很多漂亮的振袖和腰带
心怀嫉妒的村里地主家的姐妹俩
诬陷阿花莫须有的罪名
叫来了衙门里的人 夺走了阿花的衣服
阿花行刑的当晚
姐妹俩展开到手的振袖和腰带
沉浸在喜悦当中
突然间 灯一下子灭了
被惨叫声所惊动 家里人慌忙跑去一看
铺着振袖的地板之上 妹妹已经断气了
姐姐也被许多腰带缠住 溺死在院中的池塘里了
明白了阿花怨念之深的村里人
设立了祠堂 作为村子的守护神
在各处 祭祀着振袖之神
还有 那里就是被叫做“振袖之神的大社”的神社
您知道得还真详细呢
因为要写东西
所以经常呆在琴屋旅馆收集资料
那不是春美小姐吗
真的是她 春美小姐
这棵树叫振袖樱 其树龄有500年了
一到春天 树枝就会被盛开的樱花所覆盖
看上去简直就像是一幅美丽的振袖
春美小姐你也对这村子很熟悉吗
不是的 因为大学时的前辈很喜欢樱花
也曾和我说过这棵树的事
想起了这事 就到这里来看看了
小兰姐姐
那个祠堂是做什么的
小鬼你又到处乱窜了
那是参拜振袖的祠堂啊
参拜振袖
振袖之神 同时也是复仇之神
复 复仇
传说深夜里穿上振袖前来参拜的话
依靠自己的力量无法昭雪的仇恨
振袖之神就会代替他去复仇
里面的千代纸人偶 是前来参拜振袖之神的人供奉的
注:千代纸是日本的一种印花手工艺纸多用于做人偶
有新人偶
而且还有两个
你 你说什么
就是说有人最近参拜了振袖吗
这意思是想要报复的人有两个
反正都是别人的恶作剧
不用在意 兰
咦 那不也是祠堂吗
真够烦的 那肯定是客房嘛
那里也祭祀着振袖之神
莫非 里边也有千代纸人偶…
怎么可能嘛
可是我有点担心啦
求你了 爸爸 去看看吧
让我去
嗯
真是的 小兰那家伙
怎么可能会有什么纸人偶嘛
看 没错吧
也许吧 什么也没有啊
是吗 太好了
好漂亮  和宣传手册上画的一样啊
舒服极了 舒服极了
好漂亮
干杯
大伙儿 能接受4天来的采访
本人真是感激不尽
惠理小姐
要让我在连续剧里成为最抢眼的角色哦
现在还没决定故事怎样展开呢
所以才要现在就拜托你呀
对了 阪东先生
就让春美小姐来写主题曲吧
好主意 那就拜托您了
要是能继续大受欢迎就好了
真好吃啊 柯南
是啊
是不是一开始就是空的啊
怎么可能
小兰 再来一瓶
就一瓶…只要一瓶就好了
然后我就不喝了 小兰
不～行～
讨厌啊 柯南你好狡猾
那个 方便吗
请进
是春美小姐
其实 我是想找毛利先生商量点事
爸 爸爸
爸爸
商量
干嘛啊 还以为出什么事了呢
五年前在我大学三年级的时候
校园里违禁药物很流行
作为进行秘密交易的贩卖主谋
一个女学生被发现了
她本人虽然否认
但在她的柜橱里发现了违禁药物
然后为了证明自己的清白
她从大学的建筑物上纵身跳下死了
那个人的名字叫铃鹿樱子
就是在振袖樱树下说很喜欢樱花的很温柔的那位前辈
那样的前辈会秘密贩卖违禁药物是根本不可能的
毛利先生 拜托了
再一次 再一次调查一下这件事吧
已经都过了五年了啊…
其实那时传言说另有主谋
可是那些学生
那些… 是有权势人家的女儿
校园里也没人敢说她们什么
她们
柴崎明日香和安西绘麻
明日香是柴崎议员的女儿
绘麻是安西环球集团社长的女儿
她们两人和正义感很强的樱子经常起冲突
请毛利先生一定要帮这个忙
我明白了 我一定会尽我所能
非常感谢
你很喜欢那位前辈吧
我小时候父母就去世了
是叔父夫妇把我养大的
樱子的双亲也在火灾中丧生…
所以她对我非常好
毛利先生你们也去泡温泉吗
惠理老师也是去泡温泉吗
是啊 稍微有点冷了
那么等会儿我们去喝一杯吧
抱歉 工作还没做完
那待会见
已经被人租下了
真的耶
上了锁了
没办法了 还有30分钟
我们上去打会儿乒乓球吧
好呀
隔壁很热闹呢
兰她们在干什么呢
我发球了哦
好
咦
小兰姐姐已经洗好了吗
不 还没进去呢
因为已经被人租下了
深津小姐戴着眼镜
我忘了摘隐形眼镜
刚刚去摘掉了
已经过了11点半了
包租11点就结束了吧
对 我们走吧
去哪里 你们
女温泉浴池
什么
怎么还在里面
果然还是打不开
这个是什么
刚才没有的
就是觉得拿在手里冷冷的 心里发毛
这是什么
怎么了
振袖般若
叔叔 把门拿掉
你们让开
爸爸
醉意全都没了
柯南 有人在吗
有是有…
明日香小姐…
明日香小姐
明日香小姐 振作一点
不行了 胸口被刺了一刀
振袖般若的传说… 难道说
柯南 你去哪里
传说中是姐妹两人被杀…
咦 怎么了
明日香小姐…
到底发生什么事了
明日香小姐在露天温泉里…
不知道被谁给杀害了
什么
怎么会
绘麻小姐呢
这么说起来
一个小时左右之前到对面去了
绘麻小姐靴子的痕迹…
她在那里吗
叔叔 注意脚印
知道了 你以为我是干什么的
果然是振袖般若吗…
这里也是胸口被刺了一刀
外面只有绘麻小姐的脚印
也就是说这里是被大雪封闭的密室
失礼了
要劳驾名侦探毛利先生了
是吗
我是这个村的巡查小仓
联系县警察局了吗
是的 已经联系过了
因为积雪要明天早晨才能到
明天早晨啊
没办法了
只有我们来搜查和保护现场了…
店主 拿10张大一点的浴巾过来
好
大家在厅里等着
慢一点 小仓先生
对 轻轻地盖着脚印… 慢一点
只要经过长廊下的道路就可以走到后门
可是 这里连一个脚印也没有
这个… 什么地方有点不对劲
到底是什么 总觉得有点不对劲的地方
干嘛 揭开的话脚印会被雪覆盖掉的
大家在这里啊
那个 惠理老师说让大家坐下来比较好…
了解到了什么吗
赖子小姐
绘麻小姐经过大厅是10点半左右吧
是的 是这样的
还有其他什么人经过吗
没有 没有其他人
这下可麻烦了
到底怎么回事
首先是绘麻小姐被杀的祠堂
周围的积雪上只有绘麻小姐本人的脚印
这么说来绘麻小姐是自杀
不是 现场没有出现类似凶器一样的东西
怎么会
其次是明日香小姐被杀的露天温泉
到那里去必须经过娱乐场
而10点半以后兰和我们都在那里
有人经过的话我们就会知道
如果是从山谷爬上悬崖进入的呢
调查过了 悬崖上没有可疑的痕迹
那么说来 明日香小姐有可能是10点半之前被杀的哟
在露天温泉池底发现了凶刀和电击枪
可能犯人是用电击枪把被害人击晕
然后实施犯罪的吧
凶刀是刀柄处有贝壳装饰的短刀
向女老板确认了一下
听说是院子里祠堂中供奉的神刀
神刀
另外还有一件事 绘麻小姐的头巾在露天温泉被发现了
头巾上沾有血迹
怎么回事
那么 这就是说…
就是说她们两人如果是被同一把短刀所杀害
那么犯罪过程就是先加害绘麻小姐然后是明日香小姐
而从绘麻小姐在10点半之前还活着来看
明日香小姐就是在那之后被杀的
犯人是怎么进入露天温泉的
庭院的祠堂周围居然一个脚印也没有…
又不是幽灵 怎么可能有这样的事
是报应啊
振袖般若的报应
你在胡说什么
我们看到了
在神社的祠堂里供奉着两个穿着振袖的人偶
振袖般若的诅咒把明日香和绘麻她们两人给杀害了
怎么可能
报应这样的事绝对不会有
可是 犯人到底用了怎样的手法呢
是参拜振袖
樱子小姐用参拜振袖向两人复仇了
是这么回事啊
是这样的 所以…
所以前辈…
喂 袜子全湿透了呀
等一下 小兰姐姐 等等嘛
NEXT CONAN
神秘温泉雪夜振袖事件（后篇）
NEXT CONAN'S HINT
腰带
小兰姐姐有腰带吗
我可是空手道黑带
不是说那个啊…