今天的舞台是音乐世家
名琴的演奏带给小提琴家意想不到的灾难
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
什么
鸟取县的区号
怎么了
我以前不是和你说过吗
上次在冲绳的事件时
本山先生打的电话一直让我耿耿于怀
电话是打向鸟取县的仓吉市
随后的事件中
山村警官是打给他住在鸟取县八头郡的祖母
两地的共同之处就是它们的区号都是0858
这又怎么样呢
我有似曾相识的感觉
和那个叫做贝尔摩得的女人
在车里发给同伙的那封邮件地址的手机按键音一样
而且对方不仅仅是同伙那么简单
我听得清清楚楚
那时那个女人的喃喃自语
OK boss
那么这个号码 难道是
没错 这个0858也许就是
指挥这几员大将的幕后操纵者的邮件地址
只不过这种似曾相识的感觉也只限于前面四位
而且和0858的按键音有些许微妙的不同
我回来了
欢迎回来
小兰姐姐
你听得出这是什么旋律吗
这是什么啊
是最近流行的测验
这个是"发 咪 来 咪"吧
也许是"索 发 咪 发"吧
肯定是"西拉索拉"啦
虽然有些不准
你很有自信嘛
那么你试着唱一遍多来咪来听听
什么呀 乱七八糟
但肯定是"西拉索拉"嘛
不对 是“发咪来咪”啦
吵死人了
待会儿我就去帮你们问
现在给我安静一点
去问谁啊
马上要去的委托人的家是个音乐世家
据说他家里就有
一位具有绝对乐感的作曲家
绝对乐感
斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音（前奏曲）
毛利小五郎先生
我家老爷并没有安排和您的会面
不是
委托人是设乐调一朗先生的孙女莲希小姐
是这样啊
莲希小姐现在正在附楼练习小提琴
听到了吧
我们现在听到的曲子就是她拉的吗
真好听
虽然我不知道小姐跟您有什么样的约定
但是希望您不要打扰她的练习
因为小姐今晚有个很重要的演奏
照您这么说今晚是……
是老爷的72岁生日宴会
莲希小姐
毛利先生来了
太好了 您真的来了吗
那是当然
只要是为了您这样一位温柔美丽的小姐
你说的有绝对乐感的就是这个姐姐吗
那个不是我啦
莲希 这样可不行哦
在练习的时候偷懒
今晚你不是要演奏吗
用那把琴
要是出错的话会被哥哥狠狠训斥一顿的哟
弦三朗先生
您回来之前不先通知我们的话……
别这么说嘛
我可是中断了演奏会的会议特地赶回来的
总之我先在那个房间小睡一下
和以前一样等到生日宴会开始了就叫醒我
你没有动我的房间吧
是的
我可不想像您去世的夫人那样
因为整理了房间而被大骂一顿
是吗
大姐姐 有绝对乐感的是刚才那个叔叔吗
很遗憾
弦三朗叔叔是有名的指挥家
但是还说不上有绝对乐感
有绝对乐感的是
西—索—西—索
那个"西"降了半音
不好意思 刚刚正好有救护车开过
对了 昨天的那首曲子
能不能把BPM改成120至130
注:BPM--音乐用语"Beat Per Minutes" 即每分钟的拍子
这样会比较轻快一点
难道就是这个人
是啊 绝对乐感的人就是他
写过很多电视连续剧主题曲的天才作曲家
羽贺响辅
是我的叔叔
是说我吗
你能告诉我这是什么声音吗
叔叔 我的演奏到底怎么样啊
很好啊
虽然有个地方的1/4音降了半音
可是我觉得这样比较好
谢谢您
那个……
那个曲子吗
我想再把运音部分分割得细一点
对 没问题吧
降人
你在哪里 降人
奶奶
我听到小提琴的声音了
降人 不要躲了快出来吧
奶奶您又来了
爸爸在去年的今天已经死了
您忘了吗
去年的今天
不 不对 降人他还……
别再给我丢脸了 绚音
爷爷
不要再到处追逐死人的影子了
我们的儿子降人 已经入土为安了
你还不懂吗
爷爷
医生不是说你不能出来的吗
毛利先生
对不起 我先把爷爷奶奶安顿好
您能到主楼那里去等我吗
我们到那里去谈
我还有东西想给您看
真是把古老的小提琴啊
是啊 距今大概有300多年的历史了
这还真是古董了
这把琴的制作者是意大利的
安东尼奥.斯特拉迪瓦里
斯 斯特拉迪瓦里
难道这是
果然
斯特拉迪瓦里
就是那个号称价值数亿日元的……
传 传 传说中的名琴
快放手 爸爸 快点
身 身体僵硬了
手松不开了
不会吧
这把传说中的名琴怎么了
这是刚才的羽贺响辅叔叔的爸爸弹二朗爷爷
送给哥哥调一朗爷爷的生日礼物
既然是亲弟弟的儿子
他为什么会姓羽贺啊
是的
这是因为那天的生日宴会正好碰到了强盗
强盗
调一朗爷爷他们老老实实地被绑起来倒得救了
弹二朗爷爷因为反抗强盗
结果被殴打后过几天就伤重不治
随后响辅叔叔就由女方羽贺家抚养
之后改姓了羽贺
原来如此
不过没被抢去还真是运气
恐怕强盗的目标就是这把琴吧
听说是拿错了
我们设乐家是音乐世家
小提琴多得数都数不清
这已经是30年前的事情了
难道你想让我抓住那个30年前的犯人
不 我想让您帮忙解开的是
在这两年间发生的让人毛骨悚然的两起事件
一起是前年弦三郎叔叔的擅长运动的妻子
踩空了楼梯结果摔死的奇怪事件
另一起是去年
我爸爸降人靠在了一根腐朽的阳台栏杆上……
我那万事小心的爸爸竟然会摔死
这是我怎么也想不通的
请毛利侦探一定帮我调查一下这些可怕的事件
这 这个
这个不是事件是事故吧
可是
两个人都是在爷爷生日的那天死的
而且这两个人都在爷爷面前用这把斯特拉迪瓦里演奏过
好像被30年前的事件诅咒了一样
然后今年轮到我了
弄不好也会有灾难降临到我头上
那么 不要拉就好了呀
可是我想拉啊
可是像这样能够随便拿出来给我看的话
不是想什么时候拉都可以吗
才不能随便拿出来呢
这是为了让我能够在演奏之前熟悉这把琴
才特地去求爷爷借给我的
所以
那个人肯定是在监视我们
那么刚才我拉了一下
当然要保密啦
那么 要我干什么呢
在我演奏之前帮我解开斯特拉迪瓦里的诅咒
诅咒……这个不是侦探能解开的东西吧
侦探不是什么都会帮忙解开的吗
外面是不是很亮
生日宴会要放烟火吗
不 没有这个节目啊
附 附楼
着火了
弦三朗爷爷还在里面
快把窗帘拉开看一下
你爷爷的房间呢
二楼的第一间
叔叔 听见了吗
见鬼 门锁上了
没办法了
弦三朗爷爷
别进来
已经救不了了
绚音 绚音
爷爷
绚音还在楼上的房间里
什么 奶奶她
楼上的房间在哪里
三楼最里面一间
不可能的 没有防火服的话
怎么会这样
我就是这个脾气
其他人就拜托你了
叔叔
叔叔 去把车停到那间房间的窗户下面 快
拜托了
等等 太危险了
没事吧
爷爷 您振作一点
爸爸 你在干嘛啊
我怎么知道
那个小鬼让我停在这里的
等等 我干嘛要听那小鬼的话
婶婶 振作一点
老婆婆
原来如此
利用面包车的高度缩短落下的距离
把顶棚当缓冲垫用啊
小鬼头才想得出的主意
不幸中的万幸 爸爸正好开了辆面包车来
这可是借来的 修理费要付不少啊
不久消防车就赶到了
包围设乐家附楼的火焰持续了一段时间
简直就像是为惜别设乐弦三朗这一指挥家而演出的最终乐章。
不 我不要
可是 不马上去医院治疗的话
我不要 我不要
对不起啊 就让我妻子任性一次吧
一年前
我儿子降人坐上了救护车就再也没有回来
她不想再坐上救护车了吧
今天能不能就麻烦你们在家里帮她治疗
好
小弟弟 真谢谢你
还有响辅 多亏了你啊
哪里
响辅少爷 您的伤势如何
没关系的
还有能不能不要叫我少爷了
这已经是30年前的事了
津曲管家本来是在响辅叔叔家里工作的
可是由于30年前的强盗事件
响辅叔叔的双亲过世
叔叔继承了羽贺家的家业
之后她就前来担任我家的管家工作
遇害的不是只有响辅先生的爸爸吗
是啊 他母亲千波奶奶本来身体就很虚弱
又连夜守护在昏迷不醒的弹二朗爷爷身边
终于因为劳累过度就这样去了
话说回来 莲希小姐的母亲呢
离婚后回到自己家去了
就在两年前 爷爷70大寿之前
随后就由弦三朗爷爷的妻子永美奶奶来演奏
既是为了纪念爷爷的古稀寿辰
同时又为了安慰父亲
就拿出了封印了30年的斯特拉迪瓦里
那个名琴被封印了吗
是啊 30年前弹二朗爷爷赠送这把琴的时候
爷爷也非常高兴
那时才十八岁的爸爸借了这把琴去参加比赛
结果在演奏中琴弦几次折断 没能进复赛
后来 本应在电视节目里用这把琴演奏的永美奶奶
在直播之前突然发高烧病倒
正准备赴海外参加音乐比赛的弦三朗叔叔
因在练习中过度而得了严重的腱鞘炎
原来如此 难怪要封印这把琴啊
那把小提琴没事吧
你不是随手放在那张桌子上了吗
如果是有人故意纵火的话
乘着这阵骚乱……
这不可能
那时我已经把它锁到保管室里去了
而且
我看上去像是那种放任可疑人物在名琴周围逡巡的
无能的管家吗
不是
而且 火灾的原因不是纵火
而是在床上吸烟
火源在发现遗体的房间里的烟灰缸附近
你们到的时候房间门是锁上的
是撞破门进去的吧
那么那个房间就是密室
不可能纵火
是吗
不管怎么说 请一定小心烟火
当然不吸烟是最好了
是啊
可是就算是巧合也太可怕了
连着三年都在同一天有人死去
是啊
加上30年前的今天被强盗杀死的
响辅先生的父亲一共是4人
这样的话明年就只有停止调一朗先生的生日宴会了
这个大叔那么快就又抽烟了
这一天迟早会来的
医生说得了肺病的伯伯最多只能活半年了
是这样的吗
是啊
所以本来打算至少今天为他庆祝一下的
不可能了
老爷已经进了卧室
老夫人的治疗也已经结束 休息了
那么看起来也不像是什么案件
我们就先告辞了
这个烟头是谁抽的
好像不是小五郎叔叔的
这个牌子是弦三朗叔叔抽的烟吧
这么说的话好像弦三朗先生来过这里一次再去附楼的
如果是这样的话 这个恐怕是
柯南
小弟弟 去哪里
果然没错
这不是事故
是杀人事件
而且如果我的推理没错的话
下一个被袭击的就是……
这搞不好是连续杀人事件
什 什么
等等 DEFG的话
下一个被袭击的不就是名字以H开头的莲希小姐吗
糟了 不能让她一个人在那儿
NEXT Conan
斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 间奏曲
NEXT Conan's HINT
名字的字头
柯南 犯人是母亲
为什么
肯定是
老妈（关西话）