名琴美妙的音色唤来了重重事件
发生在音乐世家的横祸
以意想不到的态势急速蔓延
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
应设乐莲希小姐的邀请
我们造访了设乐调一朗先生的公馆
莲希小姐拜托我们帮忙调查
围绕在名琴——斯特拉迪瓦里周围
从前年开始发生的一连串诡异的事件
然而刚登门片刻  附楼便火舌缭绕
在附楼中小憩的弦三朗先生就此一去不复返
这个烟头是谁抽的
看起来不像是小五郎叔叔的
那个牌子是弦三朗爷爷抽的烟吧
这么说的话好像弦三朗先生来过这里一次再去附楼的
如果是这样的话  这个恐怕是
小弟弟  你上哪儿去
果然没错
这不是事故  是杀人事件
而且如果我的推理没错的话
下一个被袭击的就是……
斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 间奏曲
什么
你是说这次的火灾是故意纵火吗
起火原因是在床上吸烟  火源就在这个烟灰缸附近
但是  你看这个烟蒂
然后这个是弦三朗先生刚才在主楼抽的烟蒂
一个牌子的烟  没什么特别的
有齿痕  你看
叔叔也有这样的习惯
叼着香烟做事和说话的时候就会不知不觉地咬住烟嘴
可是这个烟蒂却没有齿痕
不觉得奇怪吗
原来如此
为了把火灾伪装成是因为床上吸烟而自然引起的
某个人故意先吸了几口烟再放火
你是想这么说吧
可是  这个房间的门只有从里面才能上锁
犯人要怎么离开现场啊
犯案手法你也想到了吧
不  还没有
小鬼就是小鬼
主楼留下的烟蒂也许只是偶然咬了一下而已
而且  弦三朗先生最不喜欢别人整理自己的房间
这里连一根咬过的烟头都找不到才奇怪
这一点都不奇怪
弦三朗先生离开房间的时候都会把垃圾拿出来
话说回来到底是怎么回事  你们突然冲出房间
其实是这个小鬼
可是
就算每次都把垃圾扔出去的话还是很奇怪啊
睡觉前连抽几根烟
笨蛋  这是常有的事
肯定是在抽最后一根的时候不知不觉睡着了
就算如此  但就这样结案行吗
这说不定是连续杀人事件啊
什么
又开始胡说八道
是名字
30年前被强盗杀死的弹二朗(danjirou)先生的首字母是D
两年前从楼梯上摔下的永美(emi)的首字母是E
一年前从阳台上摔下的降人(furuto)先生是F
然后今天去世的弦三朗(genzaburou)先生是G
D E F G
是英文字母的排列
将这些人的死串连在一块儿的是
这个家的主人设乐调一朗先生的生日
也许这个小鬼说的没错  是有某种联系
等一下
DEFG的话下一个就轮到名字首字母是H的
莲希(hasuki)小姐
糟了  只留她一个人太危险了
什么  下一个被攻击的就是我
这怎么可能
可是根据字母的顺序来的话
这么说的话从爸爸弹二朗开始的确是按DEFG的顺序
这是巧合啦
是啊
可是今晚的安魂曲要怎么办呢
安魂曲
我们设乐家每次有亲人去世的时候
都会有家人为其演奏安魂曲
去年是弦三朗先生
而且老爷和夫人那个样子也无法演奏
我可不行
那么还是我来吧
你们几位也一起留下来吗
羽贺响辅的现场演奏可是很难听到的哦
好的
可是  乐器大部分都放在附楼
剩下的只有钢琴和那个……
斯特拉迪瓦里就不用了
我的手会发抖的
那么  就用我的小提琴吧
不  我去拿我车上用惯的小提琴
虽然比不过300年前制作的名琴
但那可是我父亲留给我的唯一遗物
论音色不相上下
我可不想用了那把名琴又发生什么不吉利的事情
再说把那把琴拿出来的话绚音婶婶会不高兴的
不高兴
夫人好像把儿子降人少爷和那把琴视为一体了
在去世之前降人少爷在老爷面前弹奏的就是那把名琴
所以自从那天以来
伴随凌晨零时的钟声
这件事调一朗先生知道吗
应该知道
因为保管室就在老爷和夫人的房间中间
爸爸的身影至今一定仍然深深镌刻在奶奶的心中
那么就请各位赏听
沃尔夫冈·阿玛迪乌斯·莫扎特所作
安魂曲第二部分 K·626
好美
响辅叔叔他可是
以德国音乐大学首席小提琴手的身份毕业的
为什么响辅先生把窗打开了
也许是为了让爷爷奶奶都能听到
楼上就是奶奶的卧室
那个老奶奶的房间
是通过保管室与爷爷的房间相连的吗
如果从里面上锁的话就不能由保管室进入了
走廊里的门可以用管家的主钥匙打开
明明是夫妻卧室却是分开的吗
因为爷爷的烟瘾很重  而奶奶讨厌烟味
直到得了肺癌之后才戒烟
那么
如果老爷爷去世后谁来继承那把昂贵的小提琴呢
应该是弦三朗爷爷  可是现在是奶奶吧
不知道爷爷是怎么想的
其实我更希望能够传给响辅叔叔这样的天才音乐家
真是的柯南  安静一点听啦
什么声音
刚才难道是
奶奶
快叫救护车
是
老奶奶的名字叫绚音(Ayane)首字母是A
怎么回事
谁都别想得到它
那是我的
保管室在哪里
右边最里面的一间
保管室的门从里面上了锁
而且打开的窗边还放着椅子
真的是自杀吗
你还真是死神啊  毛利
这只是巧合啦  目暮警官
而且
到哪里都会被卷入事件之中这正是侦探的本能啊
所以我才希望你老老实实呆在家里
案发时间是半夜0点
地点是三楼的窗口  那是死者的卧室
那个时候你在哪里
就在这间卧室楼下的房间里与大家一起
听响辅先生演奏安魂曲
安魂曲
是啊  好像是设乐家的传统
被烧死的弦三朗是三弟
长子是调一朗
30年前过世的次子弹二朗的儿子
就是刚才提到的响辅先生吧
那你知道绚音女士自杀的动机了吗  名侦探
这个还不知道
那个  恐怕就是那把小提琴
这位是这里的管家
总之请先到绚音太太的房间里来
这 这是
斯特拉迪瓦里
难道又有强盗入室  缠斗中绚音太太
可是这间房间的门明明是锁着的
没有搏斗的痕迹
也没有任何人出入的痕迹
一定是夫人打开盒子前琴已经被什么人弄坏了
所以才受了刺激
可是  只不过是损坏了一件乐器
您不知道吗
这可是价值数亿日元的传说中的名琴啊
而且在绚音太太的心里
这把琴就好比已故的儿子降人的化身一样
一旦发现这把琴被毁说不定真会有跳楼的冲动
不对
什么
我想是那个老奶奶她自己摔坏的
这小鬼又来了
自己摔的  为什么这么说呢
看啊  这张桌子上有一处崭新的伤痕
一定是老奶奶抡起琴砸到桌子上
笨蛋  又不是什么都不懂的警官
绚音太太怎么会弄坏一把那么珍贵的名琴呢
我也是这么想的
如果这把琴是真品的话
什么
你看啊  小提琴里贴着的标签
那标志上写着G·A
如果是安东尼奥·斯特拉迪瓦里制作的话
缩写应该是A·S才对
你怎么会知道得那么清楚
是以前新一哥哥告诉我的
那个侦探小鬼
这么说来新一他好像对小提琴知道得特别清楚
因为福尔摩斯也拉小提琴的关系吧
那么  这个G·A到底是什么意思呢
恐怕是制作这个复制品的人想开个玩笑
就用自己的缩写字母来模仿真品的签名
以模仿斯特拉迪瓦里而出名的复制品
在以前就多得数不胜数
不过你们看  在标签下方写着Made in Germany
100%的仿真品
这位是
刚才我提到过的响辅先生
说起来是哪几个人在楼下的房间里听安魂曲的
我  小兰和这个小鬼
还有莲希小姐和管家太太共5人
就在演奏中发现绚音太太
可是为什么奶奶会
响辅叔叔好不容易才把她救了出来
为什么还要自杀
救出来
是的
火灾时老奶奶没能逃出来  是响辅先生和柯南
可是真搞不懂啊  为什么要把复制品砸坏呢
是不是一直都以为是真品
忽然发现原来是复制品所以就一怒之下
这不可能
老爷特地把真品拿去鉴定过并留有鉴定标识的
不过这琴盒倒是真品
是不是这个啊
爷爷
藏在床头的窗帘里面
绚音那家伙  这么粗鲁地对待它
的确是安东尼奥·斯特拉迪瓦里的标志
这应该是真的吧
粗看起来我也这么认为
要不然就让我拉一曲看看
不用了
你都这么认为的话那肯定是真的了
既然如此那把琴又是怎么回事
说不定是为了给大家一个惊喜
另外买了一把斯特拉迪瓦里
结果却发现是个复制品
原来如此
在丈夫发现自己浪费了大笔金钱之前自杀了
这样就说得通了
不对啦
刚才我进入房间的时候
检查过床可是什么都没发现
肯定是谁偷偷地用复制品换下了斯特拉迪瓦里
现在又把它还回来了
就在我们之后进入这房间的某人出于某种目的
柯南
这样的话
只要调查一下琴上的指纹说不定就知道是谁干的了
不过琴上早就沾满了我的指纹
我的应该也不少
昨天中午为了准备调一朗叔叔的生日宴会
我一直在给斯特拉迪瓦里校音
在这个房间里吗
是啊
之后就把莲希叫到这里来把琴交给了她
是的
我在这里拉了一小会儿  所以我的指纹也
那时其他人呢
只有我一个人  响辅叔叔出去了
奶奶说为了不影响我们就到花园散步去了
随后给来访的毛利先生他们看了斯特拉迪瓦里以后
附楼就着火了
我就把放在桌子上的斯特拉迪瓦里放到保管室里去了
这么说来你们任何人都有可能调换小提琴
可是警官  谁换了琴又有什么关系
真品好好地回来了
说不定是这个小鬼根本没好好找就在那里胡说八道
可是这起事件很奇怪啊
什么地方奇怪了  这房间是密室
那保管室的门也上了锁
而且开着的窗边还放着椅子
这不管怎么看都是自杀
这个房间有备用钥匙吗
除了夫人自己的钥匙以外就只有我身上的主钥匙
警官  钥匙已经在遗体的持有品中发现了
是吗
看吧  根本不是什么连续杀人
连续杀人
真是的
这个小鬼说把30年前到现在陆续死去的人
姓名按缩写排列的话就是D E F G
但是火灾中去世的弦三朗先生是G
随后跳楼自尽的绚音太太是A
也就是说没有任何关系
说不定是音阶
DEFGA……哆来咪是意大利语
用英语字母表示的话就是CDEFGAB
不是有C大调什么的吗
是啊  那么下一个字母就是B
但是名字以B开头的人……
津曲红生(Benio)
接下去的B就是指我了吧
这么说的话30年前
我刚开始在这里工作的时候老爷说过
如果你也是我们家人的话就正好是个完整的音阶
这样啊
从调一朗的C开始  CDEFGAB就全了
我这么说过吗
总之  我们还需要进一步调查
请各位待在自己的房间里
警官  发现了被害人的脚趾纹
看来是下定决心直接踩上窗台就跳了下去
在跳楼之前一点也没有犹豫啊
警官  这是自杀啦  而且这是密室啊
密室啊
这么说的话弦三朗被烧死的房间也是密室
起火之前大家都在附楼
这4个人都有可能放火
随后这个房间也是密室
一定有什么办法的 一定会有
那个是什么
看啊  就在窗户上面的那个透明的方形的
什么啊 是透明胶带吗
右边也有
小五郎叔叔让我一定要问问清楚
尸体的周围有没有什么可疑的东西一起掉下来
这么说的话
还有一个
看上去像是筷子的尖端
我们找到了一个被烧焦的盒子
是啊  好像可以放两根棒子
这么说盒子里面是空的是吧
没错
只要使用这个就有可能杀害绚音太太
剩下的就是密室的问题
这样啊  原来是这么回事
可是还有一件事弄不懂
为什么那人要坚持那样做呢
可是  要解开谜团为什么需要斯特拉迪瓦里
还有一件事弄不明白
叔叔
NEXT CONAN
斯特拉迪瓦里小提琴的不和谐音 尾声
NEXT Conan’s HINT
绝对乐感
下回是
不看绝对…不行～哦
注：关西话 发音类似乐感
你开玩笑吧
要你管