今天的推理在樱岛
坚持手工酿造的悲哀结局
叔叔就算喝醉了也能解决事件
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
和小五郎叔叔一起来到鹿儿岛的我们
访问了烧酒制造作坊 高隈酿酒
在女主人白石扶美子的带领下
享受观光乐趣的时候
事件发生了
常务辰村慎介先生不知被什么人从家中带走
两天后 发现了他的尸体
犯人就在我们之中
我们没有发现
对辰村先生怀有敌意的人
除了这个酿酒作坊的相关人员
白石太太好像很难过呢
身边所有的人都被怀疑了
尽管如此
犯人恐怕就在这里
就在这些人中间
醉倒在萨摩的小五郎 后篇
单独询问的结果如何
毫无收获
所有的人都有动机
且都没有明确的不在场证明
更没有决定性的证据
不是有吗
有两个呢
为什么犯人要把辰村先生的尸体特地从家里带出去呢
而且两天后
为什么还要特地告诉我们尸体所在的地点呢
只要能解开这两个谜题的话
爸爸
痛
明摆着的事情还说得这么得意
那就快点把谜题解开吧
毛利先生您明天也会来向我们作询问是吧
大概从早上开始吧
您不介意就住在我家里吧
前园小姐已经决定住这儿了
不然来回地跑够折腾人的
这可真是帮了我的大忙呢
那我就不客气了
那么告辞了
那个人应该不是犯人吧
因为他特意让侦探住在自己家里嘛
乍看之下没什么可疑的家伙才是最有嫌疑的
真是的 什么都要怀疑
不该是笑的时候
连我自己还什么都不明白呢
两个谜题
任何一个都有犯人必定要这么做的理由
一定是的
早上好
大家一来就都很勤劳地开始工作了
是啊
酿酒就是要一大早开始的工作嘛
我们的员工4点半起床
5点就进入酒窖了
真是很辛苦的工作呢
酒也是有生命的
一旦开始酿造
就片刻都不能疏忽
所以说离开酒窖去杀人什么的
根本不可能做吧
早饭已经准备好了
不好意思
你们随时过来都可以
热爱酒的酿造师是不可能溜出酒窖的
如果是这样的话
爸爸
干嘛发出这么吓人的笑声
当然是因为把那两个谜题解开了
真的吗
犯人就是 前园仁美
为什么是她呢
因为她是嫌疑人中唯一的女性
第一个谜题
为什么特意从家里把尸体带走
辰村先生是体格健壮的男性
谁都会认为以女性的体力无法搬得动的吧
就是说
为了让大家认为作为女性的自己不是犯人
而特地做的手脚
那第二个谜题呢
为什么要来告诉我们尸体的所在
这个不是很明显吗
想早些让灵魂安息
这也是非常女性化的想法啊
所以真正的犯人就只可能是前园仁美了
新福警官 就不能早点来吗
还想让他听听我这番完美的推理呢
但是 叔叔
又怎么了
对女性来说很困难吧
前园小姐是怎么搬运尸体的呢
很勉强的话
那不就是没法做到吗
所以说
不能只看表面
其实前园仁美的力气是很大的
说不定练过举重什么的吧
你去悄悄地看看她的房间
她一定是个很强壮的肌肉女
放心好了
小孩子去偷窥的话没人会指责的……
我才不去呢
至少也要帮我做点事情吧
你教小孩偷窥 想干什么啊
你误会了 这个只是纯粹的侦探工作嘛
饶了我吧
我可不是偷懒哦
现在轮到我休息
真是岁月不饶人啊
一会儿就累得要命了
真怀念年轻的时候啊
那个是伯伯您吗
是20年前了
那个是辰村先生
正中间的是去年去世的前社长
那这些孩子们呢
是现在的社长
还有妹妹啊
不是妹妹
是扶美小姐
社长的夫人
他们是青梅竹马吗
看 我旁边是夫人的父亲
我们曾一起在这个酒窖工作
因为前社长只有一子
所以就把扶美当作自己的女儿一样疼爱
扶美的父亲也是技艺高超的酿酒师
不幸的是 在扶美上初中后不久
他就因病去世了
但前社长并没有遗弃他的家人
一直鼓励着她们
还提供生活上的援助
让扶美上完高中
并继续让她在护士学校深造
对夫人来说 前社长是恩人呢
对了
那边那位女士
您之前是中央医院的护士吧
是的
直到五年前结婚为止
以前是护士啊
所以能利用过去的关系
为常务预约中央医院呢
预约是指
健康诊断
这个事情前些时候有提到过呢
抱歉抱歉 我来晚了
那个健康检查没想到这么花时间
要是知道第二天会变成那样的话
扶美也就不会劝他去了吧
健康诊断是夫人劝辰村先生去的吗
虽然每年有一次健康诊断
但是常务却不参加
因为他工作太劳累了
所以才苦口婆心地劝他去
然后第二天就被杀害了
健康诊断
难道说
怎么了
没什么
好了 我要回去工作了
在警察没完没了地询问之前
要把该做的事情做完
再见了 孩子
也不能说没有这种可能
不 如果使用这种方法的话
两个谜题就都能解开了
可是没有确凿的证据
樱岛
的确 在那个时候好像
对了
毛利先生
我正准备到您那儿去呢
现在我有个请求
希望你能调查一下辰村先生的遗体
不是 我想知道的是他穿的衣服
让我见识一下吧
你这个肌肉女的真面目
在往哪里看啊 新福先生他们来了
是
真是的
不废话了 好像那个完全没有附着上呢
什么
好 这下就能决定下来了
不是刚才你拜托我的吗
哎呀 爸爸 你把拜托别人的事情都忘了吗
是上次的那个啊
是这样吗 一点都没有附着上啊
你戏演得倒真是不错呢
那到底是谁呢
什么谁
您不是在电话里说了吗
如果能够确定那个的话
犯人就可以找出来了
犯人是谁呢
你说过这样的话吗
可能是我说的吧
我想说犯人是女性
前园仁美
爸爸
要问原因嘛
根据就是
叔叔 这么难得 就当着大家的面进行推理吧
说得也是
这次常务辰村被杀事件
犯人到底是谁呢
真正的犯人是
樱岛
那座山怎么了吗
没什么啊
新福先生
这就是那个有名的沉睡的小五郎吧
搞什么啊 柯南
不见了
柯南
大概是以为樱岛要爆发
所以飞奔出去了吧
折田先生
这就是有名的沉睡的小五郎
不好意思 拍张照可以吗
请安静
在杀害辰村先生这件事上
犯人运用了不在场证明的手法
不在场证明的手法
虽然我已经看破这个手法了
但还需要证据 所以上次才会拜托你调查
樱岛的灰吗
是的 在辰村先生的衣服上
调查结果是全身都没有附着灰
这个是刚刚向鹿儿岛地方气象台确认过的
事件发生当天
鹿儿岛市内辰村先生家附近
从中午开始直到半夜空中都一直飘着灰尘
嘴里怎么感觉沙沙的
好像是
一定是吹出的火山灰了
那个时候确实在落灰呢
不觉得奇怪吗
我们到达那幢房子时是傍晚6点
如果那之前
在家里的辰村先生被杀
并且被搬运出去的话
那么辰村先生的衣服上应该附有火山灰才对
但是 却根本没有灰
也就是说 辰村先生从自己家消失并不是在傍晚
而是在火山灰降下之前的上午
原来如此
但是 那样的话
是的 这样就出现了矛盾
是血
那个血迹到底是什么呢 夫人
我犯了一个错误
那天你为什么自告奋勇地担任起我们的导游呢
辰村先生希望我成为产品代言人 然而
毛利先生
请务必拒绝昨天辰村他拜托您的事
我原来以为是这个原因
不是吗
其实是为了让我们成为她不在场证明的证人
而且还是让我们证明辰村先生被杀害
是在我们到他家前不久发生的事情
我说得对吗 夫人
难道说
毛利先生
我早说过了 真正的犯人是女性
女性是指
不是前园小姐吗
是白石扶美子小姐
主动担任导游的你
在那天上午
用某种借口把辰村叫到了那个公园
夫人
然后说有话要对他讲
再次让辰村先生坐上车
并使他睡着 然后
准备麻醉剂和采血等工作
对于当过护士的你来说这是轻而易举的吧
之后 你就来到宾馆迎接我们
早上好
你和我们度过了一整天
接着很巧妙地把我们带到了辰村先生的家
门开着
我去看看
辰村先生 我是白石
然后 你在客厅做了手脚
毛利先生
白石太太
怎么了
这是两个谜题中的一个
为什么把犯人的尸体特地
不对 不是搬运出去的
本来在这个房子里就没什么尸体
但是 屋里的灯亮着是怎么回事
在来接我们之前
从熟睡的辰村先生那里拿来了钥匙
进屋开了灯
大门也是那时候打开的
是这么回事啊
等等
关于第二个谜题
请你先等一下
你说的这事太离奇了
简直是令人发笑
你要断定扶美子是犯人吗
那天她不是一整天都和你们在一起吗
扶美子是不可能做这种事的
到底是什么时候做的呢
是啊 爸爸 到底是什么时候呢
是在那之后吧 夫人
把你们也卷入案件实在很抱歉
是把我们送回宾馆之后吧
用事先准备好的和辰村先生家里几乎一样的装饰品
也就是说 这次的杀人事件
是在警察开始搜查后才发生的
是盲点呢
那也是没办法的事
搜查开始之后的不在场证明
一般是不会去调查的
你想让我们认为
犯罪时间是在我们到达辰村先生家之前
如果能做到的话
你的不在场证明就是不可动摇的
不管怎么说 你和我们一直是在一起的
第二个谜题
为什么两天后犯人要特意告诉我们尸体的位置
已经过了两天
虽然无法推定准确的死亡时间
但还是能推测出是那天傍晚到夜里
尸体马上被发现的话
死亡时间会被推测得很准确
但如果时间太长 又会变得无法推测
无论是哪一种情况
都会便好不容易制造出的不在场证明变得毫无意义
所以 在两天后发现尸体时间上刚刚好
毛利先生
你是什么时候 如何发现我的罪行的
事件的前一天
你劝辰村先生去做了健康诊断是吧
那个
什么意思
如果要抽血的话
一定会留下注射的痕迹
在检查和解剖的时候就会招来怀疑
但如果前一天接受过健康诊断的话
健康诊断的时候也会抽血呢
也就是说
在与前一天相同的注射处扎针
原来如此
但为什么
为什么要杀害辰村先生呢
因为我害怕
如果继续让辰村待在作坊的话
一定会有人受到他的影响
不再认真酿酒
只要能赚钱
质量下降也无所谓
没错 这样的人会出现吧
不会的 夫人
那样的家伙我们这里一个也没有
现在是这样
但人会因为种种原因而变化的
辰村先生也变了呢
是我不好
如果我能早点解雇辰村的话
把恩人赶出作坊这样的事情你做不到
这就是你的优点啊
但就算是这样
你为什么
我也想威风一次啊
由我来保护这个作坊之类的
但是杀人是绝对不被允许的
保护这个作坊
是想向前社长报恩吧
向老爸
决不忘记滴水之恩
夫人也是萨摩人呢
和你非常的相似
扶美子
相似那是当然的
因为我们是夫妻啊
不要送了
早点回作坊去吧
夫人
扶美子
在日本还有很多人等着喝你们的酒呢
我会等你回来
继续酿造纯正的酒
整个事件就这样拉下了帷幕
果然没有高隈呢
高隈 高隈
算了算了 无所谓了
还要买啊 结果还是量比质重要
黑醋对健康很好哦
真是非常相似的父女啊
海上的狙击 陆上的事故
互相关联的两个事件
系列中第一次的双重危机
剧场版最新作
名侦探柯南 水平线上的阴谋
早上好
怎么了
去学校的路上
发现了一个可疑的人
Next Conan
本厅刑事恋爱物语6（前篇）
Next Conan's HINT!
新闻
下回已经是恋爱物语6了
这样下去会到100吧
真可怜啊…