两位刑警之间的恋爱物语
侦探团也卷入其中
案件令人吃惊地迅速展开
唯一看清真相的是
看上去是小孩 头脑却是大人
他的名字是名侦探柯南
那个 佐藤
你说有话和我说 是什么事呢
伤脑筋
高木君 总之先上车
到底是怎么回事啊
我又做错了什么事吗
佐藤的生日是4月
卡拉OK也陪她玩了个尽兴
莫非是
要分手吗
不是开玩笑吧
中计了 中计了
怎么样
这玩具不错吧 高木君
下次再捉弄一下由美
佐藤
难道你就是为了试试它
才把我叫到这里来的
是啊
不是很好吗
反正是下班回家的时间了嘛
是这样啊
这么说来
没什么事就不能把你叫出来吗
高木巡查部长
没这回事啦
有恋爱的感觉呢
不 还早着呢
也许成功就在眼前了呢
别这样啦 佐藤
本厅刑警的恋爱物语6 （前篇）
鸟取县警提出了调派人手的要求啊
你应该知道吧 目暮
以那一带为中心
在全国范围内四处作案的那个盗窃集团
就这样 再联络吧
联合调查的总部设在了鸟取
好像还想从我们搜查一课抽调人手
可是 长官
盗窃是三课负责啊
你忘了吗 目暮
那些家伙曾在东京杀人未遂
这倒是
三课当然要派人 但一课也要抽调一个人出来
有什么推荐的人选吗
这个嘛
既要独身 又要有办事能力
还要有能承受在外县的艰巨任务的身体
要是还熟悉当地的情况就更好了
对了 目暮
那家伙的家乡不就在鸟取附近吗
谁
你说的那家伙是
是高木啦 高木
高木
糟了
那家伙不是正合适吗
是啊
听说那家伙虽然其貌不扬
但却解决了不少棘手的案件
那么 长官
明天早上就由我来联系他吧
那就麻烦你了
去那么远的地方会很寂寞呢
英雄真的要到国外去吗
还不一定啦
英国可是足球的发源地呢
真正的fans应该看他在那里发挥本领吧
这倒也是
我认为要是为了世界杯的话
还是到海外去磨练比较好
是啊
世界杯啊
世界杯
雨好像已经停了
真的呢
是吗
那个人呼吸急促 好像很吃力呢
那是当然的啦 他在慢跑嘛
好了 不走快点上学就要迟到了
是啊
走喽
也就是说 有消息说
你有在听我说吗
美和子 美和子
糟了 要迟到了
早上好
那个 我脸上有什么东西吗
由美小姐
高木君
在
再见了
等 等一下
这是怎么回事啊
要把我派到鸟取的调查总部去
是不是弄错人了啊
笨蛋
这里叫高木的家伙就只有你一个啦
少装蒜了
听由美说 目暮警官已经和你联系过了
这么说来
今早警官倒是有给我打电话
因为我睡得迷迷糊糊的 没听明白他在说些什么
看吧
就是那通电话了
不过呢 案件解决之后就能回来吧
你小子还不知道啊
总部在追查的
可是在全国连续作案的盗窃集团哦
案件应该堆积如山
如果有许多犯人的话 估计要花上不少时间啊
不要紧
以他的能力来讲
只要3年就能解决了
3年
3年 3年
1095天
26280个小时
上天果然没有抛弃我
这不是很好吗
鸟取空气很好 松叶螃蟹也可以随你吃
鸟取砂丘上还能骑骆驼呢
我才不骑呢
高木君
佐藤
二十世纪梨就拜托你了
那可是我的最爱
好 致命一击
我的最爱是松叶螃蟹
你们在这里吵什么呢
有案件
现场在米花四丁目的高层公寓23楼
发现了一具被刺死的男性尸体
根据报告 发现尸体的是一名女性
佐藤和高木二人立刻到现场去
是
现场指挥就拜托目暮你了
不 长官
这次就由长警官
交给长警官吧
长警官
立刻着手准备
是
长警官
那个 我还是头一次和长警官一起办案呢
请多多指教啊
高木君
在
长警官是大我两届的前辈
要在他那里多听多学哦
是 那是当然了
还有 这也许是最后一次和你合作了
高木君 再见了
是真的
英雄的记者招待会确实是在中午吧
糟啦
再不赶快的话就要错过了
没关系啦
反正英雄的记者招待会是今天的头条新闻
一晚上会重播很多次的
看 好像发生了什么事
是的
被刺杀的是仲本广俊  27岁 公司职员
凶器是刀刃长18cm的菜刀
推测的死亡时间是今天上午7点到7点半之间
你是他的同事
下午1点来到这里的时候发现他的 对吧
是
今天原本是想利用休息日和他去预订婚礼场地的
没想到竟然发生这样的事
那么 有恨他的人吗
有很多 他是那种易树敌的人
看来是熟人作案的
是啊 锁也没有什么问题
那么
你能从影集照片中挑选出
你认为对他怀有恨意的人的照片吗
也许会有用
看到什么没有
高木刑警和佐藤刑警
那么这件事就拜托你了
是
发生什么事了吗
难不成是杀人事件
算是吧
难道是早上7点多的事吗
佐藤小姐
你们怎么知道的
我们去学校的路上看到一个可疑人物
就在这所公寓的附近
不是啦 柯南
那个人只不过是在慢跑而已
我们跟那个男人擦肩而过的时候
雨刚停不是吗
对 不过是10分钟左右的过路雨
但是那个男人的衣服却几乎没湿
你们觉得是什么原因呢
肯定是在某个地方避雨了呗
跑的过程中 遇到下雨就…
然后 等到雨停了再开始跑
笨蛋 要是休息了10分钟的话
呼吸就没那么急促啦
也就是说 呼吸急促并不是因为慢跑
可能是因为在这附近某处屋内刺杀了某人后
而引起的兴奋
你是想这么说吧 小朋友
你们说的那个男人在这中间吗
这个人 感觉和这个人很相似
这个人吗 他是公司同事加藤
好像寄住在朋友家里
知道那个地方吗
是的
早上7点多吗
一直是在这个屋里啊
骗人
刺杀广俊的人是你吧
什么 说我是犯人
冷不丁地说什么啊
怎么了啊 吵死了
不是说过了吗
如果是上门推销的人把他赶出去就行了
不 这是
是什么啊
千叶君
挺有趣的嘛
杀人案件的嫌疑犯
是说这位加藤吗
对 就是这样
被杀的是他公司的同事仲本广俊
凶器是菜刀
掉落在遗体旁边
那么 死亡推定时间是
是今天上午7点到7点半之间
那他是不可能作案的
因为 早上7点被他弄醒后到8点为止
我们两人一直在看电视 对吧
是啊
真的吗
对啊
日卖电视台
早上7点开始的现场直播
叫“早安7点”的新闻综合节目
可是千叶君是被吵醒的 对吧
所以也许是把节目录下来
等时间一过再播放出来给人看的
那不可能 有确凿的证据
不过说起来 为什么非要怀疑我呢
因为你是我的前男友啊
7点多有目击者在公寓附近看到过你
那家伙是起得太早还在做梦 看错人了吧
才没做梦呢
那个人的脸我看得很清楚
穿着灰色的大衣
背着黑色的登山包
好像是在慢跑一样
总之还是先看看千叶刑警的房间吧
看看他和那位哥哥早上7点到8点在一起看电视的证据
慢着 这是什么呀
扔得到处都是
这么懒散 怪不得千叶君你经常睡过头
我已经很努力了
最近我不是减少迟到次数了吗
这么说的话的确是
是朋友叫你的吗
不 是我自己努力的
什么呀 这些堆积如山的玩具 难道你是特摄迷
有什么不好吗 这是我的兴趣
是哥梅拉 哥梅拉
还有假面超人
这是白铁皮做的绝版品
喂 不行的 别乱摸啊
你们几个
不是让你们和加藤先生志村小姐一起在警车里等吗
到底在哪儿
你们说的两个人一起看电视的证据
是 就是这个录像带
大家好 冲野洋子的4分钟烹饪
2月25日 星期五
“早安7点”的这个节目 我每次都录的
昨晚和加藤一边看借来的录像带一边喝酒
结果就睡着了而没有设置预约录像
所以今天是起床后自己录的
这样就没办法播放以前录好的节目
而且只有这1台录像机在用
可是这里还有1台啊
那是偶尔用来做复制用的
如果使用那台机器
就会看到在电视机前面的连接线
再怎么没睡醒也会注意到的
如果觉得我骗人的话
那就打个电话到电视台问问吧
今天 2月25日
星期五的“日卖电视台”
“早安7点”是天气预报后面的节目
看 还有很多别的节目都做了记号呢
连有线电视都有
最近我想看的节目比较多
原来如此
所以电视机的周围贴满了便条啊
然后呢 你说看到8点为止 之后做了什么
8点之后 看录像
看什么录像
这个吗
难道是
成人系列的
不是啦
是这个 这个
是假面超人
太棒了
这是初代假面超人的第1集嘛
初代假面超人看上去有点怪 不过还是很棒
那么你看这个儿童节目看到几点啊
1盘录像带应该是120分钟
要看2个小时
不 是用的3倍录 如果没有省略广告的话
要6个小时
这是千叶刑警录制的录像带吗
不是 是加藤把过去录的带子给我了
那你和他是一直在一起看的吗
不是 看到一半的时候我去洗了个澡
大概用了30分钟左右 然后接着再继续看
12集全部看完后
职业棒球的转播开始了
看 两点开始是猎鹰队对美洲虎队的比赛
中场休息的时候 长警官你们就来了
原来如此
从这里到受害者的公寓
坐车的话要花1个半小时
看了1个小时电视后
又一起看了差不多6个小时的录像
那不在场证明就成立了
为了慎重起见 能否让我们搜搜
有没有嫌疑人所穿的灰色大衣和黑色登山包
那是真的吗
什么
发现什么了吗
不
没什么
真是的 没什么的话就别大声嚷嚷
对不起
要被派到鸟取去多久
一课的前辈们说是3年左右
那佐藤说什么了
她说 二十世纪梨就拜托你了
就这样吗
就这样了
奇怪啊 一般来说内心会更加不安才对呀
算了 被派去的话 每个月还是有1次休假
如果再经常打电话的话
和加藤有点像呀
那家伙到上月为止1年中都在国外出差
一回来就打电话问能不能到这里寄住
说是同居女友在他出差期间变了心
自己没有住处了
这样吗
虽然每天都通电话的
可女人真是难以捉摸
高木 你要是认真的
向她说些什么不是更好吗
比如自己的想法啊 将来的打算啊
而且高木你会变成什么样还不知道呢
我
就是说
说不定在那边有女人哦
正是如此
要是这样的话 短时间内是回不来了
不会吧
是这样啊
时间与人心成正比
时间过得越久 人心的距离就越远
虽然也有罕见的例外
我才不会在别的地方交女朋友呢
绝对不会
我
你在说谁呀
说谁
我们在说英雄的事呢
可能要去国外了
英雄
英雄的话好像决定留在日本了
真的吗
你看了中午的记者招待会啊
没有 在“早安7点”节目开始后不久
用字幕打出的新闻快报说
东京Spirits队的赤城英雄选手
表明了留下的意愿
中午12点举行记者招待会
后来主持人对那则新闻说了什么吗
不 没有特别说
等等 难道是
这样啊 原来如此啊
但是 不可能啊
如果是这个手法的话
还有不能解释的地方
怎么做的呢 那个人是怎么把时间…
剧场版最新作
名侦探柯南
《水平线上的阴谋》特制透明文件夹预购券
将于明天（3月1日）开始在全国电影院发售
大家赶快去电影院吧
我问你敢不敢在这樱花警徽面前发誓
那个 在我走之前
和我 和我
NEXT CONAN
本厅刑警的恋爱物语6 （后篇）
NEXT CONAN'S HINT
钟表
下集
两位
刑警
终于
惨局