星星的魅力是如此诱人
凶手的演技可媲美艺人
故事高潮是消弭小兰的疑心
手机密码是接近事实的暗号
推理与恋情的对决即将展开
唯一看透真相的人
外表看似小孩　却拥有过人智慧
他的名字就是　「名侦探柯南」！
相逢的那一瞬间 在你身上感觉到与我相同的光芒
这样的想法充满我脑海 而你也露出和我相同的眼神
你身上发出的信号 打破所有理论学说
所以这份思念我总是不用说出口
一起大吵一架吧 这让我们的价值观更接近
目标更广大 朝世界迈进
星星的光辉 一直照耀着我们
不愿失去年少时的梦想
就算有一天这个城市不复往昔
我希望你是那唯一的不变
星星的光辉 一直照耀着我们
不愿失去年少时的梦想
我只愿你是唯一的不变
我吃饱了！
太好吃了！
那还不快点去睡觉！
都已经12点多了…
好！
等等…
有事吗 小兰姐姐？
没、没啦…
睡觉之前要刷牙哦
我、我知道了
这小鬼怎么一副战战兢兢的样子
果然是察觉到我在怀疑他的真实身份？
新一
不好 我好像忘锁事务所的门了
那就在睡前去锁上呗
呵 困死了
要证明我的怀疑究竟是真是假
只有一个方法…
小兰的疑心
我要去还车
好的
柯南的手机
如果里面有我发给新一的邮件的话……
那就可以证明柯南正是新一
果然 为了不让别人听到邮件提示音 所以关机了
觉悟吧 新一
这次只要我一开机就真相大白了
但是… 这样做真的好吗？
柯南真要是新一的话 我要怎么去面对他呢？
这孩子… 真可爱！
胸部…
从小就是超顽皮、却又满怀自信的推理狂
不过真的出事的时候 就会变得很可靠、勇敢  帅呆了！
我最～喜欢新一了
睡不着呀
真是太好了 可以给你擦背
哎呀 鼻血？流到浴池里去了！
还是等他本人亲自告诉我吧
他似乎也有苦衷
而且偷看别人手机也……
可是 要是只是确认他有没收到我的邮件而已
要是这样的话…应该没问题吧
对不起了 新一
咦 来这招啊
果然是这样
但是这大多数都是自己的生日
我好像想的过于简单了
这下糟了
4位数的号码有10000个
全部试的话　至少得花8个小时
其他的可能…
不会是我的生日吧？
别傻了 不可能的嘛…
不可能！不可能！
不可能的！
不过 试一下也不错嘛～
嗯 我的生日是…
怎么办？如果真的这样的话
如果真的这样的话…我…
哦？是吗？不对啊…
那么到底是几号？
快告诉我呀！！！
真是的…
小兰 不能这样 要冷静点…
他们两个好像都睡了
在这里不会有人来打扰
有一点声音也不会被人听到
时间还很多
不行了 啊啊
这样弄下去天都亮了
还是应该猜猜新一喜欢的数字呀
说到他喜欢的 首当其冲是福尔摩斯
也许是福尔摩斯所破的某个案子的年份
不过　那应该不可能的
刚才我已经从1试到了2000多
真是的 丑死了
4649 (请多指教)
谁指教谁呢 这半夜三更的…
说起来 这种事以前也发生过…
这种爱情浪漫故事果然是最棒的
看的时候一直提心吊胆的
颠倒
探索
那女主角真漂亮
丑死了
丑死了？
或者是  「哥哥走吧」吧…
你在说什么啊 新一
啊 你问我在说什么?是那辆车子的号码
咦？
1039是 「颠倒」
那么那辆呢 是2319就是 「丑死了」
或者是 「哥哥走吧」
看车牌号就知道车主的性格了
为什么要这么做呢？
锻炼一下大脑而已 我是侦探嘛
还可以练习解密码
真是服了你
342是密室
9389 业余棒球
孬种
百岁
你还真行呢
上次看过更可笑的 花店的车牌号码竟然是8083
8083?
啊  「蔬菜店员」
对吧?
花店的话 就应该是8783(花店店员)嘛
是呀
等一下 「肉铺店员」也可以呀
就是2983啊
「鱼店店员」的话 就是3783呀
呵呵 还有哦 小兰
澡堂老板的话 就是2683
豆腐店呢 就把代表店员的3去掉
变成1028 (豆腐店)
现在车牌号可以自由选择
所以只要申请的话 什么号码都可以有
在以前的话 车牌号码末尾是42和49的车是没有的
为什么呢？
42代表死人(谐音)
49代表死苦(谐音)
死人… 死苦…
不过 现代人不太在意那些的
看那个
4649  「请多指教」 这样的很多哦
特别受欢迎的号码还必须要通过抽签才能得到
1122就是其中一例
1122？
恩爱夫妇嘛
你看 那个就是了
恩爱夫妇呀
要是爸爸买了车 我也希望他用这个号码呀
不
像他这种人 应该会选1107或是8109
1107或8109？
美女云集嘛
够了 不要讲这些乱七八糟的
新一 如果是你的话 会选什么号码呢？
工藤新一的话 应该是91041
啊
多了一位
啊 对了
く之后加1041
く之后加1041呀
这不错哦
可不是嘛
但是很遗憾
咦
假名是不可以随便选择的
而且あ行和か行是不能用于私人用车的
是吗?
要是让我来选的话…
那辆车…
新一 那辆车怎么了吗?
客人 这样很危险哦 快坐下来
糟了！
司机先生 那辆车……
没理由叫公车司机帮我追吧…
下一站请停车
喂 怎么了新一
新一…？
可恶
警察先生 刚才有辆车挂着伪造的车牌
伪造车牌？
黑色的车 号码是新宿510し的1564
可是 你怎么知道那辆车的车牌是伪造的呢？
1564…杀人犯？(谐音)
你们怎么能凭数字谐音来猜测呢？
问题不在数字　而是假名的部份
车牌上是不会有し和へ的假名出现的
故意挂上假车牌行驶就是说或许正在计划什么犯罪活动
而且马上就要作案了
麻烦你调查一下吧
我知道了
一切交给我吧
小兰 你先回去吧
新一
真是的
喂 毛利侦探…
啊 新一 后来怎么样了？
我好担心呀
不好意思 不好意思
那帮家伙不是1564(杀人犯)
而是分类号码中的510
510？
强盗呀
多亏了我的推理　才让强盗案变成强盗未遂
那　抓到那些人了吧
本来是怕警察发现 又为了耍帅选了510和1564
可是开头用了个し就露馅了
对了 我想你爸爸要选车号的话 应该是5545吧？
5545？
明天学校见了
喂 新一…
真是的！
爸爸 要是你买车的话
吵死了 我亲爱的洋子小姐就要登场了…
洋子小姐！
请今天在演唱会现场以及电视机前的各位一起共襄盛举吧！
GOGO洋子！ LET’S GO 洋子
洋子GOGO…
不就是GOGO洋子 (5545的谐音)嘛
5545吗…
那就试试吧
说来也对呀 他又不是爸爸
但是我记得那时候的确是…
要是让我来选的话…
新一那家伙到底想说什么呀…
正好是4位数的号码用来做密码也说不定呀
不过 从他的喜好来猜暗号 也是个选择…
比如4062…福尔摩斯(谐音)
还是不行呀… 还是没解开
lock(锁)…
等等 福尔摩斯的名字是夏洛克吧
4869吗？
那就试一下吧
咦？！
不是吧 开了
怎么办呀？怎么办呀？
讨厌！居然打开了！
不证实一下不行
到底是不是有我的邮件…
不确认一下不行
啊 居然没有我的邮件？
对了…为了以防万一删掉了吧！
但是没用的 小心谨慎的侦探大人
只要把我早上的邮件再发一遍 这种事马上就…
什么？没收到？
怎么回事？
怎么会这样？
奇怪呀！
邮件地址也没错啊！
奇怪呀
咦？
电话！
电话？
喂喂？
干什么呀？
咦
同样的邮件　一而再再而三的传
你到底想干什么啊？
新一？
你以为现在几点了啊？
半夜三更了呀！
谁？
我从早到晚破案累个半死　好不容易睡着…
柯南？
看到我的手机没？
我从刚才一直在找…
啊！！那就是我的
(你也稍微替别人想一下)
不好意思 在车上捡到 忘记还你了
哎呀呀？应该是有上锁的呀…
你看了吗？里面
没、没有看过啊
你干嘛那么紧张？
这是理所当然的吗
里面有我喜欢的女生来的邮件嘛
是这样吗 难怪
(我说你啊)
那　晚安啰
晚安
(你从以前就一直这样)
是呀
难怪柯南那么慌张…
他以为我看了他喜欢的女生的邮件
(你讲一次我就懂了啦…)
(喂 小兰 在听吗？)
刚才的邮件到底是什么意思呀
不好意思　新一
我好像又误会了
唉 还好阿笠博士的手机和我的一样
只要把手机链一换就分不出来了
不过 等小兰发邮件过来真是花了很长的时间呀
本来是为了增加一点准备时间才上锁的
4869这个密码太难了吗？
可是 要找我和柯南共用的密码也只有这一个了
不过 太好了
很久没听到新一的声音了
不过…我想听的话也很难
啊 不要误会 我没有什么别的意思
笨蛋 你仔细看看手机屏幕
咦？这不是…这不是你的电话号码吗？
可以吗？把电话号码告诉我
说不定 我会在你不方便的时候打过去的哦
没关系 不过我很忙 大部分时间都是电话录音
但是…有些事情还是要亲口传达比较好 对吧？
是、是呀
把电话号码告诉她好像不太好
不过这种危险…似乎也不坏吧？…
在看不见未来的那段日子里
真的很庆幸能够喜欢上你
这份感觉常在我心  从未改变
淡淡泛起回响 时光就此停留
从一个人的孤单变成两个人 让我有些害怕
虽然我们无法改变过往的一切和其它人
但是我们仍然能够改变自己和未来的梦想
我的眼中只有你
暮色垄罩的街道 更添几许季节的色彩
走在轻柔的风中 我一直相信着
有一天 我们一定会在一起
六月新娘 I'll be with you
怎么了？两人都睡眠不足吗？
有点…
我想起了半年前的案子…
什么？半年前？
半年
对了 妈妈的车子的号码是多少呀？
英理的？
好像是新宿…
36げ加8707吧
咦？平假名有加げ的吗？
你们看那个 げ加8707
你们看 (げ加8707)辞职的主妇啦！
老爸
这就是分居夫妻 2297(夫妻冷战)吧？
柯南你在背后说什么？
V手势
笑容？
这是什么啊？
微笑和平
那是暗号
把水原小姐看的比自己的命重要
比自己的生命
这样的话 那我知道暗号的意思了
下周的柯南
呼叫救护车的男子
NEXT CONAN'S HINT
V手势
下周是高木警官的精彩表演
真的吗？
嗯 应该算吧？