[Script Info]
Title:流星
Original Script:流星
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX: 640
PlayResY: 480
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,文鼎新艺体简,24,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,2,2.5,2,0,0,15,134
Style: zs,文鼎新艺体简,20,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,2,2.5,2,0,0,15,134

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
Dialogue: 0,0:00:04.30,0:00:06.00,*Default,,0000,0000,0000,,星星总是充满了魅力
Dialogue: 0,0:00:06.00,0:00:07.50,*Default,,0000,0000,0000,,凶手常常也是演员
Dialogue: 0,0:00:07.50,0:00:09.50,*Default,,0000,0000,0000,,超越理解的死亡讯息
Dialogue: 0,0:00:09.50,0:00:11.30,*Default,,0000,0000,0000,,今天一定要加油 高木警官
Dialogue: 0,0:00:11.30,0:00:13.00,*Default,,0000,0000,0000,,破案 微笑 Peace
Dialogue: 0,0:00:13.00,0:00:14.60,*Default,,0000,0000,0000,,看穿了唯一真相的就是
Dialogue: 0,0:00:14.60,0:00:16.20,*Default,,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:16.20,0:00:18.10,*Default,,0000,0000,0000,,他的名字就是名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:05.50,0:02:07.90,*Default,,0000,0000,0000,,喂 你在睡觉吗
Dialogue: 0,0:02:07.90,0:02:09.50,*Default,,0000,0000,0000,,要感冒的哦
Dialogue: 0,0:02:15.60,0:02:16.80,*Default,,0000,0000,0000,,救 救护车
Dialogue: 0,0:02:19.90,0:02:21.90,*Default,,0000,0000,0000,,有个男的倒在地上了
Dialogue: 0,0:02:23.60,0:02:25.10,*Default,,0000,0000,0000,,有血从脑袋上流出来
Dialogue: 0,0:02:26.19,0:02:27.69,*Default,,0000,0000,0000,,地方吗
Dialogue: 0,0:02:27.69,0:02:29.60,*Default,,0000,0000,0000,,这里是…
Dialogue: 0,0:02:31.19,0:02:33.00,*Default,,0000,0000,0000,,真慢啊 救护车
Dialogue: 0,0:02:33.00,0:02:35.80,*Default,,0000,0000,0000,,为什么不马上来呢
Dialogue: 0,0:02:36.50,0:02:38.50,*Default,,0000,0000,0000,,消防站就在车站前吧应该有救护车的
Dialogue: 0,0:02:40.50,0:02:43.19,*Default,,0000,0000,0000,,既然这样 我自己过去
Dialogue: 0,0:02:52.40,0:02:57.40,*Default,,0000,0000,0000,,去叫救护车的男子
Dialogue: 0,0:02:58.00,0:03:01.90,*Default,,0000,0000,0000,,是的 发现被害者的男子
Dialogue: 0,0:03:02.70,0:03:04.60,*Default,,0000,0000,0000,,叫了救护车后就消失了
Dialogue: 0,0:03:05.40,0:03:07.70,*Default,,0000,0000,0000,,第一发现者不见了
Dialogue: 0,0:03:07.70,0:03:09.40,*Default,,0000,0000,0000,,所以说是逃走了
Dialogue: 0,0:03:09.40,0:03:11.30,*Default,,0000,0000,0000,,打了119后马上…
Dialogue: 0,0:03:13.60,0:03:14.20,*Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:03:14.20,0:03:17.10,*Default,,0000,0000,0000,,莫非在找我吗
Dialogue: 0,0:03:18.50,0:03:22.20,*Default,,0000,0000,0000,,就是你吗 慌忙躲起来的第一发现者
Dialogue: 0,0:03:22.20,0:03:25.60,*Default,,0000,0000,0000,,我并不是要躲起来
Dialogue: 0,0:03:25.60,0:03:27.50,*Default,,0000,0000,0000,,只是要叫救护车
Dialogue: 0,0:03:28.60,0:03:32.30,*Default,,0000,0000,0000,,叫救护车啊 没这个必要吧
Dialogue: 0,0:03:32.60,0:03:35.40,*Default,,0000,0000,0000,,被害者早就断气了
Dialogue: 0,0:03:37.20,0:03:38.10,*Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:03:38.60,0:03:41.50,*Default,,0000,0000,0000,,好像是后脑勺遭钝器一击当场死亡
Dialogue: 0,0:03:41.90,0:03:43.60,*Default,,0000,0000,0000,,真是不好意思把你们特地叫来
Dialogue: 0,0:03:43.90,0:03:44.60,*Default,,0000,0000,0000,,明白了
Dialogue: 0,0:03:48.30,0:03:52.50,*Default,,0000,0000,0000,,特意去叫没有必要的救护车总觉得很奇怪呢
Dialogue: 0,0:03:53.10,0:03:53.70,*Default,,0000,0000,0000,,你叫什么名字
Dialogue: 0,0:03:54.20,0:03:57.40,*Default,,0000,0000,0000,,这么说我又不知道是不是真死了
Dialogue: 0,0:03:57.70,0:04:00.10,*Default,,0000,0000,0000,,名字 你的名字
Dialogue: 0,0:04:00.90,0:04:03.10,*Default,,0000,0000,0000,,广松广
Dialogue: 0,0:04:04.60,0:04:07.90,*Default,,0000,0000,0000,,感觉是非常傲慢的警官啊
Dialogue: 0,0:04:08.20,0:04:08.90,*Default,,0000,0000,0000,,这个拿好
Dialogue: 0,0:04:09.30,0:04:11.10,*Default,,0000,0000,0000,,住所 姓名 年龄 职业
Dialogue: 0,0:04:11.40,0:04:12.70,*Default,,0000,0000,0000,,给我写详细一点
Dialogue: 0,0:04:15.50,0:04:18.70,*Default,,0000,0000,0000,,不管从前面还是后面读都是广松广
Dialogue: 0,0:04:19.50,0:04:20.89,*Default,,0000,0000,0000,,真是奇怪的名字
Dialogue: 0,0:04:21.80,0:04:24.60,*Default,,0000,0000,0000,,这也没办法呀 是真名啊
Dialogue: 0,0:04:26.00,0:04:27.89,*Default,,0000,0000,0000,,职业 搞笑艺人吗
Dialogue: 0,0:04:27.89,0:04:29.30,*Default,,0000,0000,0000,,怎么从来没听过你
Dialogue: 0,0:04:29.70,0:04:31.50,*Default,,0000,0000,0000,,因为几乎还不出名
Dialogue: 0,0:04:32.60,0:04:34.89,*Default,,0000,0000,0000,,第一发现者是这么随便的人
Dialogue: 0,0:04:34.89,0:04:36.30,*Default,,0000,0000,0000,,那这个男子也是
Dialogue: 0,0:04:36.89,0:04:40.20,*Default,,0000,0000,0000,,我看到过这个手势吗 Peace V
Dialogue: 0,0:04:40.89,0:04:43.80,*Default,,0000,0000,0000,,什么啊 微微一笑 Peace
Dialogue: 0,0:04:44.50,0:04:46.00,*Default,,0000,0000,0000,,有什么意思吗
Dialogue: 0,0:04:46.70,0:04:47.80,*Default,,0000,0000,0000,,写好了吗
Dialogue: 0,0:04:47.80,0:04:48.39,*Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:04:48.70,0:04:49.39,*Default,,0000,0000,0000,,拿来
Dialogue: 0,0:04:51.60,0:04:53.10,*Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:04:56.39,0:04:58.39,*Default,,0000,0000,0000,,喂 岩井 平野
Dialogue: 0,0:04:58.39,0:04:58.89,*Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:05:01.00,0:05:03.70,*Default,,0000,0000,0000,,马上帮我调查一下这个男人
Dialogue: 0,0:05:04.80,0:05:05.60,*Default,,0000,0000,0000,,拜托了
Dialogue: 0,0:05:05.80,0:05:06.39,*Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:05:07.70,0:05:09.89,*Default,,0000,0000,0000,,难道我有什么写得不对的吗
Dialogue: 0,0:05:17.00,0:05:18.00,*Default,,0000,0000,0000,,高木警官
Dialogue: 0,0:05:18.60,0:05:20.39,*Default,,0000,0000,0000,,我是警视厅的高木
Dialogue: 0,0:05:20.60,0:05:21.89,*Default,,0000,0000,0000,,高木警官
Dialogue: 0,0:05:23.50,0:05:24.60,*Default,,0000,0000,0000,,广松
Dialogue: 0,0:05:24.89,0:05:26.89,*Default,,0000,0000,0000,,我是米花东署的警官樱田
Dialogue: 0,0:05:27.20,0:05:28.90,*Default,,0000,0000,0000,,你认识这个男人吗
Dialogue: 0,0:05:29.20,0:05:33.30,*Default,,0000,0000,0000,,以前逮捕扒窃犯时 他协助过我
Dialogue: 0,0:05:33.50,0:05:34.80,*Default,,0000,0000,0000,,你怎么在这里
Dialogue: 0,0:05:35.00,0:05:38.90,*Default,,0000,0000,0000,,就是我在晨跑途中发现了被害者的
Dialogue: 0,0:05:39.20,0:05:40.80,*Default,,0000,0000,0000,,就是第一发现者啊
Dialogue: 0,0:05:40.80,0:05:43.00,*Default,,0000,0000,0000,,真的只是发现吗
Dialogue: 0,0:05:43.00,0:05:44.50,*Default,,0000,0000,0000,,什么意思啊
Dialogue: 0,0:05:44.50,0:05:49.00,*Default,,0000,0000,0000,,好像这个警察叔叔怀疑那个人
Dialogue: 0,0:05:49.00,0:05:49.90,*Default,,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:05:50.40,0:05:52.90,*Default,,0000,0000,0000,,但这到底是怎么回事呢 樱田警官
Dialogue: 0,0:05:52.90,0:05:55.20,*Default,,0000,0000,0000,,怀疑广松吗
Dialogue: 0,0:05:55.90,0:05:59.30,*Default,,0000,0000,0000,,怀疑第一发现者 这是调查最基本的准则
Dialogue: 0,0:05:59.70,0:06:02.20,*Default,,0000,0000,0000,,我不是犯人啊
Dialogue: 0,0:06:02.60,0:06:06.60,*Default,,0000,0000,0000,,我了解广松先生的为人 决不会是他的
Dialogue: 0,0:06:06.60,0:06:09.60,*Default,,0000,0000,0000,,我怀疑他的证据是…
Dialogue: 0,0:06:12.50,0:06:17.30,*Default,,0000,0000,0000,,我是收到您消息的安永事务所的安永雪子
Dialogue: 0,0:06:17.80,0:06:19.90,*Default,,0000,0000,0000,,我是米花东署的警官樱田
Dialogue: 0,0:06:20.20,0:06:20.90,*Default,,0000,0000,0000,,你们是谁…
Dialogue: 0,0:06:21.20,0:06:23.40,*Default,,0000,0000,0000,,你是水原良二先生吧
Dialogue: 0,0:06:23.40,0:06:25.40,*Default,,0000,0000,0000,,经常出现在电视剧里的
Dialogue: 0,0:06:25.40,0:06:27.00,*Default,,0000,0000,0000,,真的啊 是那个演员
Dialogue: 0,0:06:27.40,0:06:28.50,*Default,,0000,0000,0000,,我是水原
Dialogue: 0,0:06:29.30,0:06:33.70,*Default,,0000,0000,0000,,大久保就是这位水原先生的经纪人
Dialogue: 0,0:06:34.30,0:06:35.30,*Default,,0000,0000,0000,,大久保先生
Dialogue: 0,0:06:35.60,0:06:38.20,*Default,,0000,0000,0000,,大久保岩男就是被害者
Dialogue: 0,0:06:39.40,0:06:41.20,*Default,,0000,0000,0000,,麻烦你们确认一下尸体
Dialogue: 0,0:06:43.00,0:06:44.50,*Default,,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:06:45.40,0:06:48.80,*Default,,0000,0000,0000,,微笑 V手势
Dialogue: 0,0:06:49.60,0:06:50.70,*Default,,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:06:51.00,0:06:52.20,*Default,,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:06:52.20,0:06:54.40,*Default,,0000,0000,0000,,是经纪人大久保
Dialogue: 0,0:06:54.40,0:06:57.20,*Default,,0000,0000,0000,,广松 你怎么会在这里
Dialogue: 0,0:06:57.20,0:06:58.40,*Default,,0000,0000,0000,,怎么说呢
Dialogue: 0,0:06:58.90,0:07:01.10,*Default,,0000,0000,0000,,你们认识吗 这个男人
Dialogue: 0,0:07:01.50,0:07:04.10,*Default,,0000,0000,0000,,同一幢公寓的邻居
Dialogue: 0,0:07:04.60,0:07:07.10,*Default,,0000,0000,0000,,原来如此 是这么回事
Dialogue: 0,0:07:08.30,0:07:12.40,*Default,,0000,0000,0000,,刚才的电话里你说大久保昨晚工作到很晚
Dialogue: 0,0:07:12.80,0:07:15.90,*Default,,0000,0000,0000,,在我的房间里 刚刚还在商谈
Dialogue: 0,0:07:16.40,0:07:18.50,*Default,,0000,0000,0000,,他是昨晚深夜来访的
Dialogue: 0,0:07:20.00,0:07:23.40,*Default,,0000,0000,0000,,主要是和我商谈今后工作的开展
Dialogue: 0,0:07:23.40,0:07:25.20,*Default,,0000,0000,0000,,我们谈到了早上
Dialogue: 0,0:07:27.50,0:07:32.40,*Default,,0000,0000,0000,,然后为了赶头班电车 4点半就回去了
Dialogue: 0,0:07:34.00,0:07:37.10,*Default,,0000,0000,0000,,离开水原先生房间的大久保
Dialogue: 0,0:07:37.10,0:07:40.20,*Default,,0000,0000,0000,,为了去车站来到了这条街
Dialogue: 0,0:07:45.90,0:07:47.60,*Default,,0000,0000,0000,,死亡时间是早上4点40分
Dialogue: 0,0:07:47.90,0:07:50.60,*Default,,0000,0000,0000,,从水原房间出来需要10分钟左右
Dialogue: 0,0:07:51.40,0:07:53.40,*Default,,0000,0000,0000,,凶器虽然还没有发现
Dialogue: 0,0:07:53.40,0:07:57.10,*Default,,0000,0000,0000,,但从伤口来看凶器恐怕是钝铁器
Dialogue: 0,0:07:57.10,0:07:59.60,*Default,,0000,0000,0000,,然后20分钟后的早上5点
Dialogue: 0,0:07:59.60,0:08:01.90,*Default,,0000,0000,0000,,你在晨跑途中发现了尸体
Dialogue: 0,0:08:02.20,0:08:03.50,*Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:08:04.60,0:08:07.30,*Default,,0000,0000,0000,,你们两人的公寓都是四丁目
Dialogue: 0,0:08:07.60,0:08:08.80,*Default,,0000,0000,0000,,车站在这边
Dialogue: 0,0:08:09.40,0:08:11.20,*Default,,0000,0000,0000,,消防站在前面
Dialogue: 0,0:08:11.90,0:08:14.60,*Default,,0000,0000,0000,,大致就是这样吧
Dialogue: 0,0:08:15.30,0:08:18.80,*Default,,0000,0000,0000,,高木警官 刚才讲了一半
Dialogue: 0,0:08:18.80,0:08:22.50,*Default,,0000,0000,0000,,讲到我为什么怀疑他的证据
Dialogue: 0,0:08:24.10,0:08:26.00,*Default,,0000,0000,0000,,这个人把大久保给…
Dialogue: 0,0:08:26.40,0:08:27.30,*Default,,0000,0000,0000,,是你吗
Dialogue: 0,0:08:27.30,0:08:29.20,*Default,,0000,0000,0000,,不是说了不是我吗
Dialogue: 0,0:08:29.20,0:08:32.10,*Default,,0000,0000,0000,,首先你是第一发现者
Dialogue: 0,0:08:32.10,0:08:34.50,*Default,,0000,0000,0000,,犯人犯罪的时候
Dialogue: 0,0:08:34.50,0:08:37.90,*Default,,0000,0000,0000,,不知道自己在现场留下了什么遗留物
Dialogue: 0,0:08:38.20,0:08:40.60,*Default,,0000,0000,0000,,但是装成第一发现者的话
Dialogue: 0,0:08:41.10,0:08:43.10,*Default,,0000,0000,0000,,无论那里有什么遗留物
Dialogue: 0,0:08:43.10,0:08:46.29,*Default,,0000,0000,0000,,都可以借口是发现时掉的
Dialogue: 0,0:08:46.29,0:08:47.90,*Default,,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: 0,0:08:47.90,0:08:51.90,*Default,,0000,0000,0000,,其次 你到消防站叫了救护车
Dialogue: 0,0:08:52.29,0:08:53.90,*Default,,0000,0000,0000,,一般人不会这么做
Dialogue: 0,0:08:54.60,0:08:58.90,*Default,,0000,0000,0000,,恐怕你去消防站有其他的目的
Dialogue: 0,0:09:00.50,0:09:02.10,*Default,,0000,0000,0000,,什么意思啊
Dialogue: 0,0:09:02.29,0:09:03.40,*Default,,0000,0000,0000,,比如说…
Dialogue: 0,0:09:06.70,0:09:07.50,*Default,,0000,0000,0000,,我是樱田
Dialogue: 0,0:09:08.70,0:09:10.10,*Default,,0000,0000,0000,,发现凶器了吗
Dialogue: 0,0:09:10.40,0:09:12.10,*Default,,0000,0000,0000,,应该没错
Dialogue: 0,0:09:12.40,0:09:14.79,*Default,,0000,0000,0000,,有头发附着在钢管上
Dialogue: 0,0:09:14.79,0:09:18.20,*Default,,0000,0000,0000,,沾到的血迹还没有完全干透
Dialogue: 0,0:09:19.29,0:09:23.00,*Default,,0000,0000,0000,,发现的地方是上高田桥 果然是
Dialogue: 0,0:09:23.00,0:09:24.10,*Default,,0000,0000,0000,,辛苦了
Dialogue: 0,0:09:25.29,0:09:27.00,*Default,,0000,0000,0000,,上高田桥是在…
Dialogue: 0,0:09:27.00,0:09:31.00,*Default,,0000,0000,0000,,现场和消防站的中间就是上高田桥
Dialogue: 0,0:09:31.70,0:09:34.90,*Default,,0000,0000,0000,,也就是说你去消防站
Dialogue: 0,0:09:35.20,0:09:38.00,*Default,,0000,0000,0000,,不是去叫救护车
Dialogue: 0,0:09:42.20,0:09:44.40,*Default,,0000,0000,0000,,而是去处理凶器
Dialogue: 0,0:09:44.40,0:09:45.60,*Default,,0000,0000,0000,,简直胡说八道
Dialogue: 0,0:09:45.60,0:09:48.10,*Default,,0000,0000,0000,,我为什么要对那个人做这种事
Dialogue: 0,0:09:48.10,0:09:50.60,*Default,,0000,0000,0000,,当然可以推测你的动机
Dialogue: 0,0:09:51.79,0:09:55.70,*Default,,0000,0000,0000,,你虽然是搞笑艺人 但完全不受欢迎
Dialogue: 0,0:09:56.00,0:10:05.20,*Default,,0000,0000,0000,,于是就拜托经常到水原家里去的大久保经纪人介绍工作
Dialogue: 0,0:10:05.70,0:10:08.50,*Default,,0000,0000,0000,,但对方毫不理睬 你就生气了
Dialogue: 0,0:10:08.79,0:10:10.60,*Default,,0000,0000,0000,,等一下啊
Dialogue: 0,0:10:10.60,0:10:16.29,*Default,,0000,0000,0000,,最重要的是被害者留下的死亡讯息指明了你就是犯人
Dialogue: 0,0:10:16.50,0:10:18.00,*Default,,0000,0000,0000,,死亡讯息
Dialogue: 0,0:10:18.40,0:10:19.50,*Default,,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:10:20.10,0:10:23.00,*Default,,0000,0000,0000,,大久保那很奇怪的死亡方式
Dialogue: 0,0:10:23.20,0:10:25.60,*Default,,0000,0000,0000,,一边微笑一边做出V手势
Dialogue: 0,0:10:28.00,0:10:30.00,*Default,,0000,0000,0000,,那个是死亡讯息
Dialogue: 0,0:10:30.60,0:10:33.40,*Default,,0000,0000,0000,,换言之 犯人的名字就是
Dialogue: 0,0:10:35.35,0:10:39.80,*Default,,0000,0000,0000,,“搞笑艺人 (艺名 微笑Peace)”
Dialogue: 0,0:10:35.35,0:10:39.80,zs,,0000,0000,0000,,{\pos(320,35)}［注：在日本V手势表示 胜利 和平(Peace)的意思］
Dialogue: 0,0:10:41.79,0:10:43.20,*Default,,0000,0000,0000,,微笑Peace
Dialogue: 0,0:10:43.79,0:10:46.20,*Default,,0000,0000,0000,,虽然听说过搞笑艺人
Dialogue: 0,0:10:46.20,0:10:48.60,*Default,,0000,0000,0000,,这就是你的艺名吗
Dialogue: 0,0:10:48.60,0:10:50.29,*Default,,0000,0000,0000,,但我不是犯人
Dialogue: 0,0:10:50.29,0:10:51.90,*Default,,0000,0000,0000,,相信我吧 高木警官
Dialogue: 0,0:10:52.70,0:10:54.70,*Default,,0000,0000,0000,,没有不在场证明吗
Dialogue: 0,0:10:54.70,0:10:55.70,*Default,,0000,0000,0000,,不在场证明
Dialogue: 0,0:10:57.80,0:11:02.10,*Default,,0000,0000,0000,,案发如果是4点40分的话我还在房间里
Dialogue: 0,0:11:02.40,0:11:05.00,*Default,,0000,0000,0000,,差一点5点时离开公寓开始晨跑的
Dialogue: 0,0:11:05.00,0:11:06.80,*Default,,0000,0000,0000,,不久后就发现了
Dialogue: 0,0:11:08.00,0:11:10.00,*Default,,0000,0000,0000,,要是能证明就好了
Dialogue: 0,0:11:11.00,0:11:15.50,*Default,,0000,0000,0000,,独居的人一个人在房间里 怎么能证明呢
Dialogue: 0,0:11:16.70,0:11:19.10,*Default,,0000,0000,0000,,这么说来 大久保先生回去后
Dialogue: 0,0:11:19.80,0:11:22.60,*Default,,0000,0000,0000,,我调整闹钟想睡觉的时候
Dialogue: 0,0:11:24.40,0:11:28.30,*Default,,0000,0000,0000,,觉得隔壁厕所有水流动的声音
Dialogue: 0,0:11:28.70,0:11:31.70,*Default,,0000,0000,0000,,那是4点40分对吗 水原先生
Dialogue: 0,0:11:31.70,0:11:32.60,*Default,,0000,0000,0000,,确实是
Dialogue: 0,0:11:33.00,0:11:35.30,*Default,,0000,0000,0000,,不在场证明成立了哦 广松
Dialogue: 0,0:11:35.60,0:11:36.60,*Default,,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:36.80,0:11:38.90,*Default,,0000,0000,0000,,那是什么 那个表情
Dialogue: 0,0:11:39.90,0:11:42.60,*Default,,0000,0000,0000,,我可以回去了吗
Dialogue: 0,0:11:44.00,0:11:48.00,*Default,,0000,0000,0000,,培养你的大久保发生了这样的事你也很吃惊吧
Dialogue: 0,0:11:48.00,0:11:50.20,*Default,,0000,0000,0000,,水原可以走了吧
Dialogue: 0,0:11:51.20,0:11:55.30,*Default,,0000,0000,0000,,虽然想再问一次话 先这样吧
Dialogue: 0,0:11:58.50,0:12:00.80,*Default,,0000,0000,0000,,我也可以回去了吗
Dialogue: 0,0:12:01.30,0:12:05.80,*Default,,0000,0000,0000,,关于尸体发现的状况还没有详细询问呢
Dialogue: 0,0:12:07.00,0:12:08.10,*Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:13.20,0:12:14.50,*Default,,0000,0000,0000,,没错吧
Dialogue: 0,0:12:16.20,0:12:17.40,*Default,,0000,0000,0000,,明白了 辛苦了
Dialogue: 0,0:12:18.10,0:12:22.40,*Default,,0000,0000,0000,,真遗憾 你的不在场证明不成立了
Dialogue: 0,0:12:25.30,0:12:27.40,*Default,,0000,0000,0000,,觉得你可疑之后
Dialogue: 0,0:12:27.90,0:12:31.70,*Default,,0000,0000,0000,,我就让人查了查有没有什么地方留下了你的痕迹
Dialogue: 0,0:12:32.90,0:12:38.40,*Default,,0000,0000,0000,,三丁目那里的便利店的防盗摄像机拍到了你
Dialogue: 0,0:12:39.40,0:12:41.20,*Default,,0000,0000,0000,,拍摄的时候是早晨4点半
Dialogue: 0,0:12:43.30,0:12:46.30,*Default,,0000,0000,0000,,对不起 我说谎了
Dialogue: 0,0:12:46.70,0:12:50.00,*Default,,0000,0000,0000,,为了晨跑而从公寓出来是在4点半之前
Dialogue: 0,0:12:50.30,0:12:51.60,*Default,,0000,0000,0000,,广松
Dialogue: 0,0:12:52.10,0:12:55.50,*Default,,0000,0000,0000,,但我要是说真话不是会被当成犯人吗
Dialogue: 0,0:12:56.10,0:12:58.10,*Default,,0000,0000,0000,,是不得已的谎话吗
Dialogue: 0,0:12:58.10,0:13:00.80,*Default,,0000,0000,0000,,所以刚刚才会有奇怪的表情
Dialogue: 0,0:13:01.50,0:13:07.70,*Default,,0000,0000,0000,,我没想到水原会误会或替我说话
Dialogue: 0,0:13:08.10,0:13:13.30,*Default,,0000,0000,0000,,不得已的谎话和水原先生听错的水声巧合了
Dialogue: 0,0:13:13.30,0:13:14.80,*Default,,0000,0000,0000,,是这么回事啊
Dialogue: 0,0:13:14.80,0:13:18.50,*Default,,0000,0000,0000,,如果真是冤枉的应该不会说谎
Dialogue: 0,0:13:19.10,0:13:22.30,*Default,,0000,0000,0000,,请你到警局走一趟吧 广松广先生
Dialogue: 0,0:13:22.50,0:13:24.60,*Default,,0000,0000,0000,,不 是微笑Peace先生
Dialogue: 0,0:13:27.70,0:13:29.00,*Default,,0000,0000,0000,,高木警官
Dialogue: 0,0:13:31.50,0:13:36.70,*Default,,0000,0000,0000,,无论是动机还是凶器不都是樱田自己的武断推论吗
Dialogue: 0,0:13:37.10,0:13:40.10,*Default,,0000,0000,0000,,问题是那个死亡讯息吧
Dialogue: 0,0:13:40.60,0:13:41.90,*Default,,0000,0000,0000,,微笑Peace
Dialogue: 0,0:13:42.20,0:13:44.00,*Default,,0000,0000,0000,,居然是他的艺名
Dialogue: 0,0:13:44.40,0:13:47.20,*Default,,0000,0000,0000,,死去的大久保先生知道得还真多
Dialogue: 0,0:13:47.20,0:13:49.20,*Default,,0000,0000,0000,,我就完全没听说过
Dialogue: 0,0:13:49.50,0:13:52.80,*Default,,0000,0000,0000,,隔壁的水原良二的名字倒是听说过
Dialogue: 0,0:13:53.30,0:13:55.70,*Default,,0000,0000,0000,,水原良二虽然最近不怎么看到了
Dialogue: 0,0:13:56.10,0:13:58.60,*Default,,0000,0000,0000,,以前经常出现在电视里呢
Dialogue: 0,0:13:59.10,0:14:02.70,*Default,,0000,0000,0000,,是个决不会露出笑脸的酷帅哥
Dialogue: 0,0:14:05.90,0:14:09.90,*Default,,0000,0000,0000,,我担心广松 先回警署看看讯问情况
Dialogue: 0,0:14:10.70,0:14:12.00,*Default,,0000,0000,0000,,微笑Peace
Dialogue: 0,0:14:12.70,0:14:14.10,*Default,,0000,0000,0000,,笑脸和V手势
Dialogue: 0,0:14:14.50,0:14:15.50,*Default,,0000,0000,0000,,笑脸
Dialogue: 0,0:14:16.10,0:14:17.90,*Default,,0000,0000,0000,,莫非…
Dialogue: 0,0:14:22.40,0:14:23.50,*Default,,0000,0000,0000,,你是…
Dialogue: 0,0:14:23.70,0:14:25.30,*Default,,0000,0000,0000,,我叫江户川柯南
Dialogue: 0,0:14:26.00,0:14:28.60,*Default,,0000,0000,0000,,柯南 有什么事吗
Dialogue: 0,0:14:28.60,0:14:31.90,*Default,,0000,0000,0000,,高木警官叫我来问一下
Dialogue: 0,0:14:31.90,0:14:36.90,*Default,,0000,0000,0000,,昨天大久保先生找水原先生谈什么
Dialogue: 0,0:14:38.00,0:14:40.40,*Default,,0000,0000,0000,,是今后事业转型的事
Dialogue: 0,0:14:41.10,0:14:43.50,*Default,,0000,0000,0000,,叫我来打听转型是怎么回事
Dialogue: 0,0:14:46.40,0:14:48.70,*Default,,0000,0000,0000,,所谓转型就是…
Dialogue: 0,0:14:51.70,0:14:53.40,*Default,,0000,0000,0000,,果然是这样
Dialogue: 0,0:14:53.40,0:14:56.00,*Default,,0000,0000,0000,,谜题解开了 关于那个死亡讯息
Dialogue: 0,0:14:57.30,0:15:01.80,*Default,,0000,0000,0000,,然后 真正的犯人就是那个人
Dialogue: 0,0:15:07.70,0:15:11.60,*Default,,0000,0000,0000,,安永小姐就是事务所的那个社长吗
Dialogue: 0,0:15:11.80,0:15:16.00,*Default,,0000,0000,0000,,对 她说可能有参考价值叫我来告诉你
Dialogue: 0,0:15:16.00,0:15:16.70,*Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:15:17.30,0:15:20.70,*Default,,0000,0000,0000,,所谓转型就是指“笑脸”
Dialogue: 0,0:15:21.60,0:15:23.00,*Default,,0000,0000,0000,,笑脸吗
Dialogue: 0,0:15:23.50,0:15:28.70,*Default,,0000,0000,0000,,水原良二向来以不笑的酷美男而受到欢迎
Dialogue: 0,0:15:28.70,0:15:31.20,*Default,,0000,0000,0000,,但走那种路线已经到了极限了
Dialogue: 0,0:15:31.90,0:15:38.80,*Default,,0000,0000,0000,,所以大久保建议他今后走“笑脸”路线 昨天才来的
Dialogue: 0,0:15:41.10,0:15:46.00,*Default,,0000,0000,0000,,因为水原良二笑的时候非常有魅力
Dialogue: 0,0:15:47.30,0:15:49.50,*Default,,0000,0000,0000,,从今往后走“笑脸”路线
Dialogue: 0,0:15:49.70,0:15:53.40,*Default,,0000,0000,0000,,是啊 但是突然提出这样的要求
Dialogue: 0,0:15:53.40,0:15:55.10,*Default,,0000,0000,0000,,水原先生肯定很为难呢
Dialogue: 0,0:15:56.20,0:15:59.10,*Default,,0000,0000,0000,,与其说为难 不如说是生气了吧
Dialogue: 0,0:15:59.40,0:16:04.00,*Default,,0000,0000,0000,,毕竟突然被要求做与现在完全不同的事
Dialogue: 0,0:16:05.10,0:16:06.10,*Default,,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: 0,0:16:06.50,0:16:11.80,*Default,,0000,0000,0000,,而且她说大久保先生真的很重视水原先生
Dialogue: 0,0:16:13.70,0:16:16.10,*Default,,0000,0000,0000,,大久保其实生病了
Dialogue: 0,0:16:17.40,0:16:19.90,*Default,,0000,0000,0000,,据说只有半年生命了
Dialogue: 0,0:16:20.50,0:16:22.70,*Default,,0000,0000,0000,,其实必须住院了
Dialogue: 0,0:16:23.10,0:16:25.30,*Default,,0000,0000,0000,,无论如何一定要把自己培养的水原
Dialogue: 0,0:16:25.30,0:16:28.70,*Default,,0000,0000,0000,,再变成以前那样的人气明星
Dialogue: 0,0:16:28.70,0:16:31.00,*Default,,0000,0000,0000,,即使要耗尽自己的生命
Dialogue: 0,0:16:31.40,0:16:33.70,*Default,,0000,0000,0000,,为了水原也在所不惜
Dialogue: 0,0:16:34.50,0:16:36.20,*Default,,0000,0000,0000,,耗尽自己的生命
Dialogue: 0,0:16:38.20,0:16:39.10,*Default,,0000,0000,0000,,如果是这样的话
Dialogue: 0,0:16:39.50,0:16:41.90,*Default,,0000,0000,0000,,就可以明白死亡讯息的意思了
Dialogue: 0,0:16:41.90,0:16:42.90,*Default,,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:16:43.70,0:16:46.20,*Default,,0000,0000,0000,,是啊 如果如我所推理
Dialogue: 0,0:16:46.20,0:16:48.30,*Default,,0000,0000,0000,,这次的事件太令人伤心了
Dialogue: 0,0:16:49.00,0:16:52.40,*Default,,0000,0000,0000,,是的 这可不是随随便便的案件
Dialogue: 0,0:16:56.40,0:17:00.00,*Default,,0000,0000,0000,,到底怎么回事 特地把大家聚集在案发现场
Dialogue: 0,0:17:00.30,0:17:01.40,*Default,,0000,0000,0000,,樱田警官
Dialogue: 0,0:17:01.40,0:17:05.58,*Default,,0000,0000,0000,,杀害大久保先生的犯人不是广松广先生
Dialogue: 0,0:17:05.58,0:17:07.08,*Default,,0000,0000,0000,,真凶另有其人
Dialogue: 0,0:17:07.30,0:17:09.30,*Default,,0000,0000,0000,,首先是凶器的处理
Dialogue: 0,0:17:09.70,0:17:13.50,*Default,,0000,0000,0000,,犯案后 犯人当然从现场溜走了
Dialogue: 0,0:17:13.50,0:17:15.30,*Default,,0000,0000,0000,,那么到底逃到哪里去了呢
Dialogue: 0,0:17:16.80,0:17:20.08,*Default,,0000,0000,0000,,发现凶器的上高田桥在那边
Dialogue: 0,0:17:20.80,0:17:25.80,*Default,,0000,0000,0000,,虽说这样 犯人也不一定从那边逃跑
Dialogue: 0,0:17:26.40,0:17:28.70,*Default,,0000,0000,0000,,其实可能是这边
Dialogue: 0,0:17:29.20,0:17:33.90,*Default,,0000,0000,0000,,犯人是为了让警察视线转向那边 一般是这样对吧
Dialogue: 0,0:17:34.08,0:17:35.90,*Default,,0000,0000,0000,,这是欺骗小孩子的手段吧
Dialogue: 0,0:17:36.70,0:17:40.58,*Default,,0000,0000,0000,,是吗 真凶是住在这边的话
Dialogue: 0,0:17:40.58,0:17:45.80,*Default,,0000,0000,0000,,咦 这边是水原先生他们公寓的方向吧
Dialogue: 0,0:17:46.00,0:17:47.08,*Default,,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:17:47.70,0:17:50.00,*Default,,0000,0000,0000,,其次是关于不在场证明
Dialogue: 0,0:17:50.00,0:17:54.00,*Default,,0000,0000,0000,,关于这一点 恐怕是由于冲动性杀人
Dialogue: 0,0:17:54.00,0:17:57.58,*Default,,0000,0000,0000,,真凶事前没作任何准备
Dialogue: 0,0:17:57.58,0:18:00.20,*Default,,0000,0000,0000,,但之后想到了个好主意
Dialogue: 0,0:18:01.00,0:18:04.80,*Default,,0000,0000,0000,,为制造不在场证明你不得已说了谎对吧
Dialogue: 0,0:18:04.80,0:18:08.00,*Default,,0000,0000,0000,,犯人想要利用那个谎话
Dialogue: 0,0:18:08.00,0:18:09.40,*Default,,0000,0000,0000,,什么意思呢
Dialogue: 0,0:18:09.90,0:18:13.80,*Default,,0000,0000,0000,,利用你的谎话的人不是有一个吗
Dialogue: 0,0:18:16.00,0:18:18.30,*Default,,0000,0000,0000,,是的 水原良二先生
Dialogue: 0,0:18:19.50,0:18:23.08,*Default,,0000,0000,0000,,杀害大久保先生的真凶是你吧
Dialogue: 0,0:18:23.90,0:18:27.58,*Default,,0000,0000,0000,,我觉得听到隔壁厕所有水声
Dialogue: 0,0:18:28.08,0:18:31.40,*Default,,0000,0000,0000,,这既不是听错也不是误解
Dialogue: 0,0:18:31.40,0:18:37.70,*Default,,0000,0000,0000,,作了那样的证言你就会被认为那个时候在房里
Dialogue: 0,0:18:38.20,0:18:43.40,*Default,,0000,0000,0000,,昨天大久保先生关于你今后转型提出建议
Dialogue: 0,0:18:43.90,0:18:46.20,*Default,,0000,0000,0000,,叫你露出笑脸
Dialogue: 0,0:18:47.08,0:18:53.08,*Default,,0000,0000,0000,,但是对于不笑的酷帅哥的你
Dialogue: 0,0:18:53.40,0:18:56.08,*Default,,0000,0000,0000,,那个提案实在无法让你苟同
Dialogue: 0,0:18:56.80,0:19:02.70,*Default,,0000,0000,0000,,于是你就想这样下去会被迫改变路线 开什么玩笑
Dialogue: 0,0:19:03.08,0:19:04.08,*Default,,0000,0000,0000,,有什么不对吗
Dialogue: 0,0:19:05.70,0:19:11.08,*Default,,0000,0000,0000,,我水原良二怎么能像小孩一样傻笑
Dialogue: 0,0:19:11.58,0:19:14.30,*Default,,0000,0000,0000,,水原 你把大久保…
Dialogue: 0,0:19:15.00,0:19:19.58,*Default,,0000,0000,0000,,早上你尾随从房间出来回家的大久保先生
Dialogue: 0,0:19:32.50,0:19:34.30,*Default,,0000,0000,0000,,正是如此 警官先生
Dialogue: 0,0:19:34.70,0:19:39.20,*Default,,0000,0000,0000,,但是被害者奇怪的死亡方式又如何解释呢
Dialogue: 0,0:19:40.00,0:19:44.58,*Default,,0000,0000,0000,,正如樱田警官所推测的那是死亡讯息
Dialogue: 0,0:19:44.58,0:19:49.00,*Default,,0000,0000,0000,,可是并不是微笑Peace 而是笑脸和V手势
Dialogue: 0,0:19:49.50,0:19:51.20,*Default,,0000,0000,0000,,是对于自己培养的水原
Dialogue: 0,0:19:51.20,0:19:55.40,*Default,,0000,0000,0000,,作为经纪人的大久保先生最后的遗言
Dialogue: 0,0:19:58.58,0:20:00.40,*Default,,0000,0000,0000,,大久保先生想说的是
Dialogue: 0,0:20:00.90,0:20:04.30,*Default,,0000,0000,0000,,水原 笑吧 走笑脸路线吧
Dialogue: 0,0:20:04.30,0:20:06.58,*Default,,0000,0000,0000,,你的笑脸最棒了
Dialogue: 0,0:20:11.58,0:20:12.90,*Default,,0000,0000,0000,,我不知道
Dialogue: 0,0:20:13.40,0:20:17.58,*Default,,0000,0000,0000,,笨蛋 有谁会鼓励袭击自己的犯人
Dialogue: 0,0:20:18.40,0:20:19.50,*Default,,0000,0000,0000,,当然有啊
Dialogue: 0,0:20:21.58,0:20:26.90,*Default,,0000,0000,0000,,大久保先生如此想着水原先生的事情
Dialogue: 0,0:20:27.58,0:20:34.58,*Default,,0000,0000,0000,,即使耗尽自己剩下的生命 也会继续为你着想
Dialogue: 0,0:20:39.30,0:20:40.70,*Default,,0000,0000,0000,,大久保先生
Dialogue: 0,0:20:43.58,0:20:48.08,*Default,,0000,0000,0000,,为了到最后一刻还为你着想的大久保先生
Dialogue: 0,0:20:48.08,0:20:51.58,*Default,,0000,0000,0000,,请你认罪并重新来过吧 水原先生
Dialogue: 0,0:20:53.50,0:20:58.08,*Default,,0000,0000,0000,,那么详细情况到警署再说吧
Dialogue: 0,0:21:00.58,0:21:01.40,*Default,,0000,0000,0000,,樱田警官
Dialogue: 0,0:21:03.20,0:21:06.58,*Default,,0000,0000,0000,,请向… 请向广松道歉
Dialogue: 0,0:21:08.80,0:21:12.00,*Default,,0000,0000,0000,,就将他当成嫌疑人的这件事向他道歉
Dialogue: 0,0:21:12.50,0:21:15.20,*Default,,0000,0000,0000,,关于不在场证明广松是说了谎
Dialogue: 0,0:21:15.58,0:21:17.70,*Default,,0000,0000,0000,,说谎当然不好
Dialogue: 0,0:21:17.90,0:21:22.00,*Default,,0000,0000,0000,,但逼迫对方说谎的人不是也有责任吗
Dialogue: 0,0:21:22.00,0:21:23.08,*Default,,0000,0000,0000,,我是这么想的
Dialogue: 0,0:21:23.50,0:21:25.40,*Default,,0000,0000,0000,,不是吗 樱田警官
Dialogue: 0,0:21:26.00,0:21:30.20,*Default,,0000,0000,0000,,怀疑第一发现者是调查最基本的准则
Dialogue: 0,0:21:30.20,0:21:34.50,*Default,,0000,0000,0000,,但事实上那也有使人误入陷阱的错误
Dialogue: 0,0:21:35.40,0:21:37.90,*Default,,0000,0000,0000,,这件事对我们来说也可以算是一个教训
Dialogue: 0,0:21:38.40,0:21:42.40,*Default,,0000,0000,0000,,警察是绝对不能有先入为主的观念的
Dialogue: 0,0:21:42.80,0:21:43.90,*Default,,0000,0000,0000,,绝对不行的
Dialogue: 0,0:21:46.00,0:21:48.90,*Default,,0000,0000,0000,,明白了 正如他说的那样
Dialogue: 0,0:21:49.70,0:21:51.30,*Default,,0000,0000,0000,,算了 没关系
Dialogue: 0,0:21:51.30,0:21:52.30,*Default,,0000,0000,0000,,那么我们先走了
Dialogue: 0,0:21:55.10,0:21:57.90,*Default,,0000,0000,0000,,谢谢你了 高木警官
Dialogue: 0,0:21:58.50,0:21:59.50,*Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:22:01.10,0:22:03.80,*Default,,0000,0000,0000,,刚才真是太棒了 高木警官
Dialogue: 0,0:23:30.70,0:23:35.30,*Default,,0000,0000,0000,,不过当你说一边微笑一边做V手势是犯人的名字时
Dialogue: 0,0:23:35.30,0:23:37.80,*Default,,0000,0000,0000,,我本来以为真的完了呢
Dialogue: 0,0:23:38.30,0:23:42.00,*Default,,0000,0000,0000,,从一开始这个解释就很勉强的
Dialogue: 0,0:23:42.00,0:23:45.30,*Default,,0000,0000,0000,,是啊 我觉得大久保先生应该也不会知道的
Dialogue: 0,0:23:45.70,0:23:48.70,*Default,,0000,0000,0000,,叫微笑Peace的搞笑艺人
Dialogue: 0,0:23:49.60,0:23:51.50,*Default,,0000,0000,0000,,连业内人士也不知道
Dialogue: 0,0:23:51.90,0:23:54.40,*Default,,0000,0000,0000,,我就那么不受欢迎吗
Dialogue: 0,0:23:56.20,0:23:57.50,*Default,,0000,0000,0000,,加油 广松
Dialogue: 0,0:24:11.10,0:24:16.10,*Default,,0000,0000,0000,,服部 气氛有点不对劲啊 魔术师身上…
Dialogue: 0,0:24:24.50,0:24:25.80,*Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN
Dialogue: 0,0:24:25.80,0:24:29.10,*Default,,0000,0000,0000,,柯南和平次的推理魔法(机关篇)
Dialogue: 0,0:24:45.80,0:24:47.20,*Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN'S HINT
Dialogue: 0,0:24:47.60,0:24:49.10,*Default,,0000,0000,0000,,魔术的机关
Dialogue: 0,0:24:49.90,0:24:50.70,*Default,,0000,0000,0000,,你会变魔术吗
Dialogue: 0,0:24:50.70,0:24:52.70,*Default,,0000,0000,0000,,变身的话可以3 2 1
Dialogue: 0,0:24:52.70,0:24:53.10,*Default,,0000,0000,0000,,鳗鱼饭
Dialogue: 0,0:24:53.10,0:24:54.70,*Default,,0000,0000,0000,,那又不是魔术…
