[Script Info]
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 704
PlayResY: 396
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,文鼎新艺体简,22,&H00ffffff,&H0000ffff,&H00000000,&H80000000,0,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,20,20,15,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: 0,0:00:00.70,0:00:01.40,Default,,0000,0000,0000,,闪耀
Dialogue: 0,0:00:02.90,0:00:04.60,Default,,0000,0000,0000,,无论何时我都是你的伙伴
Dialogue: 0,0:00:04.80,0:00:06.40,Default,,0000,0000,0000,,电视剧外景地的手帕骚动
Dialogue: 0,0:00:06.40,0:00:07.90,Default,,0000,0000,0000,,染红红叶的红色事件
Dialogue: 0,0:00:08.40,0:00:09.70,Default,,0000,0000,0000,,看清惟一真相的是
Dialogue: 0,0:00:09.70,0:00:11.50,Default,,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:11.50,0:00:13.90,Default,,0000,0000,0000,,他的名字就是 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:13.50,0:02:18.80,Default,,0000,0000,0000,,柯南 小心点 不要太勉强了
Dialogue: 0,0:02:22.00,0:02:25.70,Default,,0000,0000,0000,,戴眼镜的小鬼头 怎么样了
Dialogue: 0,0:02:26.80,0:02:32.10,Default,,0000,0000,0000,,真烦人 找不到啊 真的是这棵树吗
Dialogue: 0,0:02:33.10,0:02:34.40,Default,,0000,0000,0000,,不要紧吗
Dialogue: 0,0:02:34.40,0:02:38.10,Default,,0000,0000,0000,,是啊 那个戴眼镜的小鬼头真的会认真找吗
Dialogue: 0,0:02:38.60,0:02:40.10,Default,,0000,0000,0000,,不是这个意思
Dialogue: 0,0:02:42.60,0:02:45.50,Default,,0000,0000,0000,,喂喂 真的有吗
Dialogue: 0,0:02:46.10,0:02:47.20,Default,,0000,0000,0000,,怎么样 柯南
Dialogue: 0,0:02:48.10,0:02:50.50,Default,,0000,0000,0000,,找到了吗 园子的手帕
Dialogue: 0,0:02:50.50,0:02:52.30,Default,,0000,0000,0000,,是红色的哦 红色的
Dialogue: 0,0:02:52.30,0:02:56.40,Default,,0000,0000,0000,,是很重要的红色手帕 给我好好找
Dialogue: 0,0:02:56.90,0:02:59.20,Default,,0000,0000,0000,,这样的话就好好拿着啊
Dialogue: 0,0:03:00.20,0:03:03.10,Default,,0000,0000,0000,,哪里都找不到啊
Dialogue: 0,0:03:03.60,0:03:05.00,Default,,0000,0000,0000,,真奇怪
Dialogue: 0,0:03:14.60,0:03:19.70,Default,,0000,0000,0000,,被风吹走后 我的确是看到挂在这棵树上了
Dialogue: 0,0:03:21.80,0:03:23.40,Default,,0000,0000,0000,,什么 找到了吗
Dialogue: 0,0:03:26.10,0:03:28.10,Default,,0000,0000,0000,,找是找到了
Dialogue: 0,0:03:31.40,0:03:36.20,Default,,0000,0000,0000,,被风吹走的手帕 不会自己系在树枝上吧
Dialogue: 0,0:03:36.80,0:03:41.60,Default,,0000,0000,0000,,我说 到底是有还是没有 说清楚啊
Dialogue: 0,0:03:41.60,0:03:44.30,Default,,0000,0000,0000,,喂 戴眼镜的小鬼
Dialogue: 0,0:03:41.90,0:03:43.70,Default,,0000,0000,0000,,（园子）
Dialogue: 0,0:03:44.30,0:03:46.90,Default,,0000,0000,0000,,你听到了吗
Dialogue: 0,0:03:44.30,0:03:46.90,Default,,0000,0000,0000,,（难道说园子你踩着的那个）
Dialogue: 0,0:03:47.20,0:03:50.10,Default,,0000,0000,0000,,什么 踩着的
Dialogue: 0,0:03:56.40,0:03:58.10,Default,,0000,0000,0000,,是 是的
Dialogue: 0,0:03:59.70,0:04:01.80,Default,,0000,0000,0000,,园 园子
Dialogue: 0,0:04:04.30,0:04:07.40,Default,,0000,0000,0000,,好像 找到了
Dialogue: 0,0:04:09.70,0:04:17.00,Default,,0000,0000,0000,,柯南 江户川柯南 那个 柯南
Dialogue: 0,0:04:19.30,0:04:21.90,Default,,0000,0000,0000,,园子的红手帕（前篇）
Dialogue: 0,0:04:26.00,0:04:32.70,Default,,0000,0000,0000,,真是的 园子
Dialogue: 0,0:04:34.20,0:04:36.70,Default,,0000,0000,0000,,你可以告诉我了吧
Dialogue: 0,0:04:36.70,0:04:40.40,Default,,0000,0000,0000,,为什么突然说要去赏红叶啊
Dialogue: 0,0:04:42.80,0:04:43.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:04:44.40,0:04:46.40,Default,,0000,0000,0000,,看 这条红手帕
Dialogue: 0,0:04:47.00,0:04:49.80,Default,,0000,0000,0000,,看了这条红手帕还不明白吗
Dialogue: 0,0:04:51.00,0:04:56.80,Default,,0000,0000,0000,,手帕 红的 完全不明白
Dialogue: 0,0:04:56.80,0:05:00.10,Default,,0000,0000,0000,,那么标题你总该知道吧
Dialogue: 0,0:05:01.40,0:05:02.10,Default,,0000,0000,0000,,标题
Dialogue: 0,0:05:04.10,0:05:07.20,Default,,0000,0000,0000,,《冬日红叶》 《冬日红叶》啊
Dialogue: 0,0:05:08.00,0:05:12.00,Default,,0000,0000,0000,,那是去年很流行的 超感人的爱情连续剧
Dialogue: 0,0:05:12.00,0:05:13.20,Default,,0000,0000,0000,,是的是的
Dialogue: 0,0:05:17.20,0:05:20.10,Default,,0000,0000,0000,,难道你没有看吗
Dialogue: 0,0:05:20.50,0:05:22.60,Default,,0000,0000,0000,,你不是很喜欢这种片子吗
Dialogue: 0,0:05:24.10,0:05:26.70,Default,,0000,0000,0000,,因为同时有冲野洋子唱歌的节目
Dialogue: 0,0:05:26.70,0:05:30.00,Default,,0000,0000,0000,,爸爸一边录像一边看
Dialogue: 0,0:05:32.10,0:05:35.20,Default,,0000,0000,0000,,大叔还是那么迷冲野洋子啊
Dialogue: 0,0:05:36.10,0:05:40.50,Default,,0000,0000,0000,,那个电视剧和红手帕有什么关系呢
Dialogue: 0,0:05:42.70,0:05:45.60,Default,,0000,0000,0000,,虽然你这个小鬼头也不懂
Dialogue: 0,0:05:45.80,0:05:48.20,Default,,0000,0000,0000,,但我园子大人还是告诉你吧
Dialogue: 0,0:05:51.20,0:05:57.80,Default,,0000,0000,0000,,那是某个资产家的千金和年轻军官的爱情罗曼史
Dialogue: 0,0:05:59.20,0:06:04.50,Default,,0000,0000,0000,,年轻军官帮千金小姐取下了挂在枫树上的手帕
Dialogue: 0,0:06:05.00,0:06:06.50,Default,,0000,0000,0000,,这就是两个人的邂逅
Dialogue: 0,0:06:08.80,0:06:13.50,Default,,0000,0000,0000,,后来 由于军官的上司嫉妒这对相亲相爱的恋人
Dialogue: 0,0:06:13.90,0:06:16.40,Default,,0000,0000,0000,,给他加上了莫须有的罪名
Dialogue: 0,0:06:16.40,0:06:20.20,Default,,0000,0000,0000,,使他被迫开始逃亡 行踪不明
Dialogue: 0,0:06:21.80,0:06:24.70,Default,,0000,0000,0000,,然后 战争结束了
Dialogue: 0,0:06:25.30,0:06:27.80,Default,,0000,0000,0000,,小姐收到了他发来的电报
Dialogue: 0,0:06:30.50,0:06:33.80,Default,,0000,0000,0000,,我在初空的红叶下等你
Dialogue: 0,0:06:34.70,0:06:38.40,Default,,0000,0000,0000,,但是 初空不就是元旦早晨的天空吗
Dialogue: 0,0:06:38.40,0:06:40.90,Default,,0000,0000,0000,,冬天红叶早就凋零了
Dialogue: 0,0:06:41.30,0:06:48.30,Default,,0000,0000,0000,,是啊 她知道是两人初次相遇的那座山上
Dialogue: 0,0:06:48.60,0:06:50.60,Default,,0000,0000,0000,,但却不知道具体是哪里
Dialogue: 0,0:06:50.60,0:06:54.50,Default,,0000,0000,0000,,她独自在下着雪的山里寻找
Dialogue: 0,0:06:57.20,0:06:59.70,Default,,0000,0000,0000,,但是 山上当然都是枯树
Dialogue: 0,0:07:00.40,0:07:04.10,Default,,0000,0000,0000,,初空的红叶难道是比喻不可能的事情
Dialogue: 0,0:07:04.40,0:07:09.00,Default,,0000,0000,0000,,也就是说两人无法相见 不要再等待了
Dialogue: 0,0:07:09.00,0:07:12.40,Default,,0000,0000,0000,,就在她打算放弃准备回家时却找到了
Dialogue: 0,0:07:14.80,0:07:20.40,Default,,0000,0000,0000,,满山的白雪中在枯枝上摇曳的红手帕
Dialogue: 0,0:07:21.70,0:07:24.00,Default,,0000,0000,0000,,就是这条鲜红的手帕
Dialogue: 0,0:07:25.50,0:07:27.60,Default,,0000,0000,0000,,然后 在这棵枯树下
Dialogue: 0,0:07:27.60,0:07:31.80,Default,,0000,0000,0000,,重逢的两人就此比翼双飞了
Dialogue: 0,0:07:32.60,0:07:34.40,Default,,0000,0000,0000,,可喜可贺啊
Dialogue: 0,0:07:34.90,0:07:36.20,Default,,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:07:38.30,0:07:41.70,Default,,0000,0000,0000,,而且 那个军官很强壮 皮肤黝黑
Dialogue: 0,0:07:41.70,0:07:44.50,Default,,0000,0000,0000,,性格木讷不擅言辞 太帅了
Dialogue: 0,0:07:45.00,0:07:46.60,Default,,0000,0000,0000,,就像京极先生那样
Dialogue: 0,0:07:46.60,0:07:48.20,Default,,0000,0000,0000,,是的是的 是这样的
Dialogue: 0,0:07:48.50,0:07:52.30,Default,,0000,0000,0000,,之前看DVD的时候我就想到了
Dialogue: 0,0:07:52.60,0:07:54.00,Default,,0000,0000,0000,,资产家的千金
Dialogue: 0,0:07:54.00,0:07:56.80,Default,,0000,0000,0000,,和强壮而皮肤黝黑的军官的爱情罗曼史
Dialogue: 0,0:07:57.10,0:08:01.20,Default,,0000,0000,0000,,就像我和阿真一样不是吗
Dialogue: 0,0:08:04.10,0:08:05.30,Default,,0000,0000,0000,,所以就学电视剧那样
Dialogue: 0,0:08:05.30,0:08:07.00,Default,,0000,0000,0000,,到作为外景地的这座山上来
Dialogue: 0,0:08:07.70,0:08:11.60,Default,,0000,0000,0000,,系这条手帕
Dialogue: 0,0:08:12.00,0:08:15.30,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊 为了能够见到京极先生吧
Dialogue: 0,0:08:16.00,0:08:18.50,Default,,0000,0000,0000,,但是 随便系这样的东西不会被人骂吗
Dialogue: 0,0:08:18.50,0:08:22.90,Default,,0000,0000,0000,,没关系 只是系一条的话不会有人知道的
Dialogue: 0,0:08:23.20,0:08:25.40,Default,,0000,0000,0000,,不 我觉得会知道的
Dialogue: 0,0:08:26.60,0:08:29.20,Default,,0000,0000,0000,,为什么 就算戴眼镜的小鬼头知道…
Dialogue: 0,0:08:35.80,0:08:40.90,Default,,0000,0000,0000,,等等 这是怎么回事
Dialogue: 0,0:08:41.80,0:08:43.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么都是红手帕
Dialogue: 0,0:08:43.80,0:08:48.00,Default,,0000,0000,0000,,园子 难道这里就是电视剧里取景的地方吗
Dialogue: 0,0:08:49.30,0:08:53.80,Default,,0000,0000,0000,,最后一幕军官就是靠着这块大石头在等待
Dialogue: 0,0:08:53.80,0:08:54.70,Default,,0000,0000,0000,,应该是
Dialogue: 0,0:08:56.00,0:09:01.00,Default,,0000,0000,0000,,也就是说 有同样想法的还大有人在啊
Dialogue: 0,0:09:02.70,0:09:07.10,Default,,0000,0000,0000,,怎么办 我已经给阿真发过邮件了
Dialogue: 0,0:09:07.90,0:09:11.40,Default,,0000,0000,0000,,今年的EVE（平安夜）在冬日红叶的树下等
Dialogue: 0,0:09:12.00,0:09:12.90,Default,,0000,0000,0000,,怎么办
Dialogue: 0,0:09:14.20,0:09:18.70,Default,,0000,0000,0000,,园子你老喜欢这样 又发这种谜一般的邮件
Dialogue: 0,0:09:19.00,0:09:20.60,Default,,0000,0000,0000,,但是你们应该能见面吧
Dialogue: 0,0:09:20.60,0:09:24.70,Default,,0000,0000,0000,,反正系着这么多手帕 只要在这附近等的话
Dialogue: 0,0:09:26.10,0:09:27.10,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: 0,0:09:27.40,0:09:30.80,Default,,0000,0000,0000,,如果不在我的手帕下面等就没有意义了
Dialogue: 0,0:09:31.00,0:09:33.00,Default,,0000,0000,0000,,说起来我刚才也看到了
Dialogue: 0,0:09:34.30,0:09:34.90,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:09:35.20,0:09:40.20,Default,,0000,0000,0000,,刚才我爬上去的那棵树上 也系着红手帕
Dialogue: 0,0:09:40.20,0:09:44.80,Default,,0000,0000,0000,,骗人 那里离这边很远呢
Dialogue: 0,0:09:44.80,0:09:49.20,Default,,0000,0000,0000,,如果这座山里所有的枫树上都有手帕的话
Dialogue: 0,0:09:49.40,0:09:55.50,Default,,0000,0000,0000,,阿真他 阿真他要在哪里等才好啊
Dialogue: 0,0:09:56.60,0:09:58.00,Default,,0000,0000,0000,,在此之前
Dialogue: 0,0:09:58.00,0:10:03.10,Default,,0000,0000,0000,,那个格斗男知不知道冬日红叶是什么还成问题呢
Dialogue: 0,0:10:05.80,0:10:08.50,Default,,0000,0000,0000,,好 既然这样
Dialogue: 0,0:10:08.50,0:10:10.70,Default,,0000,0000,0000,,给 戴眼镜的小鬼头 这个拿好
Dialogue: 0,0:10:11.70,0:10:12.40,Default,,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:10:12.50,0:10:13.90,Default,,0000,0000,0000,,小兰 帮我一下
Dialogue: 0,0:10:14.60,0:10:18.40,Default,,0000,0000,0000,,我要把这座山上所有的红手帕都取下来
Dialogue: 0,0:10:19.00,0:10:20.50,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: 0,0:10:20.60,0:10:24.10,Default,,0000,0000,0000,,因为这上面寄托着我和阿真的命运
Dialogue: 0,0:10:24.60,0:10:26.50,Default,,0000,0000,0000,,园 园子
Dialogue: 0,0:10:27.00,0:10:28.50,Default,,0000,0000,0000,,没问题吧
Dialogue: 0,0:10:28.80,0:10:29.90,Default,,0000,0000,0000,,阿真
Dialogue: 0,0:10:32.00,0:10:36.50,Default,,0000,0000,0000,,园子 危险啊 园子
Dialogue: 0,0:10:36.50,0:10:37.60,Default,,0000,0000,0000,,对不起 对不起
Dialogue: 0,0:10:38.10,0:10:40.50,Default,,0000,0000,0000,,都是我不好才变成这样的
Dialogue: 0,0:10:41.50,0:10:46.80,Default,,0000,0000,0000,,你是想取掉这些煞风景的红手帕吧
Dialogue: 0,0:10:49.30,0:10:50.40,Default,,0000,0000,0000,,算是吧
Dialogue: 0,0:10:50.70,0:10:53.20,Default,,0000,0000,0000,,你刚才说“都是我不好”是指
Dialogue: 0,0:10:56.30,0:10:59.80,Default,,0000,0000,0000,,难道你是冬日红叶的原作者吗
Dialogue: 0,0:10:59.80,0:11:01.40,Default,,0000,0000,0000,,我是它的超级影迷
Dialogue: 0,0:11:02.00,0:11:04.20,Default,,0000,0000,0000,,不 我是电视剧的制作人员
Dialogue: 0,0:11:04.60,0:11:05.70,Default,,0000,0000,0000,,是AD（助理导演）
Dialogue: 0,0:11:06.60,0:11:08.50,Default,,0000,0000,0000,,不是原作者啊
Dialogue: 0,0:11:09.70,0:11:12.00,Default,,0000,0000,0000,,让你失望了真不好意思
Dialogue: 0,0:11:12.60,0:11:15.10,Default,,0000,0000,0000,,哪里 怎么会呢 是吧
Dialogue: 0,0:11:16.40,0:11:18.30,Default,,0000,0000,0000,,但是当那位剧作家问我
Dialogue: 0,0:11:18.30,0:11:21.80,Default,,0000,0000,0000,,有没有红叶很漂亮的山能在电视剧里使用时
Dialogue: 0,0:11:21.80,0:11:24.50,Default,,0000,0000,0000,,介绍了这座山的人就是我
Dialogue: 0,0:11:25.50,0:11:29.50,Default,,0000,0000,0000,,因为这是我的家乡 小时候我经常在这里玩
Dialogue: 0,0:11:30.00,0:11:32.20,Default,,0000,0000,0000,,而且在寻找外景地的时候
Dialogue: 0,0:11:32.30,0:11:36.60,Default,,0000,0000,0000,,我看到了枫树树枝上系着的红手帕
Dialogue: 0,0:11:36.90,0:11:38.20,Default,,0000,0000,0000,,把这个告诉剧作家后
Dialogue: 0,0:11:38.30,0:11:43.10,Default,,0000,0000,0000,,他认为可以采用就把故事改写成那样了
Dialogue: 0,0:11:44.70,0:11:45.80,Default,,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:11:46.10,0:11:48.40,Default,,0000,0000,0000,,然后就掀起了热潮
Dialogue: 0,0:11:48.70,0:11:53.70,Default,,0000,0000,0000,,很多人来露营并在树枝上系手帕
Dialogue: 0,0:11:54.00,0:11:56.10,Default,,0000,0000,0000,,说不定山神都会发怒呢
Dialogue: 0,0:11:56.60,0:12:00.60,Default,,0000,0000,0000,,你们想把我的山用手帕裹起来吗
Dialogue: 0,0:12:02.70,0:12:03.60,Default,,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:12:04.60,0:12:05.60,Default,,0000,0000,0000,,你们啊
Dialogue: 0,0:12:05.70,0:12:08.60,Default,,0000,0000,0000,,不过 因为来了很多客人
Dialogue: 0,0:12:08.70,0:12:12.00,Default,,0000,0000,0000,,商店街和旅馆的人倒是很高兴
Dialogue: 0,0:12:13.00,0:12:16.60,Default,,0000,0000,0000,,因为这一带除了有红叶的季节外几乎没人来
Dialogue: 0,0:12:17.60,0:12:21.40,Default,,0000,0000,0000,,但是电视台和镇公所接到的咨询都转给了我
Dialogue: 0,0:12:21.70,0:12:23.90,Default,,0000,0000,0000,,真是累死人了
Dialogue: 0,0:12:24.30,0:12:26.90,Default,,0000,0000,0000,,比如“那座山是哪里的山”
Dialogue: 0,0:12:27.30,0:12:29.70,Default,,0000,0000,0000,,或是“请带我到最后一幕的地方”
Dialogue: 0,0:12:30.00,0:12:33.40,Default,,0000,0000,0000,,今天也是因为一个影迷说会付钱给我
Dialogue: 0,0:12:33.40,0:12:37.10,Default,,0000,0000,0000,,想知道最初系手帕的冬日红叶的原型在哪里
Dialogue: 0,0:12:37.10,0:12:40.90,Default,,0000,0000,0000,,我从早上就开始找 都快筋疲力尽了
Dialogue: 0,0:12:41.20,0:12:42.40,Default,,0000,0000,0000,,真是辛苦啊
Dialogue: 0,0:12:43.00,0:12:43.80,Default,,0000,0000,0000,,真的呢
Dialogue: 0,0:12:44.30,0:12:48.70,Default,,0000,0000,0000,,对了 能不能请你们帮我带个口信
Dialogue: 0,0:12:49.90,0:12:52.80,Default,,0000,0000,0000,,我忘记了那个影迷的电话号码
Dialogue: 0,0:12:53.10,0:12:56.40,Default,,0000,0000,0000,,请在车站前赤树旅馆大堂的留言簿里写上
Dialogue: 0,0:12:56.50,0:12:58.60,Default,,0000,0000,0000,,你要找的树找到了
Dialogue: 0,0:12:58.70,0:13:02.80,Default,,0000,0000,0000,,请到电视剧最后一幕时使用的岩石那里来
Dialogue: 0,0:13:03.00,0:13:04.50,Default,,0000,0000,0000,,这样就可以了
Dialogue: 0,0:13:05.00,0:13:09.30,Default,,0000,0000,0000,,本来和那个影迷约好今天在旅馆里见面的
Dialogue: 0,0:13:09.60,0:13:14.20,Default,,0000,0000,0000,,但现在下山去见他再带他上山来
Dialogue: 0,0:13:14.50,0:13:16.60,Default,,0000,0000,0000,,我可有点吃不消
Dialogue: 0,0:13:17.80,0:13:22.00,Default,,0000,0000,0000,,这样的话 留言里写你的名字比较好
Dialogue: 0,0:13:22.60,0:13:28.00,Default,,0000,0000,0000,,对啊 我的名字是HOZUMI
Dialogue: 0,0:13:28.20,0:13:31.90,Default,,0000,0000,0000,,用片假名写上HOZUMI他就会明白了
Dialogue: 0,0:13:32.60,0:13:34.20,Default,,0000,0000,0000,,片假名就可以了吗
Dialogue: 0,0:13:35.10,0:13:37.90,Default,,0000,0000,0000,,我和他只通过电话
Dialogue: 0,0:13:38.20,0:13:42.00,Default,,0000,0000,0000,,不过他说自己是那部电视剧的影迷
Dialogue: 0,0:13:42.10,0:13:44.30,Default,,0000,0000,0000,,到这里来过好几次了
Dialogue: 0,0:13:44.30,0:13:47.00,Default,,0000,0000,0000,,今天早上我还收到了他的邮件
Dialogue: 0,0:13:47.10,0:13:50.40,Default,,0000,0000,0000,,说是住进了那家旅馆等我的消息
Dialogue: 0,0:13:50.50,0:13:52.50,Default,,0000,0000,0000,,所以他应该可以马上看到
Dialogue: 0,0:13:52.70,0:13:56.50,Default,,0000,0000,0000,,而且他说过有事的话可以写在那个留言簿上
Dialogue: 0,0:13:57.00,0:13:58.50,Default,,0000,0000,0000,,不好意思 拜托了
Dialogue: 0,0:14:00.00,0:14:00.80,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:14:09.10,0:14:14.40,Default,,0000,0000,0000,,这个 你要找的树找到了
Dialogue: 0,0:14:14.60,0:14:21.00,Default,,0000,0000,0000,,请到电视剧最后一幕时使用的岩石那里来
Dialogue: 0,0:14:21.10,0:14:22.20,Default,,0000,0000,0000,,HOZUMI
Dialogue: 0,0:14:25.00,0:14:26.20,Default,,0000,0000,0000,,这样就好了吧
Dialogue: 0,0:14:27.00,0:14:28.00,Default,,0000,0000,0000,,应该可以了
Dialogue: 0,0:14:28.80,0:14:31.10,Default,,0000,0000,0000,,那么园子 我们去吃点什么吧
Dialogue: 0,0:14:31.80,0:14:33.50,Default,,0000,0000,0000,,我快饿死了
Dialogue: 0,0:14:33.80,0:14:34.40,Default,,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:14:35.10,0:14:36.20,Default,,0000,0000,0000,,柯南也去吧
Dialogue: 0,0:14:37.20,0:14:38.50,Default,,0000,0000,0000,,你也要去吗
Dialogue: 0,0:14:40.20,0:14:41.10,Default,,0000,0000,0000,,当然了
Dialogue: 0,0:14:42.20,0:14:45.00,Default,,0000,0000,0000,,又是北田 那不是性骚扰吗
Dialogue: 0,0:14:45.20,0:14:45.90,Default,,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:14:46.40,0:14:50.50,Default,,0000,0000,0000,,再这样的话要好好教训他
Dialogue: 0,0:14:50.60,0:14:52.50,Default,,0000,0000,0000,,北田是谁啊
Dialogue: 0,0:15:52.80,0:15:55.80,Default,,0000,0000,0000,,据说还是被甩了啊 北田
Dialogue: 0,0:15:57.10,0:15:58.40,Default,,0000,0000,0000,,你怎么了 园子
Dialogue: 0,0:15:58.50,0:16:01.20,Default,,0000,0000,0000,,筷子一下都没动过
Dialogue: 0,0:16:02.70,0:16:04.10,Default,,0000,0000,0000,,哪里不舒服吗
Dialogue: 0,0:16:12.00,0:16:12.60,Default,,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: 0,0:16:13.40,0:16:15.10,Default,,0000,0000,0000,,还是去吧
Dialogue: 0,0:16:15.70,0:16:16.80,Default,,0000,0000,0000,,去哪里呀
Dialogue: 0,0:16:17.70,0:16:19.00,Default,,0000,0000,0000,,刚才那个地方
Dialogue: 0,0:16:22.20,0:16:23.80,Default,,0000,0000,0000,,去系这条手帕
Dialogue: 0,0:16:25.00,0:16:25.80,Default,,0000,0000,0000,,还要去吗
Dialogue: 0,0:16:26.60,0:16:30.10,Default,,0000,0000,0000,,又来了 真是反复无常的大小姐
Dialogue: 0,0:16:31.40,0:16:33.20,Default,,0000,0000,0000,,如果换作你能不在乎吗
Dialogue: 0,0:16:34.40,0:16:35.80,Default,,0000,0000,0000,,打个比方
Dialogue: 0,0:16:36.60,0:16:39.40,Default,,0000,0000,0000,,小兰 假如你用红色衣服作为标志
Dialogue: 0,0:16:39.40,0:16:41.80,Default,,0000,0000,0000,,约好和新一见面
Dialogue: 0,0:16:42.50,0:16:45.90,Default,,0000,0000,0000,,但他却被另一个可爱的红衣美女所吸引
Dialogue: 0,0:16:47.00,0:16:49.50,Default,,0000,0000,0000,,虽然最后小兰你找到了新一
Dialogue: 0,0:16:50.70,0:16:54.00,Default,,0000,0000,0000,,但你却忘记穿红色的衣服了
Dialogue: 0,0:16:54.30,0:16:55.60,Default,,0000,0000,0000,,就是这样
Dialogue: 0,0:16:56.00,0:16:59.00,Default,,0000,0000,0000,,和我现在的处境不是很像吗
Dialogue: 0,0:17:07.30,0:17:09.90,Default,,0000,0000,0000,,园子这家伙在胡扯些什么呀
Dialogue: 0,0:17:18.30,0:17:20.80,Default,,0000,0000,0000,,走吧 园子 马上走
Dialogue: 0,0:17:29.70,0:17:31.70,Default,,0000,0000,0000,,真容易受骗
Dialogue: 0,0:17:36.80,0:17:41.90,Default,,0000,0000,0000,,但是 这座山里好多地方都有红手帕
Dialogue: 0,0:17:42.00,0:17:43.20,Default,,0000,0000,0000,,就算花工夫系上了
Dialogue: 0,0:17:43.30,0:17:46.40,Default,,0000,0000,0000,,也分辨不出哪条才是园子姐姐的呀
Dialogue: 0,0:17:46.60,0:17:48.00,Default,,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:17:50.00,0:17:51.10,Default,,0000,0000,0000,,看啊
Dialogue: 0,0:17:51.20,0:17:55.10,Default,,0000,0000,0000,,我把名字写得这么大 还绑上木棍做成旗子
Dialogue: 0,0:17:55.50,0:17:58.40,Default,,0000,0000,0000,,这么一来 阿真就能很容易地找到了吧
Dialogue: 0,0:18:00.00,0:18:03.00,Default,,0000,0000,0000,,冬日红叶就是这么回事吗
Dialogue: 0,0:18:09.40,0:18:11.10,Default,,0000,0000,0000,,园 园子
Dialogue: 0,0:18:12.00,0:18:12.60,Default,,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:14.10,0:18:17.50,Default,,0000,0000,0000,,好黑啊 会有妖怪出来吧
Dialogue: 0,0:18:18.10,0:18:18.80,Default,,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:18:20.50,0:18:21.70,Default,,0000,0000,0000,,那我们走快点吧
Dialogue: 0,0:18:22.00,0:18:23.10,Default,,0000,0000,0000,,马上就到了
Dialogue: 0,0:18:27.50,0:18:28.10,Default,,0000,0000,0000,,记事本
Dialogue: 0,0:18:29.00,0:18:30.50,Default,,0000,0000,0000,,这个记事本
Dialogue: 0,0:18:32.00,0:18:36.80,Default,,0000,0000,0000,,这是刚才那个助理导演先生的东西吧
Dialogue: 0,0:18:37.20,0:18:38.40,Default,,0000,0000,0000,,的确是呢
Dialogue: 0,0:18:42.10,0:18:43.00,Default,,0000,0000,0000,,是他掉的吗
Dialogue: 0,0:18:48.70,0:18:50.60,Default,,0000,0000,0000,,日期上有血迹
Dialogue: 0,0:18:52.30,0:18:55.10,Default,,0000,0000,0000,,像是用流着血的手指弄上去的
Dialogue: 0,0:18:56.50,0:18:58.70,Default,,0000,0000,0000,,但为什么是4月1日呢
Dialogue: 0,0:19:00.00,0:19:03.30,Default,,0000,0000,0000,,而且还有点湿湿的
Dialogue: 0,0:19:04.00,0:19:08.00,Default,,0000,0000,0000,,等会把这本子交到警署去吧
Dialogue: 0,0:19:08.00,0:19:11.60,Default,,0000,0000,0000,,是啊 走吧 柯南
Dialogue: 0,0:19:24.40,0:19:25.10,Default,,0000,0000,0000,,血
Dialogue: 0,0:19:29.80,0:19:30.70,Default,,0000,0000,0000,,还没干
Dialogue: 0,0:19:34.40,0:19:35.50,Default,,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: 0,0:19:41.70,0:19:42.30,Default,,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:19:44.00,0:19:45.50,Default,,0000,0000,0000,,柯 柯南
Dialogue: 0,0:19:45.80,0:19:48.90,Default,,0000,0000,0000,,那个戴眼镜的小鬼头居然摸了我的屁股
Dialogue: 0,0:20:05.20,0:20:08.40,Default,,0000,0000,0000,,喂 怎么突然就跑了起来呀
Dialogue: 0,0:20:13.80,0:20:14.80,Default,,0000,0000,0000,,怎么了 小兰
Dialogue: 0,0:20:29.80,0:20:33.30,Default,,0000,0000,0000,,这 这个人就是刚才遇到的吧
Dialogue: 0,0:20:33.70,0:20:37.40,Default,,0000,0000,0000,,没错 那个记事本的主人
Dialogue: 0,0:20:38.20,0:20:39.80,Default,,0000,0000,0000,,拜托我们留言的人
Dialogue: 0,0:20:40.40,0:20:41.90,Default,,0000,0000,0000,,尸体仍有余温
Dialogue: 0,0:20:43.40,0:20:46.00,Default,,0000,0000,0000,,被杀还不到30分钟
Dialogue: 0,0:20:49.30,0:20:50.80,Default,,0000,0000,0000,,指甲缝里有泥土
Dialogue: 0,0:20:53.50,0:20:55.60,Default,,0000,0000,0000,,指甲缝里有泥土 为什么
Dialogue: 0,0:20:57.60,0:21:00.80,Default,,0000,0000,0000,,是不是该报警啊
Dialogue: 0,0:21:12.20,0:21:14.40,Default,,0000,0000,0000,,喂喂 是警察吗
Dialogue: 0,0:21:14.40,0:21:15.80,Default,,0000,0000,0000,,指甲缝里的泥土
Dialogue: 0,0:21:17.10,0:21:18.70,Default,,0000,0000,0000,,记事本里日期上的血迹
Dialogue: 0,0:21:20.00,0:21:21.20,Default,,0000,0000,0000,,4月1日
Dialogue: 0,0:21:22.80,0:21:25.80,Default,,0000,0000,0000,,到底HOZUMI先生想传达什么讯息呢
Dialogue: 0,0:21:33.20,0:21:36.90,Default,,0000,0000,0000,,是的 一名男子被刀刺中倒在了地上
Dialogue: 0,0:21:37.40,0:21:38.00,Default,,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:21:43.50,0:21:44.10,Default,,0000,0000,0000,,有人
Dialogue: 0,0:21:45.10,0:21:46.00,Default,,0000,0000,0000,,附近有人
Dialogue: 0,0:21:48.00,0:21:52.20,Default,,0000,0000,0000,,而且 还不止一两个
Dialogue: 0,0:21:55.50,0:21:56.50,Default,,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:24:00.20,0:24:05.40,Default,,0000,0000,0000,,原来如此 冬日红叶就是这个的墓碑啊
Dialogue: 0,0:24:06.70,0:24:09.10,Default,,0000,0000,0000,,戴眼镜的小鬼头 这些是什么人啊
Dialogue: 0,0:24:09.50,0:24:10.80,Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN
Dialogue: 0,0:24:11.00,0:24:13.50,Default,,0000,0000,0000,,园子的红手帕（后篇）
Dialogue: 0,0:24:30.50,0:24:32.50,Default,,0000,0000,0000,,NEXT CONAN'S HINT
Dialogue: 0,0:24:32.60,0:24:34.70,Default,,0000,0000,0000,,四月一日
Dialogue: 0,0:24:34.80,0:24:37.30,Default,,0000,0000,0000,,愚人节 真的假的
Dialogue: 0,0:24:37.40,0:24:39.60,Default,,0000,0000,0000,,阿真 在哪里在哪里在哪里
