[Script Info]
; This is an Advanced Sub Station Alpha v4+ script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Advanced Sub Station Alpha script format developed by #Anime-Fansubs@EfNET
; http://www.anime-fansubs.org
; 
; For additional info and downloads go to http://vobsub.edensrising.com/
; or email gabest@freemail.hu
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 840
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,27,&H00ffffff,&Hf0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: Songcn,文鼎特圆简,18,&H10ffffff,&Hf0000000,&H00ffffff,&H10000000,0,0,0,0,108,95,0,0.00,1,0,1,2,30,30,25,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text


;--------------------------Last Phase------------------------------------------------------

;-----------------------------------------------------------------------------------------






;----------------------------------part 2------------------------------------
;=====================================NEXT
;==============================NEXT HINT

Dialogue: 0,0:00:14.36,0:00:23.71,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,75)}无论是什么季节   都连接着未来
Dialogue: 0,0:00:26.46,0:00:31.97,Songcn,,0000,0000,0000,,比起特别的回忆{\fscx280} {\r}只是想见你{\fscx280} {\r}却因为你不经意的动作而生气
Dialogue: 0,0:00:31.97,0:00:35.72,Songcn,,0000,0000,0000,,不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
Dialogue: 0,0:00:35.72,0:00:39.68,Songcn,,0000,0000,0000,,既然不能合成一体{\fscx775} {\r}心意也无法形成{\fscx925} {\r}喂{\fscx75\b1}～{\r}喂{\fscx75\b1}～
Dialogue: 0,0:00:39.68,0:00:42.81,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N {\r}但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你{\fscx125\fscy125}？
Dialogue: 0,0:00:42.82,0:00:46.18,Songcn,,0000,0000,0000,,即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
Dialogue: 0,0:00:46.19,0:00:49.14,Songcn,,0000,0000,0000,,无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
Dialogue: 0,0:00:49.15,0:00:51.77,Songcn,,0000,0000,0000,,想爱着你{\fscx620} {\r}想梦见你{\fscx650} {\r}想相信你……{\1a&Hff\4a&Hff\fscx400}N
Dialogue: 0,0:00:51.78,0:00:58.78,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着柔软的云朵
Dialogue: 0,0:00:59.33,0:01:06.16,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N{\r}今天{\fscx215} {\r}一直都能感受到你
Dialogue: 0,0:01:06.88,0:01:12.38,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着飘来的    淡淡的云朵
Dialogue: 0,0:01:13.88,0:01:16.30,Songcn,,0000,0000,0000,,你在哪里呢
Dialogue: 0,0:01:20.51,0:01:30.98,Songcn,,0000,0000,0000,,回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
Dialogue: 0,0:01:32.18,0:01:35.52,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,500)}无论是什么季节  无论是什么时间
Dialogue: 0,0:00:00.50,0:00:01.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,闪烁 
Dialogue: 0,0:00:03.40,0:00:05.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,无论何时我都是你的拍档
Dialogue: 0,0:00:05.40,0:00:06.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,终于发现的黑色线索
Dialogue: 0,0:00:07.00,0:00:09.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,手握最终王牌 与案件和组织一决胜负 
Dialogue: 0,0:00:09.40,0:00:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:11.05,0:00:12.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:12.35,0:00:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:41.10,0:01:44.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,根据一对来到毛利侦探事务所的父子的证言
Dialogue: 0,0:01:45.56,0:01:47.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们终于破了那个杀人案
Dialogue: 0,0:01:49.14,0:01:51.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那个时候和我们在一起的本堂瑛祐
Dialogue: 0,0:01:52.24,0:01:55.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,所使用的那种判断对方是否撒谎的方法
Dialogue: 0,0:01:56.00,0:02:00.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,和那个人 水无怜奈所使用的几乎一模一样
Dialogue: 0,0:02:02.35,0:02:02.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:02:04.13,0:02:05.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙想要获取的信息就是
Dialogue: 0,0:02:09.76,0:02:10.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,关于水无怜奈的
Dialogue: 0,0:02:13.04,0:02:16.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑暗组织的影子 谜样的高额报酬
Dialogue: 0,0:03:15.38,0:03:15.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,基尔
Dialogue: 0,0:03:16.50,0:03:19.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,组织全力搜查竟然还没发现
Dialogue: 0,0:03:20.43,0:03:22.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不愧是FBI的手段
Dialogue: 0,0:03:24.23,0:03:25.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,基尔死了
Dialogue: 0,0:03:26.86,0:03:27.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定
Dialogue: 0,0:03:30.19,0:03:32.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 如果是这样倒好了
Dialogue: 0,0:03:33.14,0:03:36.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,万一被那些家伙洗脑后倒戈相向的话
Dialogue: 0,0:03:36.44,0:03:37.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,这不可能
Dialogue: 0,0:03:38.38,0:03:40.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个女人曾经双手双脚都被子弹打穿后还被灌下吐真剂
Dialogue: 0,0:03:40.78,0:03:44.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且直到肋骨被打断都没吭一声
Dialogue: 0,0:03:44.73,0:03:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,根本不必担心 基安蒂
Dialogue: 0,0:03:47.44,0:03:52.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道就是让那位先生对她另眼相看的那次吗 大哥
Dialogue: 0,0:03:52.75,0:03:52.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:03:53.57,0:03:55.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也听说过那件事
Dialogue: 0,0:03:55.95,0:03:58.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,基尔发现了某只混入组织的老鼠
Dialogue: 0,0:03:59.14,0:04:00.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,将他逼入绝境
Dialogue: 0,0:04:01.10,0:04:03.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果基尔反而被抓住拷问
Dialogue: 0,0:04:03.24,0:04:05.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,等我们赶到的时候她已经奄奄一息
Dialogue: 0,0:04:06.99,0:04:09.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我却怎么也想不通
Dialogue: 0,0:04:10.44,0:04:13.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么就此得到那位先生垂青的基尔
Dialogue: 0,0:04:13.29,0:04:15.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,会和我们编成一组行动
Dialogue: 0,0:04:16.07,0:04:16.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为牙齿
Dialogue: 0,0:04:17.14,0:04:17.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,牙齿
Dialogue: 0,0:04:21.28,0:04:22.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,基尔用她唯一剩下的这样武器
Dialogue: 0,0:04:23.55,0:04:27.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,一口咬住那只老鼠的手腕 几乎咬到皮开肉绽
Dialogue: 0,0:04:30.36,0:04:34.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后从失去斗志的那只老鼠的手上夺过了手枪
Dialogue: 0,0:04:34.86,0:04:36.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,打爆了他的头
Dialogue: 0,0:04:39.07,0:04:41.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是被逼疯的野兽才能做到的绝技
Dialogue: 0,0:04:42.13,0:04:45.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 那只老鼠不是就这样死了吗
Dialogue: 0,0:04:45.63,0:04:47.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么知道基尔什么都没说
Dialogue: 0,0:04:48.36,0:04:50.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是因为那只老鼠的怀里
Dialogue: 0,0:04:51.79,0:04:55.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,藏了录有审问基尔全过程的MD
Dialogue: 0,0:04:57.13,0:04:59.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,MD 原来如此
Dialogue: 0,0:05:00.13,0:05:04.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个MD里没有录到任何基尔说话的声音
Dialogue: 0,0:05:05.80,0:05:06.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是大哥
Dialogue: 0,0:05:06.99,0:05:10.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,关于那只老鼠 我们不是还不知道他的来龙去脉吗
Dialogue: 0,0:05:10.91,0:05:11.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:05:12.90,0:05:15.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,他身上带了很多贴着化装后拍的照片的伪造驾照
Dialogue: 0,0:05:16.31,0:05:19.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,和名字各不相同的护照
Dialogue: 0,0:05:19.26,0:05:21.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来不是只一般的老鼠
Dialogue: 0,0:05:22.81,0:05:25.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过倒是知道了那只老鼠原来的名字
Dialogue: 0,0:05:25.93,0:05:28.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,记得那时候我和大哥赶到后
Dialogue: 0,0:05:29.26,0:05:32.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,从急忙赶过来纠缠不休的那家伙的同伙嘴里听到的
Dialogue: 0,0:05:32.93,0:05:36.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 在那个已经无法回答的老鼠的尸体耳边
Dialogue: 0,0:05:37.16,0:05:40.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,叫着那家伙身上的驾照和护照上都没有出现过的一个名字
Dialogue: 0,0:05:40.91,0:05:43.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,如同坏掉的磁带一样
Dialogue: 0,0:05:43.49,0:05:45.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,不停地重复
Dialogue: 0,0:05:46.26,0:05:48.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果那家伙注意到了我们
Dialogue: 0,0:05:49.41,0:05:51.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,就自行了断了
Dialogue: 0,0:05:52.39,0:05:54.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个名字是什么来着
Dialogue: 0,0:05:55.06,0:05:57.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,我离得太远了
Dialogue: 0,0:05:58.60,0:05:59.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思
Dialogue: 0,0:06:00.31,0:06:04.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,对于死去的人我从不记住他们的长相和名字
Dialogue: 0,0:06:12.84,0:06:16.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过那些老鼠的真实身份我已经知道大概了
Dialogue: 0,0:06:16.86,0:06:19.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,等基尔回来后我们问问看吧
Dialogue: 0,0:06:20.47,0:06:24.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,她应该也听到了那家伙的名字
Dialogue: 0,0:06:24.55,0:06:26.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,早点找到她就好了
Dialogue: 0,0:06:27.33,0:06:28.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,会找到的
Dialogue: 0,0:06:31.57,0:06:32.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经瞄准了
Dialogue: 0,0:06:33.22,0:06:35.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为已经派眼线去那里了
Dialogue: 0,0:06:40.40,0:06:42.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 到底在想什么啊
Dialogue: 0,0:06:44.91,0:06:46.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,难得的星期天
Dialogue: 0,0:06:46.41,0:06:47.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以忘记那些让人不爽的委托
Dialogue: 0,0:06:47.68,0:06:49.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,在波洛咖啡厅喝一杯热咖啡
Dialogue: 0,0:06:49.90,0:06:52.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,享受一下悠闲心情的时候
Dialogue: 0,0:06:53.66,0:06:55.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你会在这里
Dialogue: 0,0:06:56.07,0:06:57.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,本堂瑛祐
Dialogue: 0,0:06:58.27,0:07:01.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么关系嘛 不要这样冷酷无情啊
Dialogue: 0,0:07:01.51,0:07:04.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,随时欢迎他来玩不是爸爸你说的吗
Dialogue: 0,0:07:06.25,0:07:10.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是现在才早上7点啊 再怎么说
Dialogue: 0,0:07:10.93,0:07:14.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天我来是想告诉您一件听起来很有意思的事件
Dialogue: 0,0:07:14.23,0:07:15.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 事件
Dialogue: 0,0:07:17.15,0:07:19.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,有出场费吗  委托人是个财主吗
Dialogue: 0,0:07:19.41,0:07:25.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 我只是在网上的某个主页上发现了那个事件
Dialogue: 0,0:07:25.73,0:07:27.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有什么委托人
Dialogue: 0,0:07:32.05,0:07:33.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,干什么啊 爸爸
Dialogue: 0,0:07:33.50,0:07:36.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是笨蛋啊  我这里又不是慈善机构
Dialogue: 0,0:07:37.28,0:07:39.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是先听听他怎么说嘛
Dialogue: 0,0:07:39.35,0:07:40.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然难得来一次
Dialogue: 0,0:07:40.93,0:07:43.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,我才没那么
Dialogue: 0,0:07:43.68,0:07:44.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,空闲呢
Dialogue: 0,0:07:45.79,0:07:50.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天叔叔不是要整理那些冲野洋子的节目录像带吗
Dialogue: 0,0:07:51.69,0:07:53.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,噢噢 对啊
Dialogue: 0,0:07:53.67,0:07:55.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 柯南你真是奇怪耶
Dialogue: 0,0:07:56.19,0:07:58.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,平时你一般都会追问到底是什么事件啊
Dialogue: 0,0:08:00.78,0:08:02.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 以前是这样的
Dialogue: 0,0:08:03.55,0:08:05.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,只要不是那家伙带来的事件
Dialogue: 0,0:08:06.22,0:08:07.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思啊 瑛祐
Dialogue: 0,0:08:08.07,0:08:09.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系的
Dialogue: 0,0:08:10.13,0:08:13.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然觉得有意思 但不是什么重要的事件
Dialogue: 0,0:08:13.70,0:08:16.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定是看了小说《红发会》后才想到的
Dialogue: 0,0:08:16.59,0:08:18.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,是编出来的故事也说不定
Dialogue: 0,0:08:19.66,0:08:20.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,红发会
Dialogue: 0,0:08:21.16,0:08:22.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 我也知道这个
Dialogue: 0,0:08:23.35,0:08:26.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,是歇洛克·福尔摩斯系列里有名的事件对吧
Dialogue: 0,0:08:27.72,0:08:30.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是用高薪雇佣了一个红头发的人
Dialogue: 0,0:08:31.07,0:08:35.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,呆在房间里抄写百科全书
Dialogue: 0,0:08:35.49,0:08:36.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实那段时间里
Dialogue: 0,0:08:36.61,0:08:39.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,那人的店里正在挖一条通往银行的地道
Dialogue: 0,0:08:39.97,0:08:41.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个故事吧
Dialogue: 0,0:08:42.88,0:08:45.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你发现的那个事件 到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:08:46.14,0:08:48.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,说来听听
Dialogue: 0,0:08:48.31,0:08:50.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 可是真的不是什么了不起的事件
Dialogue: 0,0:08:52.76,0:08:53.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,快说
Dialogue: 0,0:08:54.18,0:08:55.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,够了啦 爸爸
Dialogue: 0,0:08:57.11,0:08:59.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是在昨天晚上发现那里的
Dialogue: 0,0:09:00.24,0:09:03.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,因特网上某个主页的日记板块
Dialogue: 0,0:09:03.86,0:09:04.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,日记
Dialogue: 0,0:09:05.34,0:09:08.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这家伙还偷看别人的日记
Dialogue: 0,0:09:08.33,0:09:09.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不是的
Dialogue: 0,0:09:09.85,0:09:13.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,主页的那个板块就是公开给大家看的
Dialogue: 0,0:09:14.31,0:09:16.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 这人的爱好还真奇怪
Dialogue: 0,0:09:17.39,0:09:21.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,做那个主页的人是红头发
Dialogue: 0,0:09:21.73,0:09:25.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我觉得和《红发会》的故事有点像的地方就是很高的报酬
Dialogue: 0,0:09:26.27,0:09:27.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,日记里是这样写的
Dialogue: 0,0:09:28.55,0:09:29.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了超高报酬的打工
Dialogue: 0,0:09:29.92,0:09:31.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,出现了！ 环保万岁
Dialogue: 0,0:09:31.70,0:09:33.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,春天开始就和那个家伙特别投缘 什么的
Dialogue: 0,0:09:35.90,0:09:40.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,招募打工者的是个研究如何让垃圾无害化的团体
Dialogue: 0,0:09:41.05,0:09:43.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,想要收集各种各样的垃圾进行研究
Dialogue: 0,0:09:44.11,0:09:44.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,工作的内容就是
Dialogue: 0,0:09:45.75,0:09:46.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,在可燃垃圾回收日
Dialogue: 0,0:09:47.05,0:09:50.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,去可燃垃圾收集场在垃圾车来之前回收那些垃圾
Dialogue: 0,0:09:50.77,0:09:53.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,在下个可燃垃圾收集日时 把上次回收的垃圾和这次的交换就行了
Dialogue: 0,0:09:56.73,0:09:58.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,用来回收垃圾的是
Dialogue: 0,0:09:58.79,0:10:01.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,停在那个垃圾场附近停车场里的一辆车
Dialogue: 0,0:10:01.88,0:10:04.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,只要把装满回收垃圾的那辆车开回原来的停车场
Dialogue: 0,0:10:05.26,0:10:08.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,报酬就会在回收日那天下午汇入那人的账户里
Dialogue: 0,0:10:09.79,0:10:10.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,有5万日元
Dialogue: 0,0:10:11.82,0:10:12.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,5万日元
Dialogue: 0,0:10:13.57,0:10:17.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,一次就有5万的话 可燃垃圾回收日一个星期就有两次
Dialogue: 0,0:10:18.27,0:10:19.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,那样不是一个月就有…
Dialogue: 0,0:10:20.11,0:10:21.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,一个月就有45万日元
Dialogue: 0,0:10:22.41,0:10:24.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,45万日元 45万日元
Dialogue: 0,0:10:25.09,0:10:26.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 爸爸
Dialogue: 0,0:10:26.99,0:10:29.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这事听起来很像犯罪 不是吗
Dialogue: 0,0:10:31.04,0:10:35.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的呢 莫名其妙的工作内容却有很高的报酬
Dialogue: 0,0:10:35.63,0:10:37.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,这和《红发会》很像
Dialogue: 0,0:10:37.66,0:10:38.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吧
Dialogue: 0,0:10:38.94,0:10:41.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,这份工作是他在网上发布的招聘广告里看到的
Dialogue: 0,0:10:42.19,0:10:43.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,和雇主用电子邮件联系
Dialogue: 0,0:10:44.27,0:10:46.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,3天后他收到了车钥匙
Dialogue: 0,0:10:46.82,0:10:49.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,雇主提出的条件是在雇主说停止之前 都要继续下去
Dialogue: 0,0:10:49.88,0:10:51.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以他两个星期前已经开始了工作
Dialogue: 0,0:10:52.28,0:10:57.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,哼 我想肯定是那附近住着某个名人
Dialogue: 0,0:10:57.94,0:11:00.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的某个有钱的狂热崇拜者
Dialogue: 0,0:11:00.30,0:11:03.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了收集那家伙扔出来的垃圾而做出来的事情吧
Dialogue: 0,0:11:03.57,0:11:06.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 那个人也这样想 还特地调查过
Dialogue: 0,0:11:06.97,0:11:09.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,日记里写着那附近并没有住着什么名人
Dialogue: 0,0:11:09.91,0:11:11.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样啊
Dialogue: 0,0:11:12.17,0:11:17.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 很奇怪的是雇主似乎没有仔细调查过那些垃圾
Dialogue: 0,0:11:17.49,0:11:17.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:11:18.72,0:11:20.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这件事实在太奇怪了
Dialogue: 0,0:11:20.59,0:11:21.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以他也注意到了
Dialogue: 0,0:11:22.11,0:11:25.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,把那些放入车内的已回收垃圾都用数码相机拍了下来
Dialogue: 0,0:11:26.01,0:11:28.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,等到下个垃圾回收日到来的时候进行比较
Dialogue: 0,0:11:29.29,0:11:31.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,发现那些垃圾的位置完全没有变化
Dialogue: 0,0:11:32.84,0:11:35.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么到底是为了什么目的做这种事呢
Dialogue: 0,0:11:35.38,0:11:36.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,不清楚
Dialogue: 0,0:11:36.69,0:11:38.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就像小说里写的一样
Dialogue: 0,0:11:38.75,0:11:40.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那家伙收集垃圾的时候
Dialogue: 0,0:11:41.31,0:11:45.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个雇主就在他家附近做些什么不好的事情
Dialogue: 0,0:11:45.39,0:11:46.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,只有这么想了
Dialogue: 0,0:11:47.21,0:11:49.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢 你知道他家的地址了吗
Dialogue: 0,0:11:50.16,0:11:50.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:11:51.06,0:11:53.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,主页上没有写
Dialogue: 0,0:11:54.21,0:11:56.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是写了那个垃圾收集场的地址
Dialogue: 0,0:11:57.22,0:12:01.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是在鸟矢町3丁目的公园旁边
Dialogue: 0,0:12:02.49,0:12:03.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,鸟矢町吗
Dialogue: 0,0:12:05.09,0:12:06.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 爸爸
Dialogue: 0,0:12:06.46,0:12:08.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,你对这个地方有什么印象吗
Dialogue: 0,0:12:08.74,0:12:09.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实啊 小兰
Dialogue: 0,0:12:12.89,0:12:15.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说那里新开了一家小钢珠店
Dialogue: 0,0:12:16.35,0:12:18.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,我正好想去看看呢
Dialogue: 0,0:12:20.62,0:12:22.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果可以的话我们现在去那里看看好不好
Dialogue: 0,0:12:23.31,0:12:24.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在才刚刚过7点
Dialogue: 0,0:12:25.10,0:12:26.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定那个人也已经来了
Dialogue: 0,0:12:26.99,0:12:28.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,好啊 这就去看看
Dialogue: 0,0:12:29.79,0:12:30.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,鸟矢町
Dialogue: 0,0:12:37.12,0:12:38.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是怎么回事啊
Dialogue: 0,0:12:39.73,0:12:40.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们仔细看啊
Dialogue: 0,0:12:41.16,0:12:42.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是2月5日星期天
Dialogue: 0,0:12:43.57,0:12:44.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个地区的可燃垃圾收集日
Dialogue: 0,0:12:45.27,0:12:48.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是明天星期一和4天后的星期四吗
Dialogue: 0,0:12:48.68,0:12:49.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是的
Dialogue: 0,0:12:51.62,0:12:53.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是 你这家伙
Dialogue: 0,0:12:54.29,0:12:57.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,一般回收垃圾都不会放在星期天的
Dialogue: 0,0:12:58.47,0:12:59.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 对了
Dialogue: 0,0:13:00.09,0:13:02.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,日记里还写了因为那个垃圾研究好像还没有获得许可
Dialogue: 0,0:13:03.09,0:13:04.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以为了不引起别的问题
Dialogue: 0,0:13:04.53,0:13:09.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,雇主特别要求他在一大早就去偷偷地回收
Dialogue: 0,0:13:09.12,0:13:11.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个笨蛋   那你干嘛不早说
Dialogue: 0,0:13:11.63,0:13:13.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,不干了 不干了
Dialogue: 0,0:13:13.74,0:13:16.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,在小钢珠店开门之前我会在附近晃悠
Dialogue: 0,0:13:16.90,0:13:18.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们赶快坐电车回去
Dialogue: 0,0:13:19.15,0:13:19.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:13:20.42,0:13:21.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 打扰一下
Dialogue: 0,0:13:22.95,0:13:25.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,前天晚上的9点到10点前后
Dialogue: 0,0:13:25.43,0:13:27.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,你有没有在这附近看到某个高个子的可疑人物
Dialogue: 0,0:13:27.74,0:13:28.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是高木吗
Dialogue: 0,0:13:29.84,0:13:31.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 毛…毛利先生
Dialogue: 0,0:13:32.10,0:13:33.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在这里干什么
Dialogue: 0,0:13:34.14,0:13:35.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛…毛利先生你才是
Dialogue: 0,0:13:35.53,0:13:36.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 毛利老弟
Dialogue: 0,0:13:36.98,0:13:37.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么又是你啊
Dialogue: 0,0:13:37.89,0:13:38.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,警部大人
Dialogue: 0,0:13:39.63,0:13:43.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,你不会是又和这次的事件有关吧
Dialogue: 0,0:13:43.39,0:13:44.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,事件
Dialogue: 0,0:13:44.66,0:13:45.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人案
Dialogue: 0,0:13:46.31,0:13:47.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,你没看新闻吗
Dialogue: 0,0:13:49.41,0:13:50.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人事件
Dialogue: 0,0:13:58.31,0:13:58.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这幢房子了
Dialogue: 0,0:13:59.39,0:14:01.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,真气派啊
Dialogue: 0,0:14:01.72,0:14:03.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,屋主是个很有钱的资本家
Dialogue: 0,0:14:04.11,0:14:07.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 男主人是船本达人先生
Dialogue: 0,0:14:08.39,0:14:11.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人是他的妻子 兼世太太 39岁
Dialogue: 0,0:14:13.11,0:14:13.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天白天
Dialogue: 0,0:14:13.93,0:14:15.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,他家的佣人去太太的房间查看
Dialogue: 0,0:14:16.25,0:14:18.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为太太怎么也不起床
Dialogue: 0,0:14:18.90,0:14:20.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果发现她后脑受到枪击
Dialogue: 0,0:14:20.90,0:14:25.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,倒在房间阳台的墙上
Dialogue: 0,0:14:27.39,0:14:29.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,从子弹的射入角度来看
Dialogue: 0,0:14:29.28,0:14:33.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,开枪的人恐怕身高在180cm以上
Dialogue: 0,0:14:34.17,0:14:36.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,推测死亡时间的话
Dialogue: 0,0:14:36.37,0:14:40.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,她被击中应该是在前天的晚上9点到10点之间
Dialogue: 0,0:14:41.49,0:14:45.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,就在太太去参加了朋友的家庭聚会回来后不久
Dialogue: 0,0:14:46.38,0:14:48.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 家庭聚会
Dialogue: 0,0:14:48.97,0:14:50.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,子弹打穿了头部
Dialogue: 0,0:14:51.19,0:14:53.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们要求附近居民协助调查
Dialogue: 0,0:14:53.64,0:14:55.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,目前搜索还在持续中
Dialogue: 0,0:14:56.12,0:14:57.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是还没有发现子弹
Dialogue: 0,0:14:58.58,0:15:00.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢 犯罪的动机是什么
Dialogue: 0,0:15:01.11,0:15:02.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是偷盗
Dialogue: 0,0:15:03.85,0:15:07.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为回家的时候太太脖子上戴着的珍珠项链和手链
Dialogue: 0,0:15:08.59,0:15:10.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,这两件东西都不见了
Dialogue: 0,0:15:12.15,0:15:13.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那目击者呢
Dialogue: 0,0:15:14.29,0:15:18.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个么 我们到现在还没收集到
Dialogue: 0,0:15:19.23,0:15:21.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,任何与之相关的目击情报
Dialogue: 0,0:15:22.73,0:15:23.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:15:24.40,0:15:26.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个犯人手段相当高超了
Dialogue: 0,0:15:27.42,0:15:29.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以是职业的可能性很高
Dialogue: 0,0:15:30.22,0:15:31.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也这么认为
Dialogue: 0,0:15:32.42,0:15:33.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 警部
Dialogue: 0,0:15:34.12,0:15:35.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这个白痴
Dialogue: 0,0:15:36.24,0:15:38.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么我们要把事件的详细情况告诉这个
Dialogue: 0,0:15:39.29,0:15:41.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,和事件毫无关系的男人呢
Dialogue: 0,0:15:43.85,0:15:45.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系的啦 警部大人
Dialogue: 0,0:15:45.83,0:15:47.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 习惯了 对不起
Dialogue: 0,0:15:48.23,0:15:48.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,鸟矢町
Dialogue: 0,0:15:50.44,0:15:51.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人事件
Dialogue: 0,0:15:54.50,0:15:57.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 难道说
Dialogue: 0,0:15:59.39,0:16:00.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不是因为和他有关
Dialogue: 0,0:16:00.93,0:16:02.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许还能称为偶然
Dialogue: 0,0:16:03.83,0:16:05.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 柯南
Dialogue: 0,0:16:06.66,0:16:08.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,你明白什么了吗
Dialogue: 0,0:16:09.30,0:16:10.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么
Dialogue: 0,0:16:10.32,0:16:11.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可以 不可以
Dialogue: 0,0:16:11.86,0:16:13.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个与案件无关的人员快回去
Dialogue: 0,0:16:14.40,0:16:17.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,案件会由我们警方来侦破
Dialogue: 0,0:16:17.57,0:16:19.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,即使不借助毛利老弟的力量
Dialogue: 0,0:16:21.21,0:16:22.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经到了这个时候了
Dialogue: 0,0:16:23.71,0:16:24.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛…毛利先生
Dialogue: 0,0:16:24.99,0:16:27.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 警部大人 祝您好运
Dialogue: 0,0:16:27.99,0:16:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,在下先行告退了
Dialogue: 0,0:16:29.49,0:16:30.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么就这样走了
Dialogue: 0,0:16:31.11,0:16:32.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 爸爸
Dialogue: 0,0:16:33.13,0:16:34.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生怎么了
Dialogue: 0,0:16:34.51,0:16:35.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么慌慌张张的
Dialogue: 0,0:16:36.78,0:16:39.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 案件调查吧 打出弹子的
Dialogue: 0,0:16:39.71,0:16:41.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,调查 打出弹子的
Dialogue: 0,0:16:42.30,0:16:42.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生
Dialogue: 0,0:16:43.68,0:16:44.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:16:44.94,0:16:48.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,您不是名侦探毛利…毛利小五郎先生吗
Dialogue: 0,0:16:49.10,0:16:51.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 我是毛利小五郎
Dialogue: 0,0:16:51.80,0:16:56.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了 请快点把杀害夫人的凶手抓住
Dialogue: 0,0:16:57.47,0:17:01.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 这里就要拜托这些值得信赖的警察了
Dialogue: 0,0:17:02.79,0:17:04.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,这些警察好像靠不住
Dialogue: 0,0:17:05.92,0:17:07.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托了 毛利先生
Dialogue: 0,0:17:07.89,0:17:10.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然我很理解你的心情
Dialogue: 0,0:17:11.20,0:17:14.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我现在有很重要的事情要去办
Dialogue: 0,0:17:14.44,0:17:15.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会给您支付报酬的
Dialogue: 0,0:17:15.95,0:17:17.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,报酬
Dialogue: 0,0:17:17.82,0:17:18.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:17:19.55,0:17:20.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:17:21.67,0:17:25.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,交给我办吧 就把过世夫人的案件
Dialogue: 0,0:17:25.46,0:17:27.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,托付在我毛利小五郎身上吧
Dialogue: 0,0:17:27.97,0:17:29.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你
Dialogue: 0,0:17:31.00,0:17:32.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事 那么吵
Dialogue: 0,0:17:32.78,0:17:34.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天要给兼世守灵啊
Dialogue: 0,0:17:35.61,0:17:36.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 老爷
Dialogue: 0,0:17:37.41,0:17:38.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思
Dialogue: 0,0:17:39.25,0:17:41.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,这位是名侦探毛利先生
Dialogue: 0,0:17:43.57,0:17:44.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利…
Dialogue: 0,0:17:44.71,0:17:47.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,噢 你就是那位有名的
Dialogue: 0,0:17:47.52,0:17:50.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 我就是有名的毛利小五郎
Dialogue: 0,0:17:51.82,0:17:53.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 为什么你会在这里呢
Dialogue: 0,0:17:53.51,0:17:55.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 只是碰巧
Dialogue: 0,0:17:56.08,0:17:57.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者说顺其自然
Dialogue: 0,0:17:58.00,0:17:59.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 毛利老弟
Dialogue: 0,0:17:59.62,0:18:00.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 这位老爷
Dialogue: 0,0:18:01.70,0:18:03.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然我到这里来了 你就可以放心了
Dialogue: 0,0:18:04.24,0:18:06.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,我一定会抓住犯人的
Dialogue: 0,0:18:07.71,0:18:12.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷 我把这个案件委托给毛利先生解决了
Dialogue: 0,0:18:12.83,0:18:14.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,关于报酬的事情 我们等一下再谈
Dialogue: 0,0:18:14.63,0:18:15.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利老弟
Dialogue: 0,0:18:16.23,0:18:18.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,算了 这不是挺好嘛 警部
Dialogue: 0,0:18:19.51,0:18:20.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,反正只要毛利先生在这里
Dialogue: 0,0:18:21.20,0:18:23.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,案件就一定会解决的
Dialogue: 0,0:18:23.73,0:18:24.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,高木你…
Dialogue: 0,0:18:25.57,0:18:27.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,唉 爸爸他…
Dialogue: 0,0:18:27.66,0:18:28.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀哎呀
Dialogue: 0,0:18:29.22,0:18:30.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,事情居然变成这样了
Dialogue: 0,0:18:31.29,0:18:33.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起了 瑛祐
Dialogue: 0,0:18:33.68,0:18:34.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系的啦
Dialogue: 0,0:18:34.90,0:18:35.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,反正我们也没事干
Dialogue: 0,0:18:37.35,0:18:38.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许是我想得太多了
Dialogue: 0,0:18:40.81,0:18:43.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么也想不出这件事会和他们有什么联系
Dialogue: 0,0:18:44.01,0:18:44.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探叔叔
Dialogue: 0,0:18:47.15,0:18:48.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,我知道的 那个犯人
Dialogue: 0,0:18:49.62,0:18:50.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,住口 透司
Dialogue: 0,0:18:51.10,0:18:52.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,这孩子是谁啊
Dialogue: 0,0:18:53.08,0:18:54.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,我儿子 透司
Dialogue: 0,0:18:56.69,0:18:58.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,难怪是个聪明的小少爷呀
Dialogue: 0,0:18:58.69,0:19:00.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀死妈妈的是个全身都穿黑色的
Dialogue: 0,0:19:00.94,0:19:02.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,外国女人
Dialogue: 0,0:19:03.18,0:19:04.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,住口 你别乱说
Dialogue: 0,0:19:05.18,0:19:05.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么 爸爸
Dialogue: 0,0:19:06.29,0:19:08.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你都不相信我呢
Dialogue: 0,0:19:09.25,0:19:11.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,小少爷 我们去那里玩吧
Dialogue: 0,0:19:11.57,0:19:13.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要 放开我
Dialogue: 0,0:19:16.31,0:19:17.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,全身都穿黑色的
Dialogue: 0,0:19:18.26,0:19:19.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,外国女人
Dialogue: 0,0:19:21.85,0:19:23.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 那个孩子
Dialogue: 0,0:19:25.66,0:19:26.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,少爷
Dialogue: 0,0:19:26.62,0:19:26.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,透司
Dialogue: 0,0:19:27.68,0:19:30.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,相信我啊 相信我说的话啊 叔叔
Dialogue: 0,0:19:31.19,0:19:32.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个可疑的外国女人
Dialogue: 0,0:19:33.46,0:19:36.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,绝对是她杀害了我妈妈的
Dialogue: 0,0:19:36.57,0:19:37.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个孩子 在哪里见过
Dialogue: 0,0:19:38.15,0:19:42.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说的是真的啊 叔叔 相信我啊 叔叔
Dialogue: 0,0:19:41.02,0:19:41.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 透司
Dialogue: 0,0:19:42.60,0:19:45.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你说那个外国女人很可疑
Dialogue: 0,0:19:46.42,0:19:48.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她问了我很多很奇怪的问题
Dialogue: 0,0:19:49.12,0:19:50.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,很奇怪的问题
Dialogue: 0,0:19:50.49,0:19:51.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,关于事故的问题
Dialogue: 0,0:19:51.98,0:19:53.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是真的看到了那场事故
Dialogue: 0,0:19:53.75,0:19:56.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有看清发生事故的人的脸
Dialogue: 0,0:19:56.64,0:19:59.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有把这件事告诉爸爸妈妈什么的
Dialogue: 0,0:19:59.88,0:20:00.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,事故
Dialogue: 0,0:20:03.07,0:20:03.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: 0,0:20:04.76,0:20:06.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是怎么回答她的
Dialogue: 0,0:20:07.54,0:20:09.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,我告诉她我跟妈妈说过一点点的
Dialogue: 0,0:20:10.42,0:20:12.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是她就嘿嘿笑了一下
Dialogue: 0,0:20:15.91,0:20:19.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说 绝对是那个女的 杀死了我妈妈
Dialogue: 0,0:20:20.05,0:20:21.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 这个孩子
Dialogue: 0,0:20:28.84,0:20:29.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,是那时候的
Dialogue: 0,0:20:32.19,0:20:32.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,那场事故
Dialogue: 0,0:20:35.23,0:20:36.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑暗组织的同伙
Dialogue: 0,0:20:38.59,0:20:40.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,被称为基尔的水无怜奈
Dialogue: 0,0:20:44.05,0:20:47.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,她由于意识不清而被送入医院的那场事故
Dialogue: 0,0:21:06.54,0:21:07.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,就在事故现场的
Dialogue: 0,0:21:08.63,0:21:09.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候的孩子
Dialogue: 0,0:21:11.56,0:21:12.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有错
Dialogue: 0,0:21:12.98,0:21:17.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 莫非这家伙就是因为知道这件事而把我们带到这里
Dialogue: 0,0:21:20.96,0:21:22.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,他有什么企图
Dialogue: 0,0:21:23.34,0:21:24.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,是为了这个孩子
Dialogue: 0,0:21:24.81,0:21:27.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 还是他本来就知道这场事故吗
Dialogue: 0,0:21:28.88,0:21:31.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,那场被FBI竭力隐藏起来的事故
Dialogue: 0,0:21:36.24,0:21:38.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,不管怎么说 我是不能逃避了
Dialogue: 0,0:21:41.10,0:21:44.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,那场事故 还有水无怜奈
Dialogue: 0,0:21:45.63,0:21:49.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许 黑暗组织的人正在拼命调查
Dialogue: 0,0:21:49.86,0:21:51.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,处在FBI保护中的
Dialogue: 0,0:21:51.80,0:21:52.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个水无怜奈
Dialogue: 0,0:21:53.27,0:21:54.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 基尔
Dialogue: 0,0:21:56.79,0:21:58.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这件事越来越有意思了
Dialogue: 0,0:21:59.23,0:22:00.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然不知道会出现什么状况
Dialogue: 0,0:22:01.73,0:22:04.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,也好 我就接受吧
Dialogue: 0,0:22:05.58,0:22:06.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个案件
Dialogue: 0,0:22:11.68,0:22:15.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,一直陪他们玩到最后的最后
Dialogue: 0,0:23:48.60,0:23:49.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,这上面沾着什么
Dialogue: 0,0:23:50.80,0:23:51.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,葱
Dialogue: 0,0:23:54.34,0:23:58.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan 黑暗组织的影子　珍珠的流星
Dialogue: 0,0:24:00.70,0:24:01.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT!
Dialogue: 0,0:24:02.36,0:24:04.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,立春的撒豆驱魔
Dialogue: 0,0:24:04.90,0:24:05.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,鬼在外面
Dialogue: 0,0:24:05.54,0:24:05.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,痛
Dialogue: 0,0:24:05.83,0:24:08.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,下周要和黑暗组织决斗了
Dialogue: 0,0:24:06.35,0:24:07.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,痛
Dialogue: 0,0:24:08.09,0:24:09.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,听到了吗 柯南
