[Script Info]
; This is an Advanced Sub Station Alpha v4+ script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
;
; Advanced Sub Station Alpha script format developed by #Anime-Fansubs@EfNET
[Script Info]

Title: <unknown>
Original Script: <unknown>
Original Translation:
Original Editing:
Original Timing:
Synch Point:
Script Updated By:
Update Details:
ScriptType: V4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 840
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,27,&H00ffffff,&Hf0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: Songcn,文鼎特圆简,18,&H10ffffff,&Hf0000000,&H00ffffff,&H10000000,0,0,0,0,108,95,0,0.00,1,0,1,2,30,30,25,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text


;--------------------------Last Phase------------------------------------------------------

;-----------------------------------------------------------------------------------------


;=====================================NEXT
;==============================NEXT HINT

Dialogue: 0,0:00:14.40,0:00:23.75,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,75)}无论是什么季节   都连接着未来
Dialogue: 0,0:00:26.50,0:00:32.01,Songcn,,0000,0000,0000,,比起特别的回忆{\fscx280} {\r}只是想见你{\fscx280} {\r}却因为你不经意的动作而生气
Dialogue: 0,0:00:32.01,0:00:35.76,Songcn,,0000,0000,0000,,不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
Dialogue: 0,0:00:35.76,0:00:39.72,Songcn,,0000,0000,0000,,既然不能合成一体{\fscx775} {\r}心意也无法形成{\fscx925} {\r}喂{\fscx75\b1}～{\r}喂{\fscx75\b1}～
Dialogue: 0,0:00:39.72,0:00:42.85,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N {\r}但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你{\fscx125\fscy125}？
Dialogue: 0,0:00:42.86,0:00:46.22,Songcn,,0000,0000,0000,,即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
Dialogue: 0,0:00:46.23,0:00:49.18,Songcn,,0000,0000,0000,,无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
Dialogue: 0,0:00:49.19,0:00:51.81,Songcn,,0000,0000,0000,,想爱着你{\fscx620} {\r}想梦见你{\fscx650} {\r}想相信你……{\1a&Hff\4a&Hff\fscx400}N
Dialogue: 0,0:00:51.82,0:00:58.82,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着柔软的云朵
Dialogue: 0,0:00:59.37,0:01:06.20,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N{\r}今天{\fscx215} {\r}一直都能感受到你
Dialogue: 0,0:01:06.92,0:01:12.42,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着飘来的    淡淡的云朵
Dialogue: 0,0:01:13.92,0:01:16.34,Songcn,,0000,0000,0000,,你在哪里呢
Dialogue: 0,0:01:20.55,0:01:31.02,Songcn,,0000,0000,0000,,回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
Dialogue: 0,0:01:32.22,0:01:35.56,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,500)}无论是什么季节  无论是什么时间
Dialogue: 0,0:00:00.50,0:00:01.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,撒豆驱邪
Dialogue: 0,0:00:03.40,0:00:05.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,无论何时我都是你的拍档
Dialogue: 0,0:00:05.40,0:00:06.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑暗组织和小男孩
Dialogue: 0,0:00:06.75,0:00:09.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,看似偶然的重逢与波折的案件交叉
Dialogue: 0,0:00:09.40,0:00:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:11.05,0:00:12.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:12.35,0:00:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:41.33,0:01:44.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,本堂瑛祐告诉大叔一个不可思议的打工内容
Dialogue: 0,0:01:45.07,0:01:48.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是回收丢在鸟矢町三丁目垃圾场的垃圾
Dialogue: 0,0:01:49.18,0:01:51.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,在下一个回收垃圾日再把它和这次的垃圾交换
Dialogue: 0,0:01:53.43,0:01:55.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,对此产生兴趣而前往现场的我们
Dialogue: 0,0:01:55.80,0:01:58.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,居然在那里遇到了一起杀人事件
Dialogue: 0,0:01:59.43,0:02:03.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且碰到了目击了水无怜奈事故的少年
Dialogue: 0,0:02:05.22,0:02:10.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 那么 难道这家伙正是知道这些才把我们带到这里来的 
Dialogue: 0,0:02:13.18,0:02:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,越来越有意思了啊
Dialogue: 0,0:02:17.96,0:02:20.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,黑暗组织的影子　珍珠的流星
Dialogue: 0,0:02:23.74,0:02:26.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 是什么事故呢
Dialogue: 0,0:02:26.56,0:02:27.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…那个…
Dialogue: 0,0:02:29.96,0:02:31.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,有一个骑摩托车的人
Dialogue: 0,0:02:32.30,0:02:33.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,突然从天而降
Dialogue: 0,0:02:34.54,0:02:36.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,骑摩托的人头盔飞掉了以后
Dialogue: 0,0:02:37.60,0:02:38.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,我看到她的脸是…
Dialogue: 0,0:02:38.52,0:02:41.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…那不是上次假面超人里的那幕吗
Dialogue: 0,0:02:43.23,0:02:44.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,假面超人
Dialogue: 0,0:02:45.02,0:02:47.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 就是假面超人里面出现的一幕啊
Dialogue: 0,0:02:48.27,0:02:50.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,假面超人和摩托一起被打飞了出去
Dialogue: 0,0:02:51.25,0:02:52.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,假面也掉了
Dialogue: 0,0:02:52.91,0:02:55.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果差点暴露真实身份的那集对吧
Dialogue: 0,0:02:57.49,0:03:00.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,不…不是啊 我是说真的
Dialogue: 0,0:03:01.11,0:03:04.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 我在哪里见过你吗
Dialogue: 0,0:03:04.94,0:03:06.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我想没见过
Dialogue: 0,0:03:07.67,0:03:09.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,那这个孩子说的
Dialogue: 0,0:03:11.37,0:03:13.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕 是由于母亲去世的刺激导致他记忆混乱
Dialogue: 0,0:03:13.96,0:03:17.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,把电影或者电视里看到的画面和真实的记忆混淆了吧
Dialogue: 0,0:03:18.35,0:03:20.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且如果是为了那次事故要杀人灭口的话
Dialogue: 0,0:03:20.64,0:03:22.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个看到了事故现场的孩子也应该被杀了才对
Dialogue: 0,0:03:23.54,0:03:26.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说被杀害的夫人每周4次出去扔垃圾
Dialogue: 0,0:03:26.70,0:03:28.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,早上还会出去慢跑
Dialogue: 0,0:03:29.19,0:03:33.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是枪杀的话应该瞄准这些时间
Dialogue: 0,0:03:37.14,0:03:43.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,还需要特地冒险潜入二楼夫人的房间埋伏等她回来吗
Dialogue: 0,0:03:44.01,0:03:44.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,确…确实没错
Dialogue: 0,0:03:45.14,0:03:46.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们到那个夫人的房间去看看吧
Dialogue: 0,0:03:48.51,0:03:51.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,小五郎叔叔说不定会发现点什么呢
Dialogue: 0,0:03:55.20,0:03:56.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官大人
Dialogue: 0,0:03:57.51,0:03:58.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事情
Dialogue: 0,0:03:58.72,0:04:01.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 我在这里等可以吗
Dialogue: 0,0:04:02.07,0:04:03.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以
Dialogue: 0,0:04:04.82,0:04:07.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,您家老爷一直是坐轮椅的吗
Dialogue: 0,0:04:08.00,0:04:09.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 是从一个月以前开始的
Dialogue: 0,0:04:10.62,0:04:13.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷和公司里的同事们去钓鱼
Dialogue: 0,0:04:14.45,0:04:16.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,一不小心从岩石上掉了下来腿骨折了 
Dialogue: 0,0:04:17.12,0:04:21.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,医生说再过半个月就可以拆石膏了
Dialogue: 0,0:04:21.86,0:04:24.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 老爷的房间在1楼吗
Dialogue: 0,0:04:24.87,0:04:27.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 在2楼太太房间的隔壁
Dialogue: 0,0:04:28.29,0:04:32.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷要上2楼的时候就扶着我的肩膀走上楼梯
Dialogue: 0,0:04:32.97,0:04:34.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后我再把轮椅搬上2楼来
Dialogue: 0,0:04:39.75,0:04:41.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里就是太太的房间
Dialogue: 0,0:04:47.03,0:04:48.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那个阳台吧
Dialogue: 0,0:04:49.16,0:04:53.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人头部中枪后靠在墙上身亡的
Dialogue: 0,0:04:54.11,0:04:57.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是犯人是怎么进入这个房间的呢
Dialogue: 0,0:04:58.14,0:05:02.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,把这根带钩子的绳子勾在栏杆上然后爬上来
Dialogue: 0,0:05:02.22,0:05:06.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,打破阳台门的玻璃打开锁 溜了进来
Dialogue: 0,0:05:07.68,0:05:11.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里正面对堤岸 也不容易被别人看到
Dialogue: 0,0:05:11.52,0:05:12.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是很奇怪啊
Dialogue: 0,0:05:13.88,0:05:17.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,这扇门下面的靠近锁的玻璃被打破了
Dialogue: 0,0:05:17.56,0:05:20.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,而上面的靠近锁的玻璃却没有被打破
Dialogue: 0,0:05:21.52,0:05:24.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,只打开下面的锁的话 门是打不开的吧
Dialogue: 0,0:05:25.28,0:05:27.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我们也觉得这点很奇怪
Dialogue: 0,0:05:27.61,0:05:29.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 不要到处乱跑啊
Dialogue: 0,0:05:29.84,0:05:32.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是因为太太喜欢看星星的关系
Dialogue: 0,0:05:33.38,0:05:38.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,晚上经常到阳台上去眺望星星
Dialogue: 0,0:05:38.64,0:05:40.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以也有可能忘记锁了
Dialogue: 0,0:05:41.49,0:05:44.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人遭到枪击是在前天晚上 9点到10点左右
Dialogue: 0,0:05:45.12,0:05:49.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,从她朋友的家庭宴会上回来不久是吗
Dialogue: 0,0:05:49.62,0:05:54.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 太太一回来就说“我要休息了” 就回到了自己的房间
Dialogue: 0,0:05:55.33,0:06:00.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说犯人在那以前就已经偷偷地进来 潜伏在房间的某处
Dialogue: 0,0:06:01.23,0:06:05.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,等夫人进了房间 和平常一样走到阳台上以后就从后面开枪
Dialogue: 0,0:06:07.96,0:06:13.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,把夫人身上戴的珍珠项链和手链抢走后逃离了现场
Dialogue: 0,0:06:15.35,0:06:17.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然犯人是老手
Dialogue: 0,0:06:17.72,0:06:20.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 不过也有些地方因为仓皇而有疏忽
Dialogue: 0,0:06:21.12,0:06:22.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,除了那根带钩子的绳子以外
Dialogue: 0,0:06:23.22,0:06:27.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们在阳台下面的草地上发现了还装着消音器的手枪
Dialogue: 0,0:06:28.78,0:06:31.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是惯犯在逃走的时候也总会有点慌张的吧
Dialogue: 0,0:06:31.75,0:06:32.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那个犯人还真的很笨手笨脚呢
Dialogue: 0,0:06:33.67,0:06:37.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看啊 桌子上还放着珍珠耳环呢
Dialogue: 0,0:06:38.12,0:06:40.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,周围镶着那么多宝石 一定很贵吧
Dialogue: 0,0:06:41.31,0:06:43.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么没有把那个耳环也偷走呢
Dialogue: 0,0:06:43.78,0:06:48.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋 那副珍珠耳环一定也是夫人去参加宴会的时候戴的
Dialogue: 0,0:06:48.76,0:06:51.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,一进房间就摘了下来放在桌子上
Dialogue: 0,0:06:51.47,0:06:53.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以事先潜伏在房间里的犯人没注意到而已
Dialogue: 0,0:06:54.36,0:06:58.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是的 夫人那天是戴着那副珍珠耳环
Dialogue: 0,0:06:58.63,0:07:00.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是只有一只不是很奇怪吗
Dialogue: 0,0:07:04.00,0:07:06.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,另一只还戴在遗体的耳朵上是吧
Dialogue: 0,0:07:06.57,0:07:09.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 右耳戴着
Dialogue: 0,0:07:09.68,0:07:13.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,可能是她右侧靠着阳台的墙壁 所以摘不下来
Dialogue: 0,0:07:14.67,0:07:17.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样的话 夫人一定也很冒失吧
Dialogue: 0,0:07:17.33,0:07:18.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:07:19.24,0:07:23.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为她只摘下一只耳环就跑到阳台上去了呀 一般不会这样吧
Dialogue: 0,0:07:25.60,0:07:31.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者 正在摘耳环的时候被某人叫到了阳台上 那就没办法了
Dialogue: 0,0:07:34.55,0:07:35.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,请允许我冒昧问一下
Dialogue: 0,0:07:35.92,0:07:38.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人被杀的前天晚上9点到10点左右你在哪里
Dialogue: 0,0:07:39.53,0:07:44.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我吗 我和两个朋友在下面的客厅里
Dialogue: 0,0:07:45.84,0:07:48.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么你的朋友也见到夫人了吗
Dialogue: 0,0:07:48.87,0:07:53.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 夫人回来是先到客厅来看了一下才回去休息的
Dialogue: 0,0:07:53.96,0:07:55.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候 那个小孩子呢
Dialogue: 0,0:07:55.53,0:07:57.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概已经在房间里睡着了吧
Dialogue: 0,0:07:58.05,0:08:01.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为他从傍晚开始就在家里玩得很疯
Dialogue: 0,0:08:02.02,0:08:04.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,我等朋友走后 把小少爷弄乱的东西收拾整齐
Dialogue: 0,0:08:05.07,0:08:06.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,0点左右上床睡觉的
Dialogue: 0,0:08:07.57,0:08:10.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么船本先生晚上9点到10点左右在哪里
Dialogue: 0,0:08:10.79,0:08:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷和小少爷一样 在夫人回来之前就吃完晚饭回房休息了
Dialogue: 0,0:08:17.08,0:08:19.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生的房间就在夫人的隔壁是吧
Dialogue: 0,0:08:20.60,0:08:21.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是啊
Dialogue: 0,0:08:21.52,0:08:26.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,那天从傍晚开始就被小少爷缠着要他陪着玩 说是累了
Dialogue: 0,0:08:27.40,0:08:32.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 也许犯人是 老爷也说不定
Dialogue: 0,0:08:33.68,0:08:34.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,不太可能
Dialogue: 0,0:08:35.61,0:08:36.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是说了吗
Dialogue: 0,0:08:36.96,0:08:41.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人的枪伤是从后脑到前额的贯穿伤 从子弹的射入角度来看
Dialogue: 0,0:08:41.72,0:08:47.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人的身高应该在180cm以上 船本先生的身高只有约160cm
Dialogue: 0,0:08:48.77,0:08:52.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,更别说坐在轮椅上的人那就更不可能了
Dialogue: 0,0:08:52.97,0:08:55.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是说不定船本先生的骨折已经痊愈了
Dialogue: 0,0:08:55.77,0:08:59.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后他站在轮椅上开的枪呢
Dialogue: 0,0:09:00.44,0:09:02.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也是这样想的 所以已经问过了医生
Dialogue: 0,0:09:03.00,0:09:05.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,医生说在事件发生的前天船本先生正好拍过X光
Dialogue: 0,0:09:05.86,0:09:09.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,骨头还没有愈合 恐怕没有人帮助站都站不起来
Dialogue: 0,0:09:10.15,0:09:14.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么会不会是夫人蹲下去捡什么东西的时候从上而下开枪的呢
Dialogue: 0,0:09:14.63,0:09:15.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,也不可能
Dialogue: 0,0:09:16.50,0:09:19.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样的话 应该在房间里的某个地方可以找到弹痕啊
Dialogue: 0,0:09:20.57,0:09:22.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是不要说在夫人的房间里
Dialogue: 0,0:09:23.33,0:09:25.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是在这整个家里都没有找到这样的痕迹
Dialogue: 0,0:09:25.82,0:09:27.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是吗
Dialogue: 0,0:09:28.04,0:09:30.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且我们在找不见了的项链手链时是和弹痕一起找的
Dialogue: 0,0:09:30.89,0:09:32.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果一样 哪里都没找到
Dialogue: 0,0:09:32.78,0:09:34.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定变成了垃圾
Dialogue: 0,0:09:35.31,0:09:35.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,垃圾
Dialogue: 0,0:09:36.03,0:09:40.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 和瑛祐发现的那起事件说不定有什么关系
Dialogue: 0,0:09:40.64,0:09:41.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事件
Dialogue: 0,0:09:41.87,0:09:42.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:09:43.26,0:09:46.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,据说有个人找到了一个打工机会
Dialogue: 0,0:09:47.27,0:09:51.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,接受一个研究垃圾无害化的团体的委托收集附近的垃圾
Dialogue: 0,0:09:52.08,0:09:54.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个垃圾收集从两个星期前开始
Dialogue: 0,0:09:54.74,0:09:58.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是没有发现那个团体有调查过那些垃圾的痕迹
Dialogue: 0,0:09:58.62,0:09:59.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:09:59.98,0:10:02.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说你想说船本先生杀害了自己的妻子后
Dialogue: 0,0:10:02.60,0:10:07.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了伪装成偷窃杀人就拿走了项链和手链
Dialogue: 0,0:10:08.07,0:10:10.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,混在垃圾里扔出去被某人回收
Dialogue: 0,0:10:10.68,0:10:11.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会
Dialogue: 0,0:10:12.38,0:10:14.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,非常遗憾 这也不可能
Dialogue: 0,0:10:15.62,0:10:19.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,垃圾箱里面的垃圾在拿出去回收之前我们都检查过了
Dialogue: 0,0:10:19.42,0:10:20.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是也没有找到
Dialogue: 0,0:10:20.64,0:10:21.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:10:21.93,0:10:24.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,顺便问一下 那项链和手链大概价值多少
Dialogue: 0,0:10:25.16,0:10:27.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说两样加起来大概100万日元左右
Dialogue: 0,0:10:27.86,0:10:30.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,是夫人生日的时候老爷送的
Dialogue: 0,0:10:31.44,0:10:33.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,还在搭扣上刻了夫人的名字
Dialogue: 0,0:10:34.07,0:10:38.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 孝美 给我把空调的温度调高点
Dialogue: 0,0:10:38.75,0:10:40.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:10:40.51,0:10:41.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有遥控吗
Dialogue: 0,0:10:42.79,0:10:44.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷是个机器盲
Dialogue: 0,0:10:47.94,0:10:48.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思啊
Dialogue: 0,0:10:49.01,0:10:50.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里
Dialogue: 0,0:10:51.23,0:10:53.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 警官你们还在啊
Dialogue: 0,0:10:54.37,0:10:56.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害我妻子的犯人有眉目了吗
Dialogue: 0,0:10:56.58,0:10:57.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 暂时还没有
Dialogue: 0,0:10:58.42,0:11:00.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 我肚子饿了
Dialogue: 0,0:11:00.65,0:11:02.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经这个时候了啊
Dialogue: 0,0:11:02.77,0:11:04.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 还是叫外卖吧
Dialogue: 0,0:11:04.46,0:11:07.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 你就不能亲手做些菜吗
Dialogue: 0,0:11:08.22,0:11:10.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯…好的 马上就去准备
Dialogue: 0,0:11:12.79,0:11:13.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,是什么啊
Dialogue: 0,0:11:14.85,0:11:15.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,轮椅的手推轮上粘着什么东西
Dialogue: 0,0:11:16.78,0:11:17.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,葱
Dialogue: 0,0:11:18.91,0:11:20.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以做的菜有
Dialogue: 0,0:11:21.66,0:11:23.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果可以的话我来帮忙吧
Dialogue: 0,0:11:24.06,0:11:25.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像有很多碗碟要洗的样子
Dialogue: 0,0:11:26.36,0:11:29.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,夫人出事以来什么都干不下去了
Dialogue: 0,0:11:30.35,0:11:31.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么能不能拜托你了
Dialogue: 0,0:11:31.87,0:11:32.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:11:35.17,0:11:37.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,鸡蛋的保质期是2月4日啊
Dialogue: 0,0:11:37.98,0:11:40.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨天就到期了 还是不要吃了吧
Dialogue: 0,0:11:41.39,0:11:44.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 昨天是2月4日
Dialogue: 0,0:11:44.98,0:11:47.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么前天是…3日
Dialogue: 0,0:11:48.59,0:11:49.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 小兰姐姐
Dialogue: 0,0:11:50.51,0:11:53.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问前天的晚饭你做了什么呢
Dialogue: 0,0:11:53.59,0:11:54.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,前…前天
Dialogue: 0,0:11:55.96,0:12:03.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,有…照烧鰤鱼和杂煮 还有味曾汤 还有冷豆腐吧
Dialogue: 0,0:12:03.74,0:12:07.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 听上去很美味啊
Dialogue: 0,0:12:13.09,0:12:14.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,孝美 饭做好了吗
Dialogue: 0,0:12:14.90,0:12:15.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 还没有
Dialogue: 0,0:12:16.21,0:12:17.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在要去买点菜
Dialogue: 0,0:12:17.99,0:12:20.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就快点吧 我肚子快饿昏了
Dialogue: 0,0:12:21.34,0:12:21.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:12:22.43,0:12:25.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们今天就到这里吧 明天再来
Dialogue: 0,0:12:25.55,0:12:25.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:12:26.52,0:12:32.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 也没我的事了吧
Dialogue: 0,0:12:33.43,0:12:38.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,请等一下 你不认为那个奇怪的打工和这次事件有关系吗
Dialogue: 0,0:12:38.99,0:12:39.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是说了不可能吗
Dialogue: 0,0:12:40.15,0:12:44.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,可…可是 说不定只要你再调查一会儿就能发现某些联系呢
Dialogue: 0,0:12:44.49,0:12:45.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说你啊
Dialogue: 0,0:12:59.04,0:13:00.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么了
Dialogue: 0,0:13:01.25,0:13:07.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我刚刚终于想到了犯人让夫人的首饰消失的方法
Dialogue: 0,0:13:08.15,0:13:11.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,是利用了我们的疏忽而没有发现的盲点
Dialogue: 0,0:13:11.23,0:13:14.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,消失 你该不会是想说是扔到厕所里冲走了吧
Dialogue: 0,0:13:15.23,0:13:18.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也已经在调查下水道了 还没有收到有发现类似物品的报告
Dialogue: 0,0:13:18.66,0:13:21.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 详细情况我们还是等吃完饭以后再说吧
Dialogue: 0,0:13:21.94,0:13:23.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果可以的话还想尝尝茂野太太亲手做的料理呢
Dialogue: 0,0:13:23.99,0:13:24.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我马上到附近的超市去
Dialogue: 0,0:13:25.02,0:13:29.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 去买菜的话就让小兰和瑛祐
Dialogue: 0,0:13:30.49,0:13:33.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有船本先生的儿子透司一起去吧
Dialogue: 0,0:13:33.51,0:13:36.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,没问题吧 船本先生
Dialogue: 0,0:13:36.34,0:13:38.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以 没关系的
Dialogue: 0,0:13:39.14,0:13:43.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 到底是怎么回事啊 毛利老弟
Dialogue: 0,0:13:43.94,0:13:47.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的话和做的事我完全摸不着头脑
Dialogue: 0,0:13:47.74,0:13:50.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过毛利先生推翻自己的意见倒是常有的事情
Dialogue: 0,0:13:51.64,0:13:55.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那孩子还太小不适合面对真相
Dialogue: 0,0:13:56.41,0:14:02.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀害自己母亲的竟然就是自己的亲生父亲达仁先生你
Dialogue: 0,0:14:05.13,0:14:08.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想还是不要让你儿子听到比较好
Dialogue: 0,0:14:09.37,0:14:14.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,确实案发时刻船本先生就在夫人被射杀的那个房间的隔壁房间
Dialogue: 0,0:14:14.72,0:14:16.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是他是个小个子只有160cm 而且还坐着轮椅
Dialogue: 0,0:14:17.36,0:14:19.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且他也无法把珠宝藏到其他地方去
Dialogue: 0,0:14:20.36,0:14:22.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是和夫人被拿走的珍珠项链和手链成套的珍珠耳环
Dialogue: 0,0:14:23.38,0:14:25.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是只有一只被拿了下来放在桌子上了吗
Dialogue: 0,0:14:25.99,0:14:28.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我记得柯南是这么说的
Dialogue: 0,0:14:28.93,0:14:33.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,会不会是夫人正在摘耳环的时候被人叫到了阳台上
Dialogue: 0,0:14:33.44,0:14:35.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 难道你不想知道吗
Dialogue: 0,0:14:35.50,0:14:37.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生是用什么方法把夫人叫出来的
Dialogue: 0,0:14:38.37,0:14:42.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,让夫人连剩下的那只耳环都来不及摘下就飞奔到阳台上去的
Dialogue: 0,0:14:43.47,0:14:44.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那句话
Dialogue: 0,0:14:45.64,0:14:46.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,那句话
Dialogue: 0,0:14:46.56,0:14:49.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕船本先生是这样跟夫人说的
Dialogue: 0,0:14:51.09,0:14:55.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,流星 快看 在天上
Dialogue: 0,0:14:56.38,0:14:58.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,流星 在天上
Dialogue: 0,0:14:59.41,0:15:02.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊  流星一眨眼就会消失
Dialogue: 0,0:15:02.37,0:15:03.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以一定会马上赶到阳台上去
Dialogue: 0,0:15:04.11,0:15:05.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,何况夫人本来就很喜欢观察星星
Dialogue: 0,0:15:06.38,0:15:08.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 在天上的意思呢
Dialogue: 0,0:15:08.58,0:15:13.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,只要让夫人抬头向上看 就算坐在轮椅这种比较低的位置开枪
Dialogue: 0,0:15:14.21,0:15:16.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,子弹也会从后脑的上方射入从前额穿出
Dialogue: 0,0:15:17.31,0:15:21.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,就可以让人产生是高个子从上往下开枪的错觉
Dialogue: 0,0:15:21.74,0:15:27.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,用这个方法的话枪口向上 房间里就不会留下弹痕
Dialogue: 0,0:15:28.56,0:15:29.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 为什么阳台上的玻璃门只有下面的锁旁边的玻璃被打破
Dialogue: 0,0:15:30.27,0:15:35.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,这也是因为船本先生坐在轮椅上够不到上面的锁的关系
Dialogue: 0,0:15:35.97,0:15:37.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是珍珠到底到哪里去了呢
Dialogue: 0,0:15:38.42,0:15:40.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算他是在2楼的房间里杀害了夫人
Dialogue: 0,0:15:41.16,0:15:42.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,也没有办法偷偷地把珍珠扔到外面去吧
Dialogue: 0,0:15:43.65,0:15:45.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为船本先生的腿骨折了不能一个人下楼梯啊
Dialogue: 0,0:15:47.01,0:15:49.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们真的仔细搜查过这所房子了吗
Dialogue: 0,0:15:50.15,0:15:53.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 所有看上去能藏东西的地方都找过了
Dialogue: 0,0:15:54.30,0:15:56.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么吸尘器里面 也找过了吗
Dialogue: 0,0:15:57.19,0:15:58.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,吸…吸尘器
Dialogue: 0,0:15:58.48,0:16:00.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,没…没有…那里还没有找过
Dialogue: 0,0:16:01.27,0:16:03.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是船本先生不是机器盲吗
Dialogue: 0,0:16:03.66,0:16:05.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,用吸尘器还会有很大的噪声
Dialogue: 0,0:16:06.06,0:16:07.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,再加上坐在轮椅上的人
Dialogue: 0,0:16:07.57,0:16:11.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该很难瞒过别人的眼睛偷偷地拿放吸尘器
Dialogue: 0,0:16:11.22,0:16:13.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,确实如果是船本先生自己使用吸尘器的话
Dialogue: 0,0:16:14.13,0:16:15.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,马上就会被人注意到
Dialogue: 0,0:16:16.06,0:16:18.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是如果是茂野太太的话 情况就不一样了吧
Dialogue: 0,0:16:20.34,0:16:23.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你回想一下 就是夫人被杀害的那天三个人的行动
Dialogue: 0,0:16:24.24,0:16:27.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,透司从傍晚开始就在一楼玩 来回奔跑
Dialogue: 0,0:16:27.43,0:16:30.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后茂野太太就开始收拾被透司弄乱的
Dialogue: 0,0:16:30.92,0:16:32.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底想说什么啊
Dialogue: 0,0:16:33.23,0:16:36.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是小孩子的话到处乱跑会弄乱房间也不奇怪是吧
Dialogue: 0,0:16:37.13,0:16:40.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 可是 如果那天是2月3日的话
Dialogue: 0,0:16:41.78,0:16:42.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,2月
Dialogue: 0,0:16:42.74,0:16:43.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,3日
Dialogue: 0,0:16:44.13,0:16:45.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,2月3日
Dialogue: 0,0:16:46.23,0:16:47.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说
Dialogue: 0,0:16:47.82,0:16:51.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 那天是日本自古以来的传统节日
Dialogue: 0,0:16:51.77,0:16:53.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,节分祭是吧
Dialogue: 0,0:16:51.77,0:16:55.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\fs35}节分是指立春…立夏…立秋…立冬的前一天 但主要是指立春的前一天。根据日本传统会撒豆驱魔祈福。
Dialogue: 0,0:16:53.75,0:16:54.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯…柯南
Dialogue: 0,0:16:54.65,0:16:55.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,节分
Dialogue: 0,0:16:56.07,0:17:01.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定那天透司让爸爸戴上鬼面具 然后玩撒豆游戏了
Dialogue: 0,0:17:01.70,0:17:03.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,嘴里还叫着“鬼出去 福进来”吧
Dialogue: 0,0:17:05.08,0:17:08.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,随后茂野太太就开始收拾
Dialogue: 0,0:17:08.04,0:17:12.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 难道说 珍珠首饰被拆散混在豆子里一起被吸尘器吸进去了
Dialogue: 0,0:17:12.60,0:17:16.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,大小和形状都差不多 而且数量也不少
Dialogue: 0,0:17:16.72,0:17:21.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果开始打扫已经是11点多了 那么茂野太太一定想尽快打扫完
Dialogue: 0,0:17:21.91,0:17:26.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才没发现珍珠一口气吸干净了
Dialogue: 0,0:17:29.60,0:17:32.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 船本先生作案的顺序是这样的
Dialogue: 0,0:17:32.95,0:17:36.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,从傍晚开始就和透司玩撒豆驱邪的游戏
Dialogue: 0,0:17:36.61,0:17:39.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后对参加完宴会回来的夫人说有话要对她说和她一起回房间
Dialogue: 0,0:17:39.90,0:17:42.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,用刚才的方法在阳台上杀害了她
Dialogue: 0,0:17:42.95,0:17:48.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,把绳钩挂在阳台上 再打破门上的玻璃伪装成外来犯人侵入的痕迹
Dialogue: 0,0:17:48.50,0:17:53.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,接着把夫人戴的项链和手链上的珍珠一颗一颗拆下来
Dialogue: 0,0:17:53.42,0:17:58.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,在二楼的楼梯口隔着扶手扔到一楼的地毯上
Dialogue: 0,0:18:00.43,0:18:03.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就等着茂野太太吸干净就好了
Dialogue: 0,0:18:04.37,0:18:05.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,马上去检查一下吸尘器
Dialogue: 0,0:18:05.16,0:18:05.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:18:07.07,0:18:10.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,把吸尘器里的垃圾袋当作可燃垃圾扔出去
Dialogue: 0,0:18:10.42,0:18:13.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,他便不用出门也可以把垃圾放外面了
Dialogue: 0,0:18:14.01,0:18:16.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 然后再通过打工把垃圾回收
Dialogue: 0,0:18:16.62,0:18:21.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,等自己的腿痊愈后 把垃圾里回收来的珍珠再串回原来的项链上
Dialogue: 0,0:18:21.77,0:18:25.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,重新雇佣一个打工者把项链拿去当铺当掉
Dialogue: 0,0:18:25.97,0:18:28.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,那条项链的搭扣上刻有夫人的名字
Dialogue: 0,0:18:28.77,0:18:32.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,随后被警方发现的话就会认为是杀害夫人夺走珍珠的外来犯人销赃的
Dialogue: 0,0:18:33.34,0:18:36.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是证据呢 没有什么证据啊
Dialogue: 0,0:18:36.98,0:18:38.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,指纹
Dialogue: 0,0:18:39.16,0:18:43.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算那些珍珠上沾有船本先生的指纹 只要说在哪里碰到过就…
Dialogue: 0,0:18:43.83,0:18:44.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说的不是珍珠
Dialogue: 0,0:18:45.97,0:18:50.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生为了不让自己的身体和衣服检测出硝烟反应
Dialogue: 0,0:18:50.50,0:18:54.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,用某样东西包住手 再扣动了扳机
Dialogue: 0,0:18:55.44,0:18:58.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是发现船本先生的轮椅手推轮上沾到了葱才想到的
Dialogue: 0,0:18:59.26,0:18:59.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,葱
Dialogue: 0,0:19:00.31,0:19:04.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,葱会沾在那里说明本来是在船本先生的手指上的
Dialogue: 0,0:19:04.97,0:19:06.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生并没有注意到
Dialogue: 0,0:19:07.30,0:19:09.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,用什么东西包住手才会让葱沾到手上呢
Dialogue: 0,0:19:10.29,0:19:12.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 厨房里用的橡胶手套
Dialogue: 0,0:19:13.65,0:19:18.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生偷偷藏起了一幅手套 戴上后朝夫人开枪
Dialogue: 0,0:19:19.02,0:19:21.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后在第二天吃完早饭后偷偷地还了回去
Dialogue: 0,0:19:22.25,0:19:25.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,趁他把茂野太太支开 让她去看看夫人怎么还不起床的时候
Dialogue: 0,0:19:25.77,0:19:28.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 吸尘器的纸袋里发现了和豆子混在一起的珍珠
Dialogue: 0,0:19:28.08,0:19:30.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,接下去是厨房里用的橡胶手套
Dialogue: 0,0:19:30.92,0:19:31.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:19:31.89,0:19:34.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生没有算到的是当夫人的遗体被发现后
Dialogue: 0,0:19:35.02,0:19:37.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,茂野太太情绪低落竟然一直没有做饭
Dialogue: 0,0:19:38.10,0:19:41.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你刚才才说想吃她亲手做的料理对吧
Dialogue: 0,0:19:42.15,0:19:45.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,是想让茂野太太戴上手套洗菜后
Dialogue: 0,0:19:46.72,0:19:50.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,能把自己沾在手套内侧的指纹抹掉
Dialogue: 0,0:19:50.52,0:19:53.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,同时也能把开枪时留在手套表面的火药残渣冲洗掉
Dialogue: 0,0:19:54.85,0:19:59.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,船本先生 如果有哪里说错了 还请你指出
Dialogue: 0,0:19:59.86,0:20:03.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,老爷 请快说他说的都不对 他说的都是骗人的
Dialogue: 0,0:20:05.24,0:20:09.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,你知道吗 派对强迫症这个词
Dialogue: 0,0:20:10.47,0:20:15.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,我受伤后休息在家的这半个月里 我才发现了
Dialogue: 0,0:20:15.85,0:20:19.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,我妻子她每个星期都要在家里开一次派对
Dialogue: 0,0:20:19.30,0:20:23.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,这些花费累计起来 她居然借了很多外债
Dialogue: 0,0:20:23.90,0:20:25.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是没想到已经到了这个地步
Dialogue: 0,0:20:26.39,0:20:29.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,钱 钱 怎么没钱了
Dialogue: 0,0:20:30.68,0:20:33.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 只要把这幢房子拿去抵押
Dialogue: 0,0:20:34.04,0:20:34.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,老婆
Dialogue: 0,0:20:34.96,0:20:37.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,或者这样也可以啊 我们分手吧
Dialogue: 0,0:20:37.77,0:20:41.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好像已经没有余力让我继续辉煌下去了
Dialogue: 0,0:20:42.04,0:20:44.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,有无数的新赞助人候补等着我呢
Dialogue: 0,0:20:46.58,0:20:48.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且照顾透司就不要麻烦我了
Dialogue: 0,0:20:48.90,0:20:50.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经对养小孩子厌烦透顶了
Dialogue: 0,0:20:51.21,0:20:54.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,带着拖油瓶的离婚女人是不适合我这个明星身份的哦
Dialogue: 0,0:20:57.34,0:21:01.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,这种说法作为妻子 作为母亲 不可饶恕
Dialogue: 0,0:21:01.77,0:21:03.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,我回来了 爸爸
Dialogue: 0,0:21:05.28,0:21:07.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 你在哭吗
Dialogue: 0,0:21:07.99,0:21:10.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们再来玩撒豆吧 提起精神来
Dialogue: 0,0:21:10.49,0:21:13.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样天堂里的妈妈也会高兴的
Dialogue: 0,0:21:15.09,0:21:19.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 透司 爸爸到外面去躲一会儿
Dialogue: 0,0:21:21.64,0:21:26.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为爸爸就是那个让你重要的人一去不回的魔鬼
Dialogue: 0,0:22:54.60,0:22:55.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 瑛祐哥哥已经回去了
Dialogue: 0,0:22:56.43,0:23:00.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,他问了透司几个问题后就说突然说有急事就走了
Dialogue: 0,0:23:01.56,0:23:02.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,问了几个问题
Dialogue: 0,0:23:02.76,0:23:06.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是关于透司看到的那起事故 和来问过那起事故的那个外国女人
Dialogue: 0,0:23:07.06,0:23:09.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,透司问那个外国女人“大姐姐你是谁”
Dialogue: 0,0:23:09.99,0:23:12.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后那个女人用英语回答“wuma wuma”的
Dialogue: 0,0:23:12.06,0:23:12.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,wuma wuma
Dialogue: 0,0:23:13.12,0:23:14.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道是什么意思呢
Dialogue: 0,0:23:14.30,0:23:16.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,wuma--woma…woman
Dialogue: 0,0:23:18.05,0:23:21.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,秘密能让女人更美丽…
Dialogue: 0,0:23:22.16,0:23:23.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,贝尔摩得
Dialogue: 0,0:23:25.48,0:23:28.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,本堂…那只老鼠的名字
Dialogue: 0,0:23:29.16,0:23:30.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是基尔解决的那个……
Dialogue: 0,0:23:31.48,0:23:34.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 在已经听不到的那只老鼠的耳边
Dialogue: 0,0:23:35.16,0:23:37.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙的同伙像念经一样地念叨着的名字
Dialogue: 0,0:23:38.47,0:23:42.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,本堂…本堂…本堂…他就是这么叫的
Dialogue: 0,0:23:50.42,0:23:53.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,有人 有个人浮在池塘上
Dialogue: 0,0:23:54.34,0:23:58.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan 坚不可摧的雪人（前篇）
Dialogue: 0,0:24:00.70,0:24:01.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT!
Dialogue: 0,0:24:02.36,0:24:04.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪人手套
Dialogue: 0,0:24:05.14,0:24:07.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,高木警官 手套反过来怎么念
Dialogue: 0,0:24:07.35,0:24:08.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,哈哈 那手上……
Dialogue: 0,0:24:08.14,0:24:09.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,好痛 我什么也没说啊
