[Script Info]
; This is an Advanced Sub Station Alpha v4+ script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
;
; Advanced Sub Station Alpha script format developed by #Anime-Fansubs@EfNET
[Script Info]

Title: <unknown>
Original Script: <unknown>
Original Translation:
Original Editing:
Original Timing:
Synch Point:
Script Updated By:
Update Details:
ScriptType: V4.00
Collisions: Normal
PlayResX: 840
PlayResY: 480
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,27,&H00ffffff,&Hf0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: Songcn,文鼎特圆简,18,&H10ffffff,&Hf0000000,&H00ffffff,&H10000000,0,0,0,0,108,95,0,0.00,1,0,1,2,30,30,25,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text


;--------------------------------------------------------main-------------------------------------------------------------------




;-----------------------------------------------------------------next-------------------------------------------------


;--------------------------------------------------------------NEXT HINT---------------------------------------------------



Dialogue: 0,0:00:14.40,0:00:23.75,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,75)}无论是什么季节   都连接着未来
Dialogue: 0,0:00:26.50,0:00:32.01,Songcn,,0000,0000,0000,,比起特别的回忆{\fscx280} {\r}只是想见你{\fscx280} {\r}却因为你不经意的动作而生气
Dialogue: 0,0:00:32.01,0:00:35.76,Songcn,,0000,0000,0000,,不以言语表达出来就会感到不安    不管拥抱得有多紧
Dialogue: 0,0:00:35.76,0:00:39.72,Songcn,,0000,0000,0000,,既然不能合成一体{\fscx775} {\r}心意也无法形成{\fscx925} {\r}喂{\fscx75\b1}～{\r}喂{\fscx75\b1}～
Dialogue: 0,0:00:39.72,0:00:42.85,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N {\r}但为什么越是在忙碌的时候 越是想见到你{\fscx125\fscy125}？
Dialogue: 0,0:00:42.86,0:00:46.22,Songcn,,0000,0000,0000,,即使今天的回答到了明天就变了 二个人还是一如既往
Dialogue: 0,0:00:46.23,0:00:49.18,Songcn,,0000,0000,0000,,无论是瞬间  还是永远  只想一直看着你
Dialogue: 0,0:00:49.19,0:00:51.81,Songcn,,0000,0000,0000,,想爱着你{\fscx620} {\r}想梦见你{\fscx650} {\r}想相信你……{\1a&Hff\4a&Hff\fscx400}N
Dialogue: 0,0:00:51.82,0:00:58.82,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着柔软的云朵
Dialogue: 0,0:00:59.37,0:01:06.20,Songcn,,0000,0000,0000,,{\1a&Hff\4a&Hff}N{\r}今天{\fscx215} {\r}一直都能感受到你
Dialogue: 0,0:01:06.92,0:01:12.42,Songcn,,0000,0000,0000,,乘着飘来的    淡淡的云朵
Dialogue: 0,0:01:13.92,0:01:16.34,Songcn,,0000,0000,0000,,你在哪里呢
Dialogue: 0,0:01:20.55,0:01:31.02,Songcn,,0000,0000,0000,,回过头望着什么都没有的天空  呜呼  却感觉到怀念
Dialogue: 0,0:01:32.22,0:01:35.56,Songcn,,0000,0000,0000,,{\fad(0,500)}无论是什么季节  无论是什么时间
Dialogue: 0,0:00:00.50,0:00:01.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,白雪
Dialogue: 0,0:00:03.10,0:00:04.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,无论何时我都是你的拍档
Dialogue: 0,0:00:05.10,0:00:06.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,事出有因的男女4人组合
Dialogue: 0,0:00:06.75,0:00:09.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,侦探团的雪人注视着事件中滑雪板的痕迹
Dialogue: 0,0:00:09.40,0:00:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:11.05,0:00:12.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:12.35,0:00:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:59.03,0:02:00.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不错啊 新一
Dialogue: 0,0:02:02.56,0:02:05.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊是啊 好厉害啊
Dialogue: 0,0:02:09.60,0:02:11.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,坚不可摧的雪人（前篇）
Dialogue: 0,0:02:15.79,0:02:17.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 他们几个呢
Dialogue: 0,0:02:18.45,0:02:20.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 在那里呢
Dialogue: 0,0:02:26.38,0:02:30.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 来之前一直缠着我教他们单板滑雪
Dialogue: 0,0:02:31.07,0:02:32.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,来了后却只顾着堆雪人了
Dialogue: 0,0:02:33.48,0:02:35.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 上次的事件没关系吗
Dialogue: 0,0:02:36.69,0:02:39.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个目击了水无怜奈出事的少年
Dialogue: 0,0:02:40.58,0:02:44.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个和那孩子接触过的外国女人说不定
Dialogue: 0,0:02:45.16,0:02:46.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,哦 那人有可能是
Dialogue: 0,0:02:47.31,0:02:48.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,那些穿黑衣家伙的同党
Dialogue: 0,0:02:50.28,0:02:51.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,贝尔摩得那家伙哦
Dialogue: 0,0:02:52.02,0:02:52.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:02:53.58,0:02:54.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,说得那么轻巧
Dialogue: 0,0:02:55.41,0:02:56.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底知不知道
Dialogue: 0,0:02:57.55,0:02:58.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是这样的话
Dialogue: 0,0:02:58.93,0:03:02.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,那些家伙就知道她在事故中受了重伤
Dialogue: 0,0:03:03.11,0:03:05.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 说不定事情就被看穿了
Dialogue: 0,0:03:06.54,0:03:10.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,水无怜奈身受重伤被送往医院这件事
Dialogue: 0,0:03:10.69,0:03:12.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 新一
Dialogue: 0,0:03:12.85,0:03:14.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是他们也就只知道那么多
Dialogue: 0,0:03:15.20,0:03:17.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该还不知道是哪家医院
Dialogue: 0,0:03:18.10,0:03:22.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 这件事我已经告诉FBI的朱蒂老师了
Dialogue: 0,0:03:23.55,0:03:27.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们应该不会那么轻易就让那些家伙找到那地方的
Dialogue: 0,0:03:27.79,0:03:30.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,可…可是 那个孩子不要紧吗
Dialogue: 0,0:03:31.54,0:03:34.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在好像有FBI在保护他
Dialogue: 0,0:03:34.99,0:03:38.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,但我觉得那孩子应该不是那些家伙感兴趣的对象
Dialogue: 0,0:03:39.43,0:03:42.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为如果要灭口的话 在上次接触他的时候就已经下手了
Dialogue: 0,0:03:43.14,0:03:44.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 你不觉得这也太巧合了吗
Dialogue: 0,0:03:45.13,0:03:48.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,偶然发生了杀人事件的人家
Dialogue: 0,0:03:48.65,0:03:49.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,正好那孩子也是那家的
Dialogue: 0,0:03:50.17,0:03:53.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,还让你知道了有个可疑的外国女人问过他问题
Dialogue: 0,0:03:54.04,0:03:55.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,那可不是巧合
Dialogue: 0,0:03:56.33,0:03:57.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也觉得这点很奇怪
Dialogue: 0,0:03:58.26,0:04:00.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,就上网搜索了一下关于水无怜奈的消息
Dialogue: 0,0:04:00.57,0:04:02.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果发现了一个很有趣的地方
Dialogue: 0,0:04:02.96,0:04:06.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,有一个水无怜奈的忠实崇拜者做的主页
Dialogue: 0,0:04:07.31,0:04:08.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,我这才知道
Dialogue: 0,0:04:08.95,0:04:11.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,那次事件的起因
Dialogue: 0,0:04:12.10,0:04:14.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个奇怪的打工所雇佣的打工者就是做这个主页的男人
Dialogue: 0,0:04:15.03,0:04:19.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男人是穿着自己订制的印有水无怜奈照片的夹克去的
Dialogue: 0,0:04:20.34,0:04:22.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的日记里这样写着
Dialogue: 0,0:04:23.61,0:04:25.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,打完工回来碰到一个名叫透司的小鬼
Dialogue: 0,0:04:26.23,0:04:29.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,指着我的夹克跟我胡说八道
Dialogue: 0,0:04:30.26,0:04:32.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么“这个大姐姐被摩托车撞飞了”
Dialogue: 0,0:04:33.68,0:04:36.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以大概那家伙也是看到了这篇日记
Dialogue: 0,0:04:37.03,0:04:37.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙
Dialogue: 0,0:04:38.02,0:04:41.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯嗯 他发现那个孩子家里发生的杀人事件
Dialogue: 0,0:04:41.98,0:04:44.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,和那个奇怪的打工有联系
Dialogue: 0,0:04:45.44,0:04:48.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,就让我与小五郎叔叔和那起事件发生关系
Dialogue: 0,0:04:49.05,0:04:54.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,进入那孩子的家里 让我们和那个孩子见面
Dialogue: 0,0:04:55.14,0:04:56.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,都是那个本堂瑛祐干的
Dialogue: 0,0:04:57.33,0:04:58.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,本…本堂瑛祐
Dialogue: 0,0:04:59.83,0:05:02.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,是突然转到小兰那所高中来的转校生
Dialogue: 0,0:05:03.17,0:05:06.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且眉眼间还很像那个水无怜奈
Dialogue: 0,0:05:08.33,0:05:11.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂喂 那个转校生该不会是…
Dialogue: 0,0:05:12.26,0:05:15.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许是为了得知水无怜奈的所在
Dialogue: 0,0:05:15.43,0:05:18.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,而来试探我们的那些家伙的同党
Dialogue: 0,0:05:19.12,0:05:20.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我倒是也想这么说
Dialogue: 0,0:05:21.02,0:05:23.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那家伙 根本一点都不像啊
Dialogue: 0,0:05:24.92,0:05:27.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道他是天生的呢还是其他什么原因 那么笨手笨脚
Dialogue: 0,0:05:28.41,0:05:33.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋 那当然是他为了让你放松警惕而使的手段啊
Dialogue: 0,0:05:34.03,0:05:36.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那家伙 那时候哭了
Dialogue: 0,0:05:42.08,0:05:42.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是和你说过吗
Dialogue: 0,0:05:43.60,0:05:45.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那次的锯子…钉子和锤子的事件
Dialogue: 0,0:05:46.42,0:05:48.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时候 那家伙 捶着大桥的栏杆一脸不甘心地哭了
Dialogue: 0,0:05:49.65,0:05:52.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,他说是觉得自己太笨始终没能解开事件找到其关键所在
Dialogue: 0,0:05:52.59,0:05:55.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,对自己生气
Dialogue: 0,0:05:55.80,0:05:59.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许是他其实已经看穿了事件的真相却无法表达
Dialogue: 0,0:05:59.75,0:06:03.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以才郁闷也有可能
Dialogue: 0,0:06:04.64,0:06:06.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那家伙那时候确实是哭了
Dialogue: 0,0:06:07.31,0:06:09.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,那样看上去不就像哭了嘛
Dialogue: 0,0:06:11.61,0:06:13.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:06:14.44,0:06:18.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是这样不是也很有趣吗 光彦
Dialogue: 0,0:06:18.35,0:06:21.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 幸好来的路上买了好多水果
Dialogue: 0,0:06:24.84,0:06:25.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们这些小鬼
Dialogue: 0,0:06:26.01,0:06:27.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要乱碰啊
Dialogue: 0,0:06:28.14,0:06:30.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那可是我们的毕业设计啊
Dialogue: 0,0:06:32.16,0:06:33.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过现在还是试验品
Dialogue: 0,0:06:34.33,0:06:36.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,是毕业设计啊
Dialogue: 0,0:06:36.53,0:06:38.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这个好像怪兽一样的雪人吗
Dialogue: 0,0:06:39.02,0:06:39.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:06:40.09,0:06:42.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们是美术大学雕刻系的学生
Dialogue: 0,0:06:43.44,0:06:45.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们4个都非常喜欢雪
Dialogue: 0,0:06:45.59,0:06:48.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,就特地拜托老师并得到了许可
Dialogue: 0,0:06:49.39,0:06:52.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 堆雪人的不是那个大哥哥吗
Dialogue: 0,0:06:52.89,0:06:56.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊啊 我先大致上把样子做出来
Dialogue: 0,0:06:56.82,0:06:59.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后大家一起商量后再加工
Dialogue: 0,0:07:00.22,0:07:02.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,等到大家都满意以后拍下照片
Dialogue: 0,0:07:03.21,0:07:05.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,才作为正式作品时的参考
Dialogue: 0,0:07:06.72,0:07:09.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果一开始大家都各做各的话
Dialogue: 0,0:07:09.58,0:07:12.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,可能就没办法弄出个像样的作品来了
Dialogue: 0,0:07:13.47,0:07:15.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,名字就叫“雪男的叹息”
Dialogue: 0,0:07:17.53,0:07:19.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,头部大致的感觉已经出来了
Dialogue: 0,0:07:20.20,0:07:21.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是身体还没成形
Dialogue: 0,0:07:23.02,0:07:24.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们慢慢来吧
Dialogue: 0,0:07:25.14,0:07:28.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,慢慢来 我们后天不就要回去了吗
Dialogue: 0,0:07:29.25,0:07:30.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,不早点完成的话
Dialogue: 0,0:07:31.70,0:07:33.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要这么说嘛 朔子
Dialogue: 0,0:07:33.85,0:07:36.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,板桥也是为了我们才一直在这里
Dialogue: 0,0:07:37.02,0:07:37.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可要先说清楚
Dialogue: 0,0:07:38.25,0:07:41.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,4个人合力完成作品是你们的主意
Dialogue: 0,0:07:42.28,0:07:43.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可没有
Dialogue: 0,0:07:43.50,0:07:47.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,好了好了 这可是大学生活最后的一个寒假
Dialogue: 0,0:07:47.56,0:07:50.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我们应该和睦相处到最后才对 不是吗
Dialogue: 0,0:07:50.90,0:07:54.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,等毕业了说不定我们4个就没有再见面的机会了
Dialogue: 0,0:07:54.97,0:07:55.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 麻华
Dialogue: 0,0:07:56.19,0:07:56.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:07:58.49,0:07:59.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:07:59.64,0:08:00.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就在这最后一天
Dialogue: 0,0:08:00.84,0:08:03.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我们4个人用一次和睦的夜间滑雪来告别吧
Dialogue: 0,0:08:06.12,0:08:09.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 对了 4个人是不可能的
Dialogue: 0,0:08:10.63,0:08:12.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 朔子 等一下
Dialogue: 0,0:08:15.28,0:08:16.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 麻华
Dialogue: 0,0:08:17.37,0:08:18.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,不必介意
Dialogue: 0,0:08:19.33,0:08:21.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经下定决心了
Dialogue: 0,0:08:22.51,0:08:25.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么板桥 我待在旅馆里
Dialogue: 0,0:08:25.86,0:08:27.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪人成形了就叫我
Dialogue: 0,0:08:27.37,0:08:27.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好啊
Dialogue: 0,0:08:31.49,0:08:33.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个茶色头发的女人的脚步
Dialogue: 0,0:08:33.69,0:08:34.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,拖拉得很厉害
Dialogue: 0,0:08:35.35,0:08:38.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,感觉不太好啊 那个吊眼角的大姐姐
Dialogue: 0,0:08:38.94,0:08:42.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 用我们的雪人吓她一跳吧
Dialogue: 0,0:08:43.29,0:08:44.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 要怎么做
Dialogue: 0,0:08:44.72,0:08:45.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,首先这样
Dialogue: 0,0:09:15.12,0:09:16.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是朔子
Dialogue: 0,0:09:17.12,0:09:18.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 有话对我说
Dialogue: 0,0:09:19.57,0:09:20.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在吗
Dialogue: 0,0:09:24.27,0:09:25.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是咖喱饭最好啊
Dialogue: 0,0:09:26.62,0:09:28.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,尤其是在雪山上出了一身汗以后
Dialogue: 0,0:09:28.62,0:09:29.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:09:29.48,0:09:32.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们不就是光堆了个雪人而已
Dialogue: 0,0:09:32.68,0:09:33.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,在吗
Dialogue: 0,0:09:33.91,0:09:34.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,不在
Dialogue: 0,0:09:35.67,0:09:37.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,她该不会是一个人出去滑雪
Dialogue: 0,0:09:38.01,0:09:40.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,在风雪中找不到回家的路了吧
Dialogue: 0,0:09:41.29,0:09:42.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 麻华
Dialogue: 0,0:09:43.05,0:09:46.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问 出什么事了吗
Dialogue: 0,0:09:47.22,0:09:48.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,是刚才带着孩子的大叔啊
Dialogue: 0,0:09:50.53,0:09:53.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,和我们一起来的朔子没来吃午饭 
Dialogue: 0,0:09:53.80,0:09:55.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们去叫她发现她不在房里
Dialogue: 0,0:09:56.30,0:09:58.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,商店附近我们都找过了
Dialogue: 0,0:09:59.37,0:10:00.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道真的出去了
Dialogue: 0,0:10:01.53,0:10:03.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之我们还是分头找吧
Dialogue: 0,0:10:04.04,0:10:06.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们到旅馆背面的方向去找
Dialogue: 0,0:10:06.95,0:10:08.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们到旅馆正面的方向去找
Dialogue: 0,0:10:09.28,0:10:11.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂…朔子小姐
Dialogue: 0,0:10:11.84,0:10:13.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,不在吗
Dialogue: 0,0:10:13.40,0:10:15.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,吊眼角的大姐姐…你在哪里
Dialogue: 0,0:10:20.17,0:10:21.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂…
Dialogue: 0,0:10:26.11,0:10:28.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你们 在哪里
Dialogue: 0,0:10:29.13,0:10:30.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,在哪里
Dialogue: 0,0:10:36.30,0:10:38.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,傻瓜 这有什么好哭的
Dialogue: 0,0:10:39.25,0:10:41.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,紧紧抓住我的外套 千万别松手
Dialogue: 0,0:10:42.16,0:10:43.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:10:43.82,0:10:45.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,其他人都在旁边吗
Dialogue: 0,0:10:46.49,0:10:46.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,在
Dialogue: 0,0:10:47.13,0:10:49.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我紧紧地抓住了灰原的手
Dialogue: 0,0:10:50.37,0:10:51.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么
Dialogue: 0,0:10:51.40,0:10:52.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是我的手
Dialogue: 0,0:10:52.86,0:10:55.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 你说我吗
Dialogue: 0,0:10:56.20,0:10:58.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 在这种乳白天空里 
Dialogue: 0,0:10:56.20,0:10:58.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\fs28}乳白天空：一个气象术语，指暴风雪时因刺目白色反光\N让人造成方向不明、界线不清的现象，多出现在极地。
Dialogue: 0,0:10:58.74,0:11:00.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,再找下去会很危险啊
Dialogue: 0,0:11:01.31,0:11:02.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,说得没错啊
Dialogue: 0,0:11:02.58,0:11:04.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是先等暴风雪停了
Dialogue: 0,0:11:04.84,0:11:06.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊…啊…
Dialogue: 0,0:11:10.95,0:11:13.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们雪人的头掉下来了
Dialogue: 0,0:11:13.50,0:11:14.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,不会吧
Dialogue: 0,0:11:14.87,0:11:18.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是被大风吹下来的
Dialogue: 0,0:11:19.12,0:11:19.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊
Dialogue: 0,0:11:20.02,0:11:20.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,手套
Dialogue: 0,0:11:21.23,0:11:21.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,见鬼
Dialogue: 0,0:11:22.27,0:11:22.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,等…等一下元太
Dialogue: 0,0:11:23.49,0:11:24.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,手套
Dialogue: 0,0:11:24.45,0:11:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,那里好像是悬崖
Dialogue: 0,0:11:26.83,0:11:29.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,哇 好险
Dialogue: 0,0:11:30.10,0:11:30.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,就知道不说不行
Dialogue: 0,0:11:32.17,0:11:34.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是暴风雪好像开始停了
Dialogue: 0,0:11:34.49,0:11:35.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:11:37.95,0:11:39.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么了柯南
Dialogue: 0,0:11:40.53,0:11:42.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,悬崖下面的那个池塘
Dialogue: 0,0:11:43.02,0:11:43.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像浮着什么东西
Dialogue: 0,0:11:46.03,0:11:47.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那难道是
Dialogue: 0,0:11:48.36,0:11:49.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,用右边眼镜的望远镜功能
Dialogue: 0,0:11:50.30,0:11:50.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:11:52.72,0:11:53.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,看到了 是人
Dialogue: 0,0:11:54.80,0:11:55.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,有人浮在池塘上
Dialogue: 0,0:11:56.67,0:11:57.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:12:03.48,0:12:04.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,朔子小姐
Dialogue: 0,0:12:10.96,0:12:14.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,死亡的是小仓朔子 22岁
Dialogue: 0,0:12:15.20,0:12:16.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,美术大学的4年级学生
Dialogue: 0,0:12:17.60,0:12:20.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,死因看上去像是溺水
Dialogue: 0,0:12:20.89,0:12:24.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是先送去司法解剖吧 山村警官
Dialogue: 0,0:12:24.78,0:12:28.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,好啊 那就这么办吧 啊…啊嚏
Dialogue: 0,0:12:29.56,0:12:32.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢 这个女的是一个人来旅游的吗
Dialogue: 0,0:12:33.32,0:12:38.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 她好像是和美术大学的那三个同学一起来的
Dialogue: 0,0:12:38.90,0:12:40.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,最右边的是木山锻治先生
Dialogue: 0,0:12:41.21,0:12:42.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,尾上麻华小姐
Dialogue: 0,0:12:42.87,0:12:44.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,板桥一八先生
Dialogue: 0,0:12:45.52,0:12:48.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么发现遗体的就是这三个人吗
Dialogue: 0,0:12:49.16,0:12:50.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 发现遗体的是…
Dialogue: 0,0:12:51.06,0:12:52.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们少年侦探团
Dialogue: 0,0:12:53.18,0:12:55.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们找那个大姐姐的时候遇到了暴风雪
Dialogue: 0,0:12:56.31,0:12:58.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就是在那个悬崖上发现的
Dialogue: 0,0:13:01.30,0:13:03.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,她就浮在这个池塘里
Dialogue: 0,0:13:03.87,0:13:05.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你就是毛利先生身边的那个
Dialogue: 0,0:13:06.12,0:13:08.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 当然毛利侦探也…
Dialogue: 0,0:13:08.81,0:13:09.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,不在啊
Dialogue: 0,0:13:10.42,0:13:12.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 只有我们在
Dialogue: 0,0:13:12.60,0:13:13.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是这样啊
Dialogue: 0,0:13:14.48,0:13:17.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么这次被诅咒的事件的真相
Dialogue: 0,0:13:17.95,0:13:21.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,就不能由沉睡的小五郎为我们揭开了
Dialogue: 0,0:13:21.62,0:13:23.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,被…被诅咒的
Dialogue: 0,0:13:23.47,0:13:23.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:13:27.36,0:13:29.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗体的脚上还穿着滑雪靴
Dialogue: 0,0:13:30.79,0:13:33.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,池塘里面浮着滑雪板
Dialogue: 0,0:13:38.80,0:13:41.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有要到悬崖下的这个池塘来
Dialogue: 0,0:13:41.94,0:13:43.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,就一定要过那边的那座桥
Dialogue: 0,0:13:44.31,0:13:47.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们来之前桥一直被封锁着
Dialogue: 0,0:13:48.02,0:13:49.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么她是不是用那个滑雪板从悬崖上…
Dialogue: 0,0:13:50.22,0:13:54.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 在风雪中不小心滑下了悬崖
Dialogue: 0,0:13:57.72,0:13:59.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,掉落到下面的池塘里结果溺水而亡
Dialogue: 0,0:13:59.96,0:14:01.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样想是很自然的
Dialogue: 0,0:14:02.40,0:14:03.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是最不可思议的就是
Dialogue: 0,0:14:04.58,0:14:06.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个池塘
Dialogue: 0,0:14:07.47,0:14:07.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,池塘
Dialogue: 0,0:14:08.93,0:14:09.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,很奇怪不是吗
Dialogue: 0,0:14:10.12,0:14:13.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,都积了那么厚的雪了为什么这个池塘还不结冰呢
Dialogue: 0,0:14:13.94,0:14:17.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是栖息在池塘里的什么妖怪
Dialogue: 0,0:14:17.85,0:14:20.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,把朔子小姐给吸到了那个池塘里
Dialogue: 0,0:14:21.08,0:14:21.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,是温泉啦
Dialogue: 0,0:14:23.80,0:14:28.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个池塘的水来自温泉 水温比较高
Dialogue: 0,0:14:28.76,0:14:32.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过也不是人能够进入的温度
Dialogue: 0,0:14:32.94,0:14:35.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也听说过这个池塘从来不结冰
Dialogue: 0,0:14:36.54,0:14:37.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是这样吗
Dialogue: 0,0:14:37.97,0:14:41.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 这里的观光手册上也写着
Dialogue: 0,0:14:41.85,0:14:44.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,你也是本地的警察好歹应该知道吧
Dialogue: 0,0:14:46.02,0:14:48.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 就是一起事故
Dialogue: 0,0:14:48.63,0:14:52.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 这个人当时真的在滑雪吗
Dialogue: 0,0:14:53.89,0:14:57.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这个大姐姐既没有戴帽子 也没有戴滑雪镜啊
Dialogue: 0,0:14:57.44,0:15:03.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 明明风雪很大 头上什么都没戴还滑雪吗
Dialogue: 0,0:15:03.76,0:15:06.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是掉下池塘的时候被风吹走了
Dialogue: 0,0:15:07.49,0:15:09.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,帽子和滑雪镜都有可能
Dialogue: 0,0:15:10.27,0:15:12.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是会连手套都没有吗
Dialogue: 0,0:15:12.77,0:15:13.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,确…确实没错
Dialogue: 0,0:15:14.50,0:15:16.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说小仓小姐她…
Dialogue: 0,0:15:19.32,0:15:21.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,手一定很容易出汗
Dialogue: 0,0:15:23.21,0:15:24.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那种人啊
Dialogue: 0,0:15:25.03,0:15:26.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为手出汗弄得手套湿漉漉的
Dialogue: 0,0:15:26.48,0:15:27.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以讨厌戴手套啊
Dialogue: 0,0:15:28.29,0:15:32.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,可…可是滑雪再怎么说不戴手套的话
Dialogue: 0,0:15:32.88,0:15:35.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,那她一身都不是滑雪的打扮
Dialogue: 0,0:15:36.06,0:15:37.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么偏偏要穿双滑雪靴呢
Dialogue: 0,0:15:39.44,0:15:43.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,朔子姐姐是被伪装成滑雪事故而遭杀害的
Dialogue: 0,0:15:43.67,0:15:44.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,被这里的某人
Dialogue: 0,0:15:45.05,0:15:45.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会
Dialogue: 0,0:15:47.58,0:15:50.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 就是那三人中的某人
Dialogue: 0,0:15:51.59,0:15:53.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,我只是提出一种可能
Dialogue: 0,0:15:56.02,0:15:58.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 从朔子小姐失踪
Dialogue: 0,0:15:59.02,0:16:01.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,到尸体被发现的这一段时间里的情况
Dialogue: 0,0:16:01.22,0:16:02.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能麻烦你详细地给我说一下
Dialogue: 0,0:16:03.48,0:16:04.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 好的
Dialogue: 0,0:16:05.11,0:16:07.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是中午12点之前对吧
Dialogue: 0,0:16:08.40,0:16:12.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 朔子一到旅馆马上就回到自己的房间去了
Dialogue: 0,0:16:12.79,0:16:15.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,随后本来约好1点多的时候
Dialogue: 0,0:16:15.87,0:16:18.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,4个人一起在旅馆的食堂里吃午饭的
Dialogue: 0,0:16:18.97,0:16:20.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果只有她没有来
Dialogue: 0,0:16:21.15,0:16:23.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们去她房间敲门也没有回应
Dialogue: 0,0:16:25.02,0:16:27.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,就让旅馆的人帮我们打开了门
Dialogue: 0,0:16:28.08,0:16:29.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果她不在房间里
Dialogue: 0,0:16:30.51,0:16:34.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们三个人分头在旅馆里找了一下 没找到
Dialogue: 0,0:16:34.66,0:16:36.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,正束手无策的时候
Dialogue: 0,0:16:36.73,0:16:38.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,在餐厅里碰到了我们
Dialogue: 0,0:16:39.53,0:16:41.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,她该不会是一个人出去滑雪
Dialogue: 0,0:16:41.96,0:16:44.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,在风雪中找不到回家的路了吧
Dialogue: 0,0:16:45.18,0:16:46.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 麻华
Dialogue: 0,0:16:47.18,0:16:50.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,请问 出什么事了吗
Dialogue: 0,0:16:51.07,0:16:52.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,是刚才带着孩子的大叔啊
Dialogue: 0,0:16:54.43,0:16:56.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,和我们一起来的朔子没有来吃午饭
Dialogue: 0,0:16:57.64,0:16:59.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们去叫她发现她不在房里
Dialogue: 0,0:17:00.28,0:17:02.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,商店附近我们都找过了
Dialogue: 0,0:17:03.16,0:17:04.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道真的出去了
Dialogue: 0,0:17:05.30,0:17:07.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之我们还是分头找吧
Dialogue: 0,0:17:08.12,0:17:10.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们到旅馆背面的方向去找
Dialogue: 0,0:17:10.70,0:17:11.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,大哥哥们到旅馆正面的方向去找
Dialogue: 0,0:17:12.99,0:17:15.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后我们就分成两组进行搜索
Dialogue: 0,0:17:16.30,0:17:20.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果柯南在悬崖上发现了她的遗体
Dialogue: 0,0:17:23.99,0:17:24.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢
Dialogue: 0,0:17:25.10,0:17:27.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,和她分手后到发现她失踪的这段时间里
Dialogue: 0,0:17:27.95,0:17:29.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们几个在哪里
Dialogue: 0,0:17:29.63,0:17:32.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…我呆在自己的房间里
Dialogue: 0,0:17:33.12,0:17:34.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也在自己的房间里
Dialogue: 0,0:17:35.64,0:17:38.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,我在旅馆的后面堆雪人
Dialogue: 0,0:17:38.22,0:17:39.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪…雪人
Dialogue: 0,0:17:40.07,0:17:40.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:17:41.65,0:17:44.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我们四个人毕业设计的试验品
Dialogue: 0,0:17:45.24,0:17:45.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,顺便问一下
Dialogue: 0,0:17:46.21,0:17:49.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,朔子小姐好像租用了单板滑雪板和滑雪靴
Dialogue: 0,0:17:49.78,0:17:51.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们也租了什么吗
Dialogue: 0,0:17:51.49,0:17:53.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 我也租了单板滑雪板
Dialogue: 0,0:17:54.26,0:17:56.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,我借了滑雪板 可是…
Dialogue: 0,0:17:57.09,0:17:57.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是
Dialogue: 0,0:17:58.41,0:18:00.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,木山 他一直没去滑雪
Dialogue: 0,0:18:01.25,0:18:04.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,是为了照顾因去年腿受伤而不能滑雪的我的关系吧
Dialogue: 0,0:18:05.55,0:18:09.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 就算不能滑雪 但把人踢飞这种事
Dialogue: 0,0:18:10.20,0:18:10.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是可以做到的吧
Dialogue: 0,0:18:12.58,0:18:16.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们三个人在与朔子分手之后
Dialogue: 0,0:18:16.66,0:18:19.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,偷偷把她叫到悬崖边上
Dialogue: 0,0:18:21.81,0:18:22.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,稍稍在她背后一推
Dialogue: 0,0:18:23.05,0:18:25.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,就把她从悬崖上推下了池塘
Dialogue: 0,0:18:26.20,0:18:27.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,这也是有可能的
Dialogue: 0,0:18:30.98,0:18:31.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能
Dialogue: 0,0:18:32.47,0:18:35.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是用滑雪板高速从悬崖上冲下还可以理解
Dialogue: 0,0:18:36.64,0:18:38.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,但如果是从那个悬崖边上掉下来的话
Dialogue: 0,0:18:39.23,0:18:41.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,坠落的位置大概就在这里
Dialogue: 0,0:18:41.51,0:18:43.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,离池塘边还有5m以上的距离呢
Dialogue: 0,0:18:45.46,0:18:48.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 推落不可能啊
Dialogue: 0,0:18:49.10,0:18:51.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是如果你会滑雪的话
Dialogue: 0,0:18:55.82,0:18:57.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,我认为这也是不可能的吧
Dialogue: 0,0:18:58.18,0:18:59.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算能够顺利滑下来
Dialogue: 0,0:19:00.33,0:19:01.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那么大的风雪中
Dialogue: 0,0:19:02.03,0:19:04.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,也不可能在那么短的时间内登上那个陡坡
Dialogue: 0,0:19:05.38,0:19:06.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是利用绳索也不可能
Dialogue: 0,0:19:07.97,0:19:09.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果你还怀疑的话
Dialogue: 0,0:19:09.78,0:19:13.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以去检查一下我放在旅馆储物柜里的滑雪板和滑雪靴
Dialogue: 0,0:19:14.94,0:19:16.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果用过的话肯定是湿的 不是吗
Dialogue: 0,0:19:17.16,0:19:19.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个储物柜是不是你们三人共用的
Dialogue: 0,0:19:20.10,0:19:20.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 是的
Dialogue: 0,0:19:21.63,0:19:24.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么她的单板滑雪板和滑雪靴
Dialogue: 0,0:19:24.64,0:19:27.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们随时都可以拿出来喽
Dialogue: 0,0:19:27.85,0:19:28.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 你到底想说什么
Dialogue: 0,0:19:33.95,0:19:36.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 如果你们把她绑在单板滑雪板上
Dialogue: 0,0:19:36.66,0:19:38.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,让她从悬崖上滑下来的话
Dialogue: 0,0:19:40.75,0:19:43.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,就可以扑通一声自动落到池塘里了
Dialogue: 0,0:19:43.65,0:19:46.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,哈啊 你没什么问题吧 警官先生
Dialogue: 0,0:19:46.77,0:19:48.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个坡面上凹凸不平
Dialogue: 0,0:19:50.95,0:19:52.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这样做的话还没到坡底就翻了
Dialogue: 0,0:19:54.08,0:19:57.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是这样 会单板滑雪的板桥先生
Dialogue: 0,0:19:57.63,0:20:00.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该能挑选一段不会翻的斜坡
Dialogue: 0,0:20:00.53,0:20:04.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,那把她绑在滑雪板上的绳子到哪里去了呢
Dialogue: 0,0:20:05.75,0:20:09.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就算碰巧中途没有翻
Dialogue: 0,0:20:09.88,0:20:12.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗体也应该是绑在滑雪板上被发现的才对啊
Dialogue: 0,0:20:13.41,0:20:19.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,而…而且朔子没有戴手套 说不定是因为在暴风雪中迷失了方向
Dialogue: 0,0:20:19.92,0:20:23.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,就脱下了手套拿出手机 想打电话向我们求助也说不定啊
Dialogue: 0,0:20:23.63,0:20:27.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是打电话也不用把两只手的手套都脱了吧
Dialogue: 0,0:20:28.23,0:20:30.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定不是打电话而是发邮件呢
Dialogue: 0,0:20:31.82,0:20:34.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,她发邮件的时候都是用两只手的
Dialogue: 0,0:20:35.04,0:20:35.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,发邮件吗
Dialogue: 0,0:20:36.39,0:20:40.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 朔子打电话前都会发个邮件
Dialogue: 0,0:20:40.89,0:20:44.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,来确认对方方不方便接电话
Dialogue: 0,0:20:44.69,0:20:45.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,比如“现在可以吗”
Dialogue: 0,0:20:46.56,0:20:48.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是她在发邮件的时候
Dialogue: 0,0:20:49.31,0:20:51.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,手套被风吹走了
Dialogue: 0,0:20:56.68,0:20:58.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了捡手套就滑雪去追
Dialogue: 0,0:21:07.24,0:21:08.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果不小心掉下了悬崖
Dialogue: 0,0:21:09.31,0:21:11.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时候风雪有那么大吗
Dialogue: 0,0:21:11.62,0:21:13.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 大得很呢
Dialogue: 0,0:21:13.65,0:21:16.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,一片白茫茫 周围什么东西都看不见啊
Dialogue: 0,0:21:22.00,0:21:24.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你们 在哪里
Dialogue: 0,0:21:24.78,0:21:26.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 果然还是事故
Dialogue: 0,0:21:27.05,0:21:27.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错吧
Dialogue: 0,0:21:28.38,0:21:31.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,警官先生 你就不要再做奇怪的假设了
Dialogue: 0,0:21:32.13,0:21:36.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之我们还是先到她掉下来的那个悬崖上去看看吧
Dialogue: 0,0:21:36.83,0:21:39.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定还会留下某些事故的痕迹呢
Dialogue: 0,0:21:39.89,0:21:40.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,事故
Dialogue: 0,0:21:41.34,0:21:42.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对
Dialogue: 0,0:21:43.13,0:21:45.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,和别人约好一个小时后一起吃饭的人
Dialogue: 0,0:21:46.57,0:21:49.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,一般会冒着暴风雪扛着滑雪板到滑雪场去吗
Dialogue: 0,0:21:51.27,0:21:52.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是谋杀的话
Dialogue: 0,0:21:52.81,0:21:55.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人应该就在那三个人中间
Dialogue: 0,0:21:56.41,0:21:56.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是我还不明白
Dialogue: 0,0:22:00.16,0:22:01.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,把旅馆里的朔子
Dialogue: 0,0:22:06.08,0:22:09.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,扔到那个池塘里的方法
Dialogue: 0,0:23:47.15,0:23:49.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,120%是意外事故
Dialogue: 0,0:23:49.83,0:23:53.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,是犯人所留下的痕迹也说不定哦
Dialogue: 0,0:23:54.34,0:23:58.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan 坚不可摧的雪人（后篇）
Dialogue: 0,0:24:00.70,0:24:01.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT!
Dialogue: 0,0:24:02.36,0:24:04.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪的味道
Dialogue: 0,0:24:05.27,0:24:06.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪又没有味道咯
Dialogue: 0,0:24:06.32,0:24:07.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,是大人的味道哦
Dialogue: 0,0:24:07.53,0:24:08.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是
