[Script Info]
; This is an Advanced Sub Station Alpha v4+ script.
; For Sub Station Alpha info and downloads,
; go to http://www.eswat.demon.co.uk/
; or email kotus@eswat.demon.co.uk
; 
; Advanced Sub Station Alpha script format developed by #Anime-Fansubs@EfNET
; http://www.anime-fansubs.org
; 
; For additional info and downloads go to http://vobsub.edensrising.com/
; or email gabest@freemail.hu
; 
; Note: This file was saved by Subresync.
; 
ScriptType: v4.00+
Collisions: Normal
PlayResX: 704
PlayResY: 396
Timer: 100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,30,&H00ffffff,&Hf0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: Default2,微软雅黑,56,&H50ffffff,&Hf0000000,&Hfa000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,3,15,1,2,30,30,10,1
Style: Default3,华文中宋,56,&H50ffffff,&Hf0000000,&Hff222222,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,3,15,1,2,30,30,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: 0,0:00:13.78,0:00:16.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,案发当天 你在下班回家路上
Dialogue: 0,0:00:17.08,0:00:22.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,在末广路的ESUBA酒馆喝了一合日本酒和生啤
Dialogue: 0,0:00:17.08,0:00:22.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\fs24}（一合：日本的计量单位，0.1升）
Dialogue: 0,0:00:22.53,0:00:24.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,8点左右离开店
Dialogue: 0,0:00:25.54,0:00:26.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,没说错吧
Dialogue: 0,0:00:27.22,0:00:27.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:00:28.34,0:00:30.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,在鸟矢镇的十字路口
Dialogue: 0,0:00:30.36,0:00:34.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,开车撞飞回家途中的受害人是11点多
Dialogue: 0,0:00:34.90,0:00:37.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,这段时间 你在哪儿做了什么事
Dialogue: 0,0:00:38.54,0:00:40.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,好不容易酒醒了 是准备回家的
Dialogue: 0,0:00:41.43,0:00:44.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,在车里休息了一会儿 太困了
Dialogue: 0,0:00:44.89,0:00:47.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,有人能作证吗
Dialogue: 0,0:00:47.66,0:00:48.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有
Dialogue: 0,0:00:48.98,0:00:50.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,肇事后
Dialogue: 0,0:00:50.62,0:00:53.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么不去救受害人而溜了呢
Dialogue: 0,0:00:54.13,0:00:55.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,一时慌了神
Dialogue: 0,0:00:56.26,0:00:57.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是就…
Dialogue: 0,0:00:58.88,0:01:00.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的只是这样吗
Dialogue: 0,0:01:05.71,0:01:09.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,自从你被拘留 今天已经是第10天了
Dialogue: 0,0:01:09.66,0:01:13.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官每天都问你些什么问题
Dialogue: 0,0:01:15.59,0:01:18.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,负责此案的九条是位很优秀的检察官
Dialogue: 0,0:01:19.47,0:01:22.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有任何理由的话是不可能拘留你10天的
Dialogue: 0,0:01:25.78,0:01:27.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是你的战友
Dialogue: 0,0:01:27.92,0:01:31.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算有什么不利的事 也请如实地说出来
Dialogue: 0,0:01:43.08,0:01:44.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师
Dialogue: 0,0:01:45.45,0:01:47.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,来接见嫌疑犯吗
Dialogue: 0,0:01:47.24,0:01:48.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是的
Dialogue: 0,0:01:48.91,0:01:50.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了 九条
Dialogue: 0,0:01:51.09,0:01:52.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,正好有事跟你说
Dialogue: 0,0:01:52.84,0:01:53.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:01:54.62,0:01:56.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,都拘留了这么久了
Dialogue: 0,0:01:56.73,0:01:59.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看是不是可以释放竹内了
Dialogue: 0,0:02:00.98,0:02:05.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,他是自首的 而且本人又认罪了
Dialogue: 0,0:02:05.58,0:02:08.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,能给个把我的当事人继续拘留下去的理由么
Dialogue: 0,0:02:08.73,0:02:09.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,恕我直言
Dialogue: 0,0:02:10.61,0:02:13.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,释放嫌疑犯与否
Dialogue: 0,0:02:13.25,0:02:15.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该由我们来定
Dialogue: 0,0:02:16.19,0:02:20.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我会在法庭上请求一个拘留理由的
Dialogue: 0,0:02:20.58,0:02:21.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,请便
Dialogue: 0,0:02:22.93,0:02:24.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,我先走了
Dialogue: 0,0:02:27.03,0:02:29.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,你有何意图 九条检察官
Dialogue: 0,0:02:31.74,0:02:34.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,揭开真相
Dialogue: 0,0:02:35.00,0:02:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,这一点都不像你 九条
Dialogue: 0,0:02:37.89,0:02:39.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么法庭见
Dialogue: 0,0:02:49.92,0:02:51.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,向光荣的未来跨出闪亮的一步
Dialogue: 0,0:02:51.72,0:02:53.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,心理准备当然已经OK
Dialogue: 0,0:02:53.84,0:02:55.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,针锋相对的这两个对手
Dialogue: 0,0:02:55.60,0:02:58.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,在法庭对决的妃律师和能人检察官
Dialogue: 0,0:02:58.85,0:03:00.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:03:00.35,0:03:01.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:03:01.89,0:03:03.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:04:54.58,0:05:00.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,法庭的对决3 目击者是检察官
Dialogue: 0,0:05:02.84,0:05:06.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,靠 凭什么我非得做这种事啊
Dialogue: 0,0:05:07.28,0:05:10.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,这可是你自己托妈妈办的案子哦
Dialogue: 0,0:05:10.86,0:05:15.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,经常去的那家店的妈妈桑问我认不认识好的律师
Dialogue: 0,0:05:16.51,0:05:19.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定没告诉她九条检察官是此案的负责人
Dialogue: 0,0:05:20.36,0:05:23.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,本人都认罪自首了
Dialogue: 0,0:05:23.52,0:05:28.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后也就是酌情定罪 看能不能判轻一点的简单官司
Dialogue: 0,0:05:28.83,0:05:30.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,跟检察官是谁无关
Dialogue: 0,0:05:31.40,0:05:35.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,大叔说得对 官司本身没有争论的余地
Dialogue: 0,0:05:36.36,0:05:38.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官她意图何在
Dialogue: 0,0:05:42.96,0:05:45.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思 大老远跑来
Dialogue: 0,0:05:46.53,0:05:48.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就是那辆肇事车
Dialogue: 0,0:05:49.10,0:05:51.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,被撞的是辆自行车吧
Dialogue: 0,0:05:51.79,0:05:54.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 据目击者称
Dialogue: 0,0:05:54.24,0:05:57.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,司机闯红灯 冲到十字路口时撞到自行车的
Dialogue: 0,0:05:58.34,0:05:59.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,从撞击痕迹来看
Dialogue: 0,0:05:59.89,0:06:03.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,此车是以接近60公里的时速行驶
Dialogue: 0,0:06:03.65,0:06:04.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,真惨
Dialogue: 0,0:06:05.63,0:06:08.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 喂 小子 谁叫你乱碰证物的
Dialogue: 0,0:06:08.82,0:06:09.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 叔叔
Dialogue: 0,0:06:09.86,0:06:12.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内这人身高多少
Dialogue: 0,0:06:13.27,0:06:14.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,身高嘛
Dialogue: 0,0:06:15.13,0:06:18.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概比我高一点吧
Dialogue: 0,0:06:18.88,0:06:22.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,那事故后 是不是有别人开过这车啊
Dialogue: 0,0:06:22.87,0:06:23.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,你没吃错药吧
Dialogue: 0,0:06:24.22,0:06:26.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,这种肇事车
Dialogue: 0,0:06:26.13,0:06:27.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,还能开吗
Dialogue: 0,0:06:28.08,0:06:29.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,你自己看嘛 这个座位
Dialogue: 0,0:06:31.54,0:06:34.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 驾驶席往前移了好多
Dialogue: 0,0:06:35.66,0:06:38.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,这车让你来开都坐不进去
Dialogue: 0,0:06:39.51,0:06:42.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,确实 让我开还差不多
Dialogue: 0,0:06:42.80,0:06:47.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,问你 扣押的时候 是不是女警察开过来的
Dialogue: 0,0:06:47.60,0:06:48.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,那怎么可能呢
Dialogue: 0,0:06:48.79,0:06:51.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,证据车辆我们可不敢开啊
Dialogue: 0,0:06:51.86,0:06:55.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,这车是从嫌疑犯的公寓用拖车运过来的
Dialogue: 0,0:06:56.23,0:07:00.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,那鉴证科的人在调查车时动了座位没有
Dialogue: 0,0:07:01.06,0:07:04.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 鉴证科的人应该不会去动座位
Dialogue: 0,0:07:04.81,0:07:09.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官就这一点叮嘱很多次了
Dialogue: 0,0:07:10.07,0:07:11.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,万人迷
Dialogue: 0,0:07:10.07,0:07:11.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\fs24\fsp2}检察官九条玲子被称作为检察界的万人迷\N{\fs20\fsp0}详情请参考 第264集《法庭的对决 妃VS小五郎（前篇 ）》
Dialogue: 0,0:07:11.32,0:07:12.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 是的
Dialogue: 0,0:07:12.88,0:07:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,真够烦人的
Dialogue: 0,0:07:20.44,0:07:23.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,自行车正要过那里的人行横道时
Dialogue: 0,0:07:24.02,0:07:25.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,车子就冲了过来
Dialogue: 0,0:07:26.09,0:07:28.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,当时您在哪儿
Dialogue: 0,0:07:28.73,0:07:31.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,我在那个角等红绿灯啊
Dialogue: 0,0:07:42.56,0:07:43.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,不好了
Dialogue: 0,0:07:45.35,0:07:47.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,那司机一个急刹车停住了
Dialogue: 0,0:07:47.52,0:07:49.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,我还以为是下车救人的
Dialogue: 0,0:07:49.76,0:07:51.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,没想到逃跑了
Dialogue: 0,0:07:51.97,0:07:53.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,司机长什么样
Dialogue: 0,0:07:53.89,0:07:55.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个嘛 当时太黑了啊
Dialogue: 0,0:07:55.97,0:07:57.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就没下车
Dialogue: 0,0:07:58.04,0:07:59.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:07:59.52,0:08:00.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,的士叔叔
Dialogue: 0,0:08:00.75,0:08:01.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:08:01.64,0:08:03.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个开车的人
Dialogue: 0,0:08:03.67,0:08:05.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是长得不高啊
Dialogue: 0,0:08:05.92,0:08:07.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,小朋友 怎么你会知道
Dialogue: 0,0:08:08.13,0:08:08.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了呢
Dialogue: 0,0:08:09.21,0:08:11.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官也这样问过我
Dialogue: 0,0:08:12.30,0:08:14.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就说没下车
Dialogue: 0,0:08:14.93,0:08:17.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,身高也好 是不是女的也好
Dialogue: 0,0:08:17.24,0:08:17.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:08:18.26,0:08:19.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会是女的
Dialogue: 0,0:08:20.01,0:08:22.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,自首的是个男的啊
Dialogue: 0,0:08:22.20,0:08:25.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,知道啦 报纸上见过了
Dialogue: 0,0:08:25.29,0:08:27.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也奇怪她怎么会那么问
Dialogue: 0,0:08:27.54,0:08:29.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,那你是怎么回答的
Dialogue: 0,0:08:29.70,0:08:33.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,看都没看见 当然没法回答啊
Dialogue: 0,0:08:33.16,0:08:34.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,也是啊
Dialogue: 0,0:08:34.79,0:08:37.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,那有没有其他有印象的事
Dialogue: 0,0:08:37.69,0:08:38.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个嘛
Dialogue: 0,0:08:39.31,0:08:41.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,要说有印象的话
Dialogue: 0,0:08:48.03,0:08:48.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 对了
Dialogue: 0,0:08:48.86,0:08:50.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,逃跑时就那么一瞬间
Dialogue: 0,0:08:50.75,0:08:52.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,这地方闪了一下
Dialogue: 0,0:08:53.04,0:08:54.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是眼镜啊
Dialogue: 0,0:08:54.65,0:08:56.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是吧 好像还要亮些
Dialogue: 0,0:08:58.41,0:08:59.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是首饰啊
Dialogue: 0,0:09:07.23,0:09:08.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,我来了
Dialogue: 0,0:09:08.72,0:09:10.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,回来啦 小兰 柯南
Dialogue: 0,0:09:11.68,0:09:15.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,不管怎么说 还是要看检方的表态再说
Dialogue: 0,0:09:16.42,0:09:20.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,反正辩护费我会照付的 拜托您了
Dialogue: 0,0:09:22.43,0:09:24.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,您丈夫看上去很疲惫
Dialogue: 0,0:09:25.20,0:09:27.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,尽可能去看看他吧
Dialogue: 0,0:09:29.02,0:09:31.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,我工作很忙的
Dialogue: 0,0:09:31.90,0:09:32.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,先走了
Dialogue: 0,0:09:41.61,0:09:44.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,驾驶肇事车辆的是女性？
Dialogue: 0,0:09:45.42,0:09:48.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官是这样问的士司机的
Dialogue: 0,0:09:49.23,0:09:52.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道委托人在撒谎
Dialogue: 0,0:09:52.46,0:09:54.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定是为了给谁当替罪羊吧
Dialogue: 0,0:09:55.32,0:09:57.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,肇事逃逸可是重罪
Dialogue: 0,0:09:57.74,0:09:59.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,谁会去当他人的替罪羊啊
Dialogue: 0,0:09:59.22,0:10:01.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,该不会是… 他妻子
Dialogue: 0,0:10:01.94,0:10:05.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,他妻子的身高的话 正好和驾驶席吻合哦
Dialogue: 0,0:10:06.04,0:10:08.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官不答应保释
Dialogue: 0,0:10:08.84,0:10:10.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是意图就在于此啊
Dialogue: 0,0:10:14.12,0:10:15.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,栗山姐姐
Dialogue: 0,0:10:16.18,0:10:18.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,那位阿姨说她工作很忙
Dialogue: 0,0:10:19.02,0:10:20.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,是做什么的啊
Dialogue: 0,0:10:20.88,0:10:24.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说她继承了去年因脑溢血病倒的父亲的位置
Dialogue: 0,0:10:25.28,0:10:27.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在是他丈夫公司的社长
Dialogue: 0,0:10:28.06,0:10:29.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,她妻子还挺厉害的嘛
Dialogue: 0,0:10:30.23,0:10:31.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 怎么说呢
Dialogue: 0,0:10:31.90,0:10:33.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是没有很严重的理由
Dialogue: 0,0:10:33.24,0:10:35.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,当撞人逃逸案的替罪羊可就…
Dialogue: 0,0:10:35.14,0:10:35.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,栗山
Dialogue: 0,0:10:36.11,0:10:36.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:10:37.31,0:10:38.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,给调查公司打电话
Dialogue: 0,0:10:38.69,0:10:40.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,紧急召集人员
Dialogue: 0,0:10:40.63,0:10:43.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,此案很有必要再调查一次
Dialogue: 0,0:10:43.38,0:10:44.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:10:46.78,0:10:51.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这起案子 看来不会以撞人逃逸案收场的
Dialogue: 0,0:11:16.19,0:11:16.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条
Dialogue: 0,0:11:18.44,0:11:19.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,打扰一下行么
Dialogue: 0,0:11:22.09,0:11:23.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,请等我10分钟
Dialogue: 0,0:11:23.65,0:11:25.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,还剩2公里
Dialogue: 0,0:11:25.78,0:11:28.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我在下面的茶座等你
Dialogue: 0,0:11:29.09,0:11:29.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:11:34.85,0:11:37.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思 好不容易的午休
Dialogue: 0,0:11:37.88,0:11:38.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:11:39.59,0:11:42.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,您有事找我？
Dialogue: 0,0:11:42.96,0:11:43.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:11:44.69,0:11:46.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我就单刀直入地说了
Dialogue: 0,0:11:47.08,0:11:49.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,请你现在就给我释放竹内先生
Dialogue: 0,0:11:51.44,0:11:53.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,你的意图不在于他
Dialogue: 0,0:11:54.01,0:11:55.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,是他的妻子吧
Dialogue: 0,0:11:56.61,0:11:58.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,你到底在做什么
Dialogue: 0,0:11:58.84,0:12:01.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,差点就让你弄成另案逮捕了
Dialogue: 0,0:12:02.91,0:12:05.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是 你有其他意图吗
Dialogue: 0,0:12:07.37,0:12:08.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,好吧
Dialogue: 0,0:12:09.21,0:12:11.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,我放人就是了
Dialogue: 0,0:12:11.03,0:12:11.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯？
Dialogue: 0,0:12:12.21,0:12:13.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,再见 我还有工作要做
Dialogue: 0,0:12:14.05,0:12:15.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 九条
Dialogue: 0,0:12:16.35,0:12:17.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条
Dialogue: 0,0:12:24.69,0:12:25.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:12:25.58,0:12:26.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,被释放了吗
Dialogue: 0,0:12:27.06,0:12:28.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 就刚刚
Dialogue: 0,0:12:29.31,0:12:31.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,正和老师在谈呢
Dialogue: 0,0:12:34.56,0:12:36.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,暂且得以释放了
Dialogue: 0,0:12:37.22,0:12:38.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是接下来还会更辛苦的
Dialogue: 0,0:12:39.92,0:12:42.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果真的需要我帮你的话
Dialogue: 0,0:12:42.86,0:12:45.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,就请全都老实的说出来
Dialogue: 0,0:12:45.36,0:12:47.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,我每句话都是真话啊
Dialogue: 0,0:12:48.18,0:12:49.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师
Dialogue: 0,0:12:52.76,0:12:56.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,好啦 我要去喝点久违的美酒啦
Dialogue: 0,0:12:57.32,0:12:58.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生
Dialogue: 0,0:12:58.42,0:12:58.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:12:59.28,0:13:02.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是代你妻子自首的吧
Dialogue: 0,0:13:04.41,0:13:06.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么要做那种傻事
Dialogue: 0,0:13:06.46,0:13:08.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,你错了 就是我干的
Dialogue: 0,0:13:08.84,0:13:09.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,别撒谎
Dialogue: 0,0:13:11.07,0:13:12.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,你有什么证据么
Dialogue: 0,0:13:13.31,0:13:15.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,检方也在查这条线
Dialogue: 0,0:13:15.81,0:13:18.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是有证据的话 早就抓人了
Dialogue: 0,0:13:19.51,0:13:22.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,你以为你这么做在九条检察官那里行得通吗
Dialogue: 0,0:13:24.30,0:13:25.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个女检察官的话
Dialogue: 0,0:13:26.06,0:13:27.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,我太了解了
Dialogue: 0,0:13:28.93,0:13:30.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么意思
Dialogue: 0,0:13:30.25,0:13:32.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之还是要麻烦你了
Dialogue: 0,0:13:32.60,0:13:33.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:13:33.58,0:13:34.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,惨了
Dialogue: 0,0:13:41.94,0:13:43.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这不太好吧 小子
Dialogue: 0,0:13:44.89,0:13:46.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,偷听是犯罪哦
Dialogue: 0,0:13:47.32,0:13:48.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,再见 有劳了
Dialogue: 0,0:13:49.22,0:13:52.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,他难道以前就认识九条检察官了吗
Dialogue: 0,0:14:16.09,0:14:16.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:14:17.43,0:14:19.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,嫌疑人竹内打电话来了
Dialogue: 0,0:14:20.13,0:14:20.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么处理
Dialogue: 0,0:14:23.27,0:14:24.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了 我接
Dialogue: 0,0:14:25.04,0:14:25.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,3号
Dialogue: 0,0:14:27.98,0:14:29.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我是九条
Dialogue: 0,0:14:43.45,0:14:45.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\fs24}竹内建筑豆腐渣工程质疑
Dialogue: 0,0:14:44.03,0:14:45.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了 就是这个
Dialogue: 0,0:14:46.15,0:14:47.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,在看什么 柯南
Dialogue: 0,0:14:48.04,0:14:49.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生的公司
Dialogue: 0,0:14:50.06,0:14:53.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是5年前因豆腐渣工程的楼盘而遭非议的公司啊
Dialogue: 0,0:14:54.54,0:14:55.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,有这回事吗
Dialogue: 0,0:14:56.49,0:14:57.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:14:58.03,0:15:01.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说本来可以发展到把政界都卷入的腐败案
Dialogue: 0,0:15:02.67,0:15:05.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是子公司的设计事务所的所长自杀了
Dialogue: 0,0:15:05.48,0:15:06.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就没有了下文
Dialogue: 0,0:15:06.75,0:15:10.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,初任检察官也因此被降职到地方上去了
Dialogue: 0,0:15:10.57,0:15:12.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,那又怎么了
Dialogue: 0,0:15:12.50,0:15:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,也许和这次的事无关
Dialogue: 0,0:15:15.75,0:15:20.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生是什么时候认识九条检察官的啊
Dialogue: 0,0:15:20.23,0:15:20.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:15:21.16,0:15:24.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内和万人迷以前就认识了
Dialogue: 0,0:15:24.34,0:15:27.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 在妃律师那儿他自己说的
Dialogue: 0,0:15:27.52,0:15:30.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,说九条检察官的话 就太了解了
Dialogue: 0,0:15:30.50,0:15:33.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,可又没听说过以前被逮捕过
Dialogue: 0,0:15:34.13,0:15:35.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 叔叔
Dialogue: 0,0:15:36.00,0:15:39.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,这种案子 我经常在电视新闻上看到
Dialogue: 0,0:15:39.34,0:15:41.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,特搜部之类的部门会插手的吧
Dialogue: 0,0:15:41.74,0:15:42.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:15:42.70,0:15:45.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果万人迷在特搜部里呆过的话
Dialogue: 0,0:15:45.82,0:15:49.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 假设竹内跟那件案子有牵连的话
Dialogue: 0,0:15:50.86,0:15:53.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙似乎来头不小啊
Dialogue: 0,0:15:57.39,0:15:59.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好 这里是毛利侦探事务所
Dialogue: 0,0:16:00.47,0:16:01.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 栗山小姐
Dialogue: 0,0:16:03.82,0:16:04.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,对 在啊
Dialogue: 0,0:16:05.32,0:16:07.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸 栗山小姐打来的
Dialogue: 0,0:16:07.56,0:16:08.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,说有急事
Dialogue: 0,0:16:10.65,0:16:11.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么啦
Dialogue: 0,0:16:12.87,0:16:15.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 竹内死了
Dialogue: 0,0:16:15.44,0:16:16.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底出什么事了
Dialogue: 0,0:16:17.31,0:16:19.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙怎么会死了呢
Dialogue: 0,0:16:32.15,0:16:33.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,老师 毛利先生来了
Dialogue: 0,0:16:34.47,0:16:35.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公
Dialogue: 0,0:16:35.89,0:16:37.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 怎么搞的
Dialogue: 0,0:16:38.16,0:16:40.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内死了是真的吗
Dialogue: 0,0:16:40.26,0:16:45.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 从这栋公寓的6楼的自家阳台上跳楼的
Dialogue: 0,0:16:45.92,0:16:47.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,几乎是当场死亡
Dialogue: 0,0:16:47.96,0:16:48.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,跳楼
Dialogue: 0,0:16:49.35,0:16:50.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,自杀吗
Dialogue: 0,0:16:50.53,0:16:51.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是
Dialogue: 0,0:16:51.71,0:16:52.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:16:52.76,0:16:55.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,好不容易才被释放了的啊
Dialogue: 0,0:16:55.10,0:16:56.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说的我知道啊
Dialogue: 0,0:16:56.87,0:16:58.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我现在也是一片混乱啊
Dialogue: 0,0:16:59.12,0:17:00.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有事故的可能性
Dialogue: 0,0:17:01.29,0:17:02.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能
Dialogue: 0,0:17:02.80,0:17:04.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,连遗书都找到了
Dialogue: 0,0:17:04.89,0:17:07.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有目击者
Dialogue: 0,0:17:07.90,0:17:08.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,目击者
Dialogue: 0,0:17:13.84,0:17:15.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 该不会是…
Dialogue: 0,0:17:32.38,0:17:34.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,我送你回去 你没车吧
Dialogue: 0,0:17:35.20,0:17:37.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,不用了 我打车
Dialogue: 0,0:17:43.35,0:17:44.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条
Dialogue: 0,0:17:45.98,0:17:47.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,你没事吧
Dialogue: 0,0:17:59.61,0:18:02.51,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\frz347\move(520,475,455,165)}肇\N事\N逃\N逸\N嫌\N疑\N犯
Dialogue: 0,0:17:59.61,0:18:02.51,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\frz347\move(200,434,135,112)}跳\N楼\N自\N杀
Dialogue: 0,0:18:02.73,0:18:05.98,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\frz4\move(472,345,-160,340)\q2}受  不  了  严   酷  的  调  查  ！？
Dialogue: 0,0:18:06.24,0:18:09.99,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\frz6\move(580,643,515,135)}在\N负\N责\N案\N件\N的\N检\N察\N官\N面\N前
Dialogue: 0,0:18:06.24,0:18:09.99,Default2,NTP,0000,0000,0000,,{\frz6\move(205,455,135,-70)}因\N抗\N议\N而\N跳\N楼\N？
Dialogue: 0,0:18:17.81,0:18:18.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 我说你
Dialogue: 0,0:18:19.91,0:18:21.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在那儿干嘛
Dialogue: 0,0:18:21.93,0:18:22.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,出去
Dialogue: 0,0:18:23.06,0:18:24.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在就给我出去
Dialogue: 0,0:18:24.61,0:18:26.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是你害死的
Dialogue: 0,0:18:26.67,0:18:27.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,刽子手
Dialogue: 0,0:18:27.76,0:18:29.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,真理子夫人 请冷静
Dialogue: 0,0:18:29.76,0:18:30.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 检察官
Dialogue: 0,0:18:31.48,0:18:32.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,您请回吧
Dialogue: 0,0:18:33.37,0:18:35.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,哪怕是证据也好…
Dialogue: 0,0:18:35.16,0:18:35.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条
Dialogue: 0,0:18:36.87,0:18:37.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天就到这里
Dialogue: 0,0:18:39.70,0:18:41.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,那好吧 我改日再来
Dialogue: 0,0:18:43.16,0:18:44.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,走吧 我送你
Dialogue: 0,0:18:44.71,0:18:46.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,正好有事要问你
Dialogue: 0,0:18:52.11,0:18:53.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:18:54.19,0:18:55.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就不多扯了
Dialogue: 0,0:18:55.47,0:18:57.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,问几个问题行吗
Dialogue: 0,0:18:57.34,0:18:58.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:18:58.58,0:19:00.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,只要我能回答的
Dialogue: 0,0:19:00.83,0:19:05.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,首先 你为什么去竹内先生的公寓
Dialogue: 0,0:19:06.16,0:19:08.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,那天 他打来电话
Dialogue: 0,0:19:09.82,0:19:12.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,说是要告诉我真相 让我马上过去
Dialogue: 0,0:19:13.18,0:19:14.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,真相是什么
Dialogue: 0,0:19:14.62,0:19:15.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,他妻子的事吗
Dialogue: 0,0:19:16.56,0:19:18.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是5年前的事
Dialogue: 0,0:19:19.96,0:19:21.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,您知道了吗
Dialogue: 0,0:19:21.90,0:19:24.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说你以前是特搜部的吧
Dialogue: 0,0:19:25.21,0:19:25.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:19:26.24,0:19:30.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,事件开端就是竹内建设的不正当建筑案
Dialogue: 0,0:19:31.09,0:19:36.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,很有可能发展成为背后牵涉到政要的腐败案
Dialogue: 0,0:19:36.53,0:19:38.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就调去帮忙
Dialogue: 0,0:19:38.62,0:19:42.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说是事关全局的设计事务所的所长自杀了
Dialogue: 0,0:19:42.70,0:19:44.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就不了了之了吧
Dialogue: 0,0:19:44.36,0:19:44.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:19:45.77,0:19:49.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,那所长的部下之一就是竹内
Dialogue: 0,0:19:50.28,0:19:52.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此 就这么回事
Dialogue: 0,0:19:53.25,0:19:57.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,本来以为他的证言可以了结案子的
Dialogue: 0,0:19:57.99,0:19:59.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是他突然翻供
Dialogue: 0,0:20:00.14,0:20:02.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也只能放弃了起诉
Dialogue: 0,0:20:02.74,0:20:06.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后那家伙还入赘竹内家
Dialogue: 0,0:20:06.27,0:20:07.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,在公司混了个要职
Dialogue: 0,0:20:08.35,0:20:10.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说他在5年后的今天
Dialogue: 0,0:20:10.89,0:20:12.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,作为撞人逃逸案的嫌疑犯
Dialogue: 0,0:20:13.16,0:20:15.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,出现在你的眼前
Dialogue: 0,0:20:16.52,0:20:20.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,我立马就怀疑上他可能是他妻子的替罪羊
Dialogue: 0,0:20:20.83,0:20:24.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 我不想就这样让机会溜走
Dialogue: 0,0:20:24.73,0:20:27.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是你就想用另案逮捕的方式来追究是吧
Dialogue: 0,0:20:28.40,0:20:29.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,真对不起
Dialogue: 0,0:20:29.85,0:20:33.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 明明把你叫出来要告诉你真相的
Dialogue: 0,0:20:33.61,0:20:35.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会跳楼自杀呢
Dialogue: 0,0:20:36.39,0:20:38.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个我也不明白啊
Dialogue: 0,0:20:39.17,0:20:40.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,是很奇怪啊
Dialogue: 0,0:20:41.54,0:20:46.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,那他自杀时的样子能跟我说说么
Dialogue: 0,0:20:49.08,0:20:51.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,那天 约好在8点
Dialogue: 0,0:20:52.70,0:20:54.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,我到了他公寓
Dialogue: 0,0:20:57.72,0:20:58.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:20:59.91,0:21:00.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢 帮大忙了
Dialogue: 0,0:21:01.86,0:21:03.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 检察官
Dialogue: 0,0:21:03.46,0:21:04.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,找我丈夫吗
Dialogue: 0,0:21:04.74,0:21:05.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 有点事
Dialogue: 0,0:21:06.40,0:21:08.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,您才回家吗
Dialogue: 0,0:21:08.53,0:21:11.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,还不是因为我先生发来一封奇怪的邮件
Dialogue: 0,0:21:11.29,0:21:12.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,这才慌慌张张地回来的
Dialogue: 0,0:21:12.84,0:21:13.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,奇怪的邮件
Dialogue: 0,0:21:14.88,0:21:17.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,很感谢你能照顾我
Dialogue: 0,0:21:17.93,0:21:20.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,忘了我吧 过得幸福点
Dialogue: 0,0:21:20.99,0:21:24.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是有点奇怪的邮件
Dialogue: 0,0:21:26.91,0:21:28.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公 你在哪儿
Dialogue: 0,0:21:29.48,0:21:30.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公
Dialogue: 0,0:21:31.73,0:21:33.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公 你在那干嘛
Dialogue: 0,0:21:34.08,0:21:35.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,给我站住
Dialogue: 0,0:21:35.76,0:21:37.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官 阻止一下我先生
Dialogue: 0,0:21:37.88,0:21:38.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,打扰了
Dialogue: 0,0:21:42.16,0:21:43.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,我先生在阳台
Dialogue: 0,0:21:48.52,0:21:50.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生 你在…
Dialogue: 0,0:21:55.15,0:21:55.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生
Dialogue: 0,0:22:00.66,0:22:01.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么会这样…
Dialogue: 0,0:22:03.49,0:22:04.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公
Dialogue: 0,0:22:15.03,0:22:15.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,这就怪了
Dialogue: 0,0:22:16.46,0:22:19.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,把调查自己的检察官叫过来了竟然还要自杀
Dialogue: 0,0:22:20.98,0:22:22.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,这太可疑了
Dialogue: 0,0:22:54.80,0:22:57.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,信件：拜启 近来身体可安康？\N十一月二十七日正值亡夫根津贰的三年祭祀，\N要办一场法事。\N愿您在事业繁忙之时肯屈尊出席。\N丧主 根津佳代子
Dialogue: 0,0:22:54.80,0:22:57.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,手写字体：玲子，好久没你音讯了，过得还好吗？\N工作肯定很累吧。\N路过这里时，一定要来玩啊。 \N佳代子
Dialogue: 0,0:23:13.69,0:23:18.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 真不敢相信竹内先生竟然会自杀
Dialogue: 0,0:23:19.28,0:23:23.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,在妻子和检察官的跟前跳楼的
Dialogue: 0,0:23:24.67,0:23:26.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,八成不会有错
Dialogue: 0,0:23:26.22,0:23:27.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,你还真别说
Dialogue: 0,0:23:27.72,0:23:30.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,他死前那晚还来店里了
Dialogue: 0,0:23:30.50,0:23:32.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,心情好得不得了 喝了很多酒呢
Dialogue: 0,0:23:33.06,0:23:34.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,心情好得不得了
Dialogue: 0,0:23:34.86,0:23:35.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:23:35.87,0:23:38.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么马上就是自由之身了
Dialogue: 0,0:23:38.32,0:23:40.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,去国外旅游吧等等
Dialogue: 0,0:23:40.95,0:23:44.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,才刚刚被保释而且官司还没开始就这么说了
Dialogue: 0,0:23:45.29,0:23:46.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也是这么说的啊
Dialogue: 0,0:23:46.74,0:23:48.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,说官司随他去
Dialogue: 0,0:23:49.35,0:23:52.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,先和老婆离婚再找一个
Dialogue: 0,0:23:52.95,0:23:54.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:23:54.62,0:23:58.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,他都已经爱他妻子爱到愿意去当替罪羊的份上了
Dialogue: 0,0:23:59.00,0:24:02.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 好像他们有分手约定什么的
Dialogue: 0,0:24:03.57,0:24:04.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底怎么回事
Dialogue: 0,0:24:09.92,0:24:11.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然很可疑
Dialogue: 0,0:24:11.78,0:24:14.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生为什么会穿这种服装
Dialogue: 0,0:24:14.60,0:24:16.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有这是什么痕迹
Dialogue: 0,0:24:17.22,0:24:18.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 四眼仔
Dialogue: 0,0:24:19.36,0:24:22.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,又在随便偷看别人的东西
Dialogue: 0,0:24:22.90,0:24:27.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 竹内先生死时为什么会穿这种服装啊
Dialogue: 0,0:24:28.90,0:24:31.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为 你想想看 就要去死的人了
Dialogue: 0,0:24:31.64,0:24:34.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,还穿着像是要出门时的上衣
Dialogue: 0,0:24:35.61,0:24:39.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,就要踏上黄泉之路了 当然要穿上衣
Dialogue: 0,0:24:39.63,0:24:41.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,可下面却是牛仔裤
Dialogue: 0,0:24:41.86,0:24:46.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,那 那肯定是临死之人脑袋一片混乱而已
Dialogue: 0,0:24:46.72,0:24:50.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有啊 从衣服到膝盖这里
Dialogue: 0,0:24:50.75,0:24:53.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,看见像是什么东西擦过的痕迹了吗
Dialogue: 0,0:24:53.62,0:24:55.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是什么呢
Dialogue: 0,0:25:01.01,0:25:02.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,你觉得是什么
Dialogue: 0,0:25:04.60,0:25:07.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,总觉得竹内先生自杀有可疑之处…
Dialogue: 0,0:25:07.51,0:25:08.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,关我屁事
Dialogue: 0,0:25:08.56,0:25:10.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,大人的事你少掺和
Dialogue: 0,0:25:10.49,0:25:10.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,好疼
Dialogue: 0,0:25:13.79,0:25:16.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,可你也是有疑问
Dialogue: 0,0:25:16.47,0:25:18.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,才特地把验尸报告借来的对吧
Dialogue: 0,0:25:19.17,0:25:19.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,多事
Dialogue: 0,0:25:21.31,0:25:22.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸去哪
Dialogue: 0,0:25:22.69,0:25:23.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,玩弹子机
Dialogue: 0,0:25:23.74,0:25:24.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 爸爸
Dialogue: 0,0:25:24.93,0:25:27.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,不去查案了吗
Dialogue: 0,0:25:35.60,0:25:37.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,找不到砖头哦
Dialogue: 0,0:25:37.58,0:25:38.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 喂 小子
Dialogue: 0,0:25:39.52,0:25:41.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,验尸报告里有的
Dialogue: 0,0:25:42.09,0:25:44.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,后脑由砖头砸出的击打痕
Dialogue: 0,0:25:44.94,0:25:46.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,靠 自己睁大眼睛看吧
Dialogue: 0,0:25:46.86,0:25:49.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,在尸体标记的头部边上
Dialogue: 0,0:25:49.33,0:25:51.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,树木不正是被砖头围着吗
Dialogue: 0,0:25:52.59,0:25:54.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 要是碰到那里的砖头
Dialogue: 0,0:25:54.91,0:25:56.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,树木肯定会折断的
Dialogue: 0,0:25:56.64,0:25:59.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且砖头也会砸碎的
Dialogue: 0,0:25:59.19,0:26:00.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,他可是从6楼摔了下来啊
Dialogue: 0,0:26:04.61,0:26:05.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个到底是…
Dialogue: 0,0:26:07.32,0:26:10.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,他妻子说既然先生不在这里了 自己也住不下去了
Dialogue: 0,0:26:10.77,0:26:12.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,就搬回娘家去了
Dialogue: 0,0:26:13.08,0:26:14.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来还是要卖出去
Dialogue: 0,0:26:14.76,0:26:15.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 小子
Dialogue: 0,0:26:17.22,0:26:21.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,毛利先生 回去的时候请把钥匙还给管理室
Dialogue: 0,0:26:21.22,0:26:21.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:26:24.44,0:26:25.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是这里
Dialogue: 0,0:26:27.28,0:26:29.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么这个天线是朝下的
Dialogue: 0,0:26:29.77,0:26:31.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里就是案发的阳台啊
Dialogue: 0,0:26:32.95,0:26:34.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,从这里跳楼的
Dialogue: 0,0:26:34.84,0:26:35.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,砖头在哪儿
Dialogue: 0,0:26:43.49,0:26:44.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,是土
Dialogue: 0,0:26:44.80,0:26:46.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊 换掉了
Dialogue: 0,0:26:47.65,0:26:49.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕就是和前面花坛的砖头换的
Dialogue: 0,0:26:50.60,0:26:54.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后就是如何在九条检察官的眼前使他跳楼
Dialogue: 0,0:26:55.64,0:26:57.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,晾衣杆的铁丝伸长了
Dialogue: 0,0:27:01.23,0:27:02.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啊
Dialogue: 0,0:27:03.70,0:27:05.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,在哪儿 在哪儿
Dialogue: 0,0:27:05.99,0:27:07.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道被处理掉了吗
Dialogue: 0,0:27:08.03,0:27:08.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,该死
Dialogue: 0,0:27:12.37,0:27:13.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,找到了
Dialogue: 0,0:27:14.87,0:27:15.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,这下就明白了
Dialogue: 0,0:27:16.87,0:27:18.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么尸体会穿着上衣
Dialogue: 0,0:27:20.27,0:27:23.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么从腹部到膝盖会有擦痕
Dialogue: 0,0:27:24.48,0:27:26.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有为什么天线会朝下
Dialogue: 0,0:27:27.08,0:27:28.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,铁丝为什么会伸长了
Dialogue: 0,0:27:29.85,0:27:30.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是
Dialogue: 0,0:27:30.92,0:27:32.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,谋杀案
Dialogue: 0,0:27:54.36,0:27:56.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内建设贪污案
Dialogue: 0,0:28:26.76,0:28:27.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:28:27.66,0:28:29.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师来了
Dialogue: 0,0:28:30.89,0:28:31.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,请她进来
Dialogue: 0,0:28:34.62,0:28:35.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,请
Dialogue: 0,0:28:35.48,0:28:36.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:28:36.72,0:28:39.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条 能不能出去一下
Dialogue: 0,0:28:40.82,0:28:41.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:28:41.55,0:28:42.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系
Dialogue: 0,0:28:45.39,0:28:46.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,上次谢谢你了
Dialogue: 0,0:28:47.34,0:28:49.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内的案子有什么消息吗
Dialogue: 0,0:28:50.02,0:28:52.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 因为嫌疑人死亡
Dialogue: 0,0:28:52.42,0:28:54.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说撤诉了
Dialogue: 0,0:28:54.88,0:28:58.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,给您添麻烦了
Dialogue: 0,0:29:01.82,0:29:06.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 听说你提交了辞职意向书
Dialogue: 0,0:29:06.38,0:29:07.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:29:11.13,0:29:13.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,该不会是不想当检察官了吧
Dialogue: 0,0:29:15.70,0:29:19.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,把自首的嫌疑人逼上了自杀的路
Dialogue: 0,0:29:19.78,0:29:21.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,我已经准备好接受任何处分了
Dialogue: 0,0:29:22.47,0:29:24.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,那肇事逃逸案怎么办
Dialogue: 0,0:29:25.03,0:29:30.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,取代我的检察官会重新立证他妻子的罪行 已经在准备了
Dialogue: 0,0:29:30.78,0:29:32.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样你甘心吗
Dialogue: 0,0:29:33.68,0:29:34.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,本来
Dialogue: 0,0:29:34.78,0:29:36.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,只要能揭开真相
Dialogue: 0,0:29:37.69,0:29:40.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,我个人没什么问题
Dialogue: 0,0:29:41.39,0:29:44.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,哪怕让杀人犯从眼皮底下溜走也行吗
Dialogue: 0,0:29:44.21,0:29:44.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:29:51.46,0:29:52.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人
Dialogue: 0,0:29:52.60,0:29:53.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:29:53.74,0:29:55.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,将竹内伪装成自杀
Dialogue: 0,0:29:55.94,0:29:58.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,有疑点显示是被杀的
Dialogue: 0,0:29:58.37,0:29:59.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会这样
Dialogue: 0,0:30:00.29,0:30:01.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可是亲眼看见的
Dialogue: 0,0:30:02.47,0:30:03.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,看见了什么
Dialogue: 0,0:30:04.01,0:30:05.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,你的眼睛
Dialogue: 0,0:30:09.18,0:30:11.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生 你在…
Dialogue: 0,0:30:18.98,0:30:20.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时他妻子呢
Dialogue: 0,0:30:24.29,0:30:25.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:30:26.09,0:30:29.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时我只顾着去阻止竹内先生
Dialogue: 0,0:30:29.44,0:30:30.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,他妻子就…
Dialogue: 0,0:30:31.82,0:30:32.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,莫非…
Dialogue: 0,0:30:33.06,0:30:33.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:30:34.42,0:30:37.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,他妻子有杀害丈夫的动机
Dialogue: 0,0:30:37.88,0:30:40.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就是说一切都是计划好了的？
Dialogue: 0,0:30:41.08,0:30:43.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,让在职的检察官成为目击者
Dialogue: 0,0:30:43.91,0:30:47.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后的搜查也就是做做样子而已
Dialogue: 0,0:30:47.74,0:30:52.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,根本不会去做一棒子否定检察官的证言的搜查的
Dialogue: 0,0:30:53.10,0:30:53.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是这样
Dialogue: 0,0:30:54.45,0:30:58.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,我连那种可能性想都没想过
Dialogue: 0,0:30:58.92,0:30:59.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么样
Dialogue: 0,0:31:00.25,0:31:03.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在你辞职的话就正中对方下怀了
Dialogue: 0,0:31:03.60,0:31:04.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,那样你甘心吗
Dialogue: 0,0:31:05.23,0:31:06.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师
Dialogue: 0,0:31:06.35,0:31:08.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,实在抱歉 我得先走了
Dialogue: 0,0:31:09.05,0:31:11.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,必须回去工作了
Dialogue: 0,0:31:14.78,0:31:16.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 佐佐木
Dialogue: 0,0:31:16.51,0:31:18.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,紧急事情 竹内的案子的搜查资料
Dialogue: 0,0:31:18.83,0:31:19.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,给我准备好
Dialogue: 0,0:31:19.98,0:31:21.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 还有
Dialogue: 0,0:31:21.87,0:31:24.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,联系管辖派出所的负责刑警
Dialogue: 0,0:31:26.55,0:31:28.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告人竹内真理子
Dialogue: 0,0:31:28.83,0:31:30.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,案发当晚23点左右
Dialogue: 0,0:31:31.05,0:31:32.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,驾驶自己的车
Dialogue: 0,0:31:33.17,0:31:35.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,驶至鸟矢镇的十字路口时
Dialogue: 0,0:31:36.12,0:31:38.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,与正在过马路的被害者
Dialogue: 0,0:31:39.15,0:31:42.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,松川康之的自行车冲撞后
Dialogue: 0,0:31:43.34,0:31:45.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,置被害者于不顾驾车逃逸
Dialogue: 0,0:31:46.21,0:31:47.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后
Dialogue: 0,0:31:47.27,0:31:51.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,唆使丈夫竹内浩明顶替自己去自首
Dialogue: 0,0:31:51.85,0:31:54.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这分明是想逃脱罪名
Dialogue: 0,0:31:54.11,0:31:57.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公自杀了 如今又要控诉他老婆了
Dialogue: 0,0:31:58.92,0:32:02.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,万人迷也被媒体逼得要拼死奋战了嘛
Dialogue: 0,0:32:03.80,0:32:06.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 柯南
Dialogue: 0,0:32:05.08,0:32:07.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,肇事逃逸的说不定就是那人的妻子啊
Dialogue: 0,0:32:08.24,0:32:10.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么妈妈还要帮她辩护啊
Dialogue: 0,0:32:10.94,0:32:13.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,阿姨肯定有她自己的想法吧
Dialogue: 0,0:32:15.97,0:32:18.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,就看怎么发展了
Dialogue: 0,0:32:24.16,0:32:26.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告认罪吗
Dialogue: 0,0:32:27.46,0:32:28.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,我是清白的
Dialogue: 0,0:32:28.92,0:32:32.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,她不仅把我那个已经自首的丈夫逼到自杀
Dialogue: 0,0:32:32.41,0:32:32.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在连我都…
Dialogue: 0,0:32:32.79,0:32:33.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,请肃静
Dialogue: 0,0:32:34.92,0:32:39.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告若有不同意见 请在意见陈述时叙述
Dialogue: 0,0:32:41.41,0:32:43.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,下面是取证
Dialogue: 0,0:32:43.72,0:32:44.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官
Dialogue: 0,0:32:45.13,0:32:46.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 法官
Dialogue: 0,0:32:46.83,0:32:48.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,证物如下
Dialogue: 0,0:32:48.42,0:32:50.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,肇事车辆的分析结果
Dialogue: 0,0:32:50.68,0:32:53.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗留在方向盘上的指纹鉴定报告
Dialogue: 0,0:32:53.58,0:32:56.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,在事故现场采集到的玻璃片 涂膜片
Dialogue: 0,0:32:56.79,0:33:00.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,以及粘附在受害自行车上的涂料痕的分析结果
Dialogue: 0,0:33:01.56,0:33:04.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,宴会结束是在10点左右
Dialogue: 0,0:33:04.99,0:33:07.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,社长是自己开车回去的
Dialogue: 0,0:33:08.13,0:33:08.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:33:09.34,0:33:10.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,我问完了 法官
Dialogue: 0,0:33:10.88,0:33:11.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:33:12.30,0:33:13.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,下面 辩护人
Dialogue: 0,0:33:13.57,0:33:14.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,请提出反对问题
Dialogue: 0,0:33:15.06,0:33:16.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 法官
Dialogue: 0,0:33:17.27,0:33:19.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,谷岛先生 问你一个问题
Dialogue: 0,0:33:20.44,0:33:24.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看见被告开车到家的情形了吗
Dialogue: 0,0:33:24.63,0:33:28.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 不是 我只负责有业务往来的公司的…
Dialogue: 0,0:33:28.40,0:33:30.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,看见了 还是没看见 请你就这么回答
Dialogue: 0,0:33:31.62,0:33:33.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 没看见
Dialogue: 0,0:33:33.95,0:33:34.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,我问完了
Dialogue: 0,0:33:37.74,0:33:39.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,难怪你可以得到高额的辩护费啊
Dialogue: 0,0:33:43.86,0:33:44.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,法官
Dialogue: 0,0:33:45.24,0:33:48.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,辩护方请求特别证人作证
Dialogue: 0,0:33:49.06,0:33:49.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官
Dialogue: 0,0:33:50.21,0:33:53.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天开庭以来出现的突然申请
Dialogue: 0,0:33:53.91,0:33:55.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,您有何意见
Dialogue: 0,0:33:55.56,0:33:56.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,我没有意见
Dialogue: 0,0:33:57.03,0:34:00.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么作为辩护方的特别证人
Dialogue: 0,0:34:00.74,0:34:02.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,传唤毛利小五郎
Dialogue: 0,0:34:06.83,0:34:08.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官 可以吗
Dialogue: 0,0:34:09.04,0:34:10.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 没问题
Dialogue: 0,0:34:11.47,0:34:12.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,连爸爸都…
Dialogue: 0,0:34:14.53,0:34:17.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我瞧瞧大叔的本领吧
Dialogue: 0,0:34:22.65,0:34:23.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 毛利先生
Dialogue: 0,0:34:24.17,0:34:27.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好像与竹内浩明先生以前就认识是吧
Dialogue: 0,0:34:28.28,0:34:32.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,只是在常去的小酒馆照过几次面而已
Dialogue: 0,0:34:33.44,0:34:38.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 当时他有没有过酒后驾车的事呢
Dialogue: 0,0:34:39.20,0:34:42.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,据我所知 应该一次都没有
Dialogue: 0,0:34:43.02,0:34:48.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以当我得知他回家路上酒后驾车出事时
Dialogue: 0,0:34:48.27,0:34:51.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,我的神经马上紧绷起来
Dialogue: 0,0:34:53.69,0:34:55.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,在那进行勘查时
Dialogue: 0,0:34:55.79,0:35:00.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,就怀疑他是不是代替妻子来自首的
Dialogue: 0,0:35:00.99,0:35:02.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你会这么认为呢
Dialogue: 0,0:35:03.35,0:35:05.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个就说来话长了
Dialogue: 0,0:35:05.21,0:35:08.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,问题是他代替妻子的理由
Dialogue: 0,0:35:08.80,0:35:12.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说他和妻子的关系并不好
Dialogue: 0,0:35:12.49,0:35:14.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了一个自己不爱的人而顶罪
Dialogue: 0,0:35:14.80,0:35:17.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,显然需要相当充分的理由
Dialogue: 0,0:35:17.23,0:35:18.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,那这个理由到底是什么呢
Dialogue: 0,0:35:19.92,0:35:21.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,是自由
Dialogue: 0,0:35:22.71,0:35:23.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,自由
Dialogue: 0,0:35:24.22,0:35:25.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 就是自由
Dialogue: 0,0:35:26.30,0:35:31.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,本来就因为入赘的身份进入公司而感到十分拘束
Dialogue: 0,0:35:31.85,0:35:35.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,而从岳父倒下妻子接手社长代理人时起
Dialogue: 0,0:35:36.22,0:35:40.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,无论是在家还是在公司都要对着同一副面孔
Dialogue: 0,0:35:40.21,0:35:42.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是像坐牢一般
Dialogue: 0,0:35:46.29,0:35:47.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 所以
Dialogue: 0,0:35:48.05,0:35:52.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,他选择了顶罪 从而离开令他烦心的妻子
Dialogue: 0,0:35:55.62,0:35:57.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,辩护人请过来一下
Dialogue: 0,0:35:57.93,0:35:58.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官也请来一下
Dialogue: 0,0:36:00.00,0:36:04.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,辩护人 那个辩方证人到底想干什么啊
Dialogue: 0,0:36:05.43,0:36:07.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,听了毛利先生的证词后
Dialogue: 0,0:36:07.37,0:36:11.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,觉得他怎么像是检察方的证人似的
Dialogue: 0,0:36:11.40,0:36:16.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,我只是想揭露这对夫妻间的真实关系
Dialogue: 0,0:36:17.16,0:36:18.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,检控方的意见呢
Dialogue: 0,0:36:19.11,0:36:21.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,想证实这是起杀人事件
Dialogue: 0,0:36:22.93,0:36:23.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,杀人事件
Dialogue: 0,0:36:27.30,0:36:31.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,看起来有必要听一下详细情况
Dialogue: 0,0:36:32.28,0:36:34.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,证词先作暂停
Dialogue: 0,0:36:34.62,0:36:36.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,休庭30分钟
Dialogue: 0,0:36:37.33,0:36:38.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们两位跟我来一下
Dialogue: 0,0:36:43.58,0:36:45.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 你去哪里
Dialogue: 0,0:36:45.67,0:36:46.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,我去下洗手间
Dialogue: 0,0:36:59.99,0:37:02.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能请你说明下情况
Dialogue: 0,0:37:02.99,0:37:05.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,我想你们应该都知道
Dialogue: 0,0:37:05.63,0:37:09.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们在本庭始终是围绕肇事逃逸案件来声明立场的
Dialogue: 0,0:37:10.18,0:37:11.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 没错
Dialogue: 0,0:37:12.20,0:37:17.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 本案与竹内建筑的案件有着千丝万缕的联系
Dialogue: 0,0:37:18.00,0:37:19.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了弄清这件事
Dialogue: 0,0:37:19.78,0:37:22.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们认为本案的审理有重大的影响
Dialogue: 0,0:37:32.53,0:37:33.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那好吧
Dialogue: 0,0:37:34.08,0:37:36.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,连检察方也这样考虑的话
Dialogue: 0,0:37:36.28,0:37:38.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,就让毛利先生继续作证词吧
Dialogue: 0,0:37:40.10,0:37:45.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,但如果再次引起法庭混乱的话
Dialogue: 0,0:37:45.16,0:37:47.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,审理将马上中止
Dialogue: 0,0:37:47.47,0:37:48.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,没问题吧
Dialogue: 0,0:37:48.92,0:37:50.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,特别是九条你
Dialogue: 0,0:37:50.52,0:37:53.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像还牵涉到你的一些私人问题是吧
Dialogue: 0,0:37:54.33,0:37:55.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,我明白了
Dialogue: 0,0:37:56.97,0:37:59.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,大叔的亮相也差不多到此为止了
Dialogue: 0,0:38:04.60,0:38:05.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,肃静
Dialogue: 0,0:38:06.71,0:38:08.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,案件审理将继续进行
Dialogue: 0,0:38:08.99,0:38:10.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南到底去哪里了
Dialogue: 0,0:38:12.04,0:38:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 有请证人继续陈述证词
Dialogue: 0,0:38:15.41,0:38:16.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么…
Dialogue: 0,0:38:21.37,0:38:23.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们就马上切入正题吧
Dialogue: 0,0:38:24.35,0:38:26.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,正如前面我所说的那样
Dialogue: 0,0:38:26.59,0:38:32.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察等待着代替妻子去自首的竹内
Dialogue: 0,0:38:33.07,0:38:33.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后
Dialogue: 0,0:38:33.81,0:38:39.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,当5年前以不起诉落幕的不正当建筑案件的真相就要暴露时
Dialogue: 0,0:38:39.63,0:38:42.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内的脑海里浮现出一条计策
Dialogue: 0,0:38:43.13,0:38:45.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,是怎样的计策呢
Dialogue: 0,0:38:45.54,0:38:49.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果至今检察官还没有忘记以前那起案件的话
Dialogue: 0,0:38:49.72,0:38:52.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以拿这个事情当作把柄去敲诈他老婆
Dialogue: 0,0:38:52.60,0:38:55.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 不仅可以获得自由
Dialogue: 0,0:38:55.31,0:38:58.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,还可以得到大笔的金钱不是吗
Dialogue: 0,0:38:59.69,0:39:01.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,一亿元
Dialogue: 0,0:39:02.16,0:39:03.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,这到底是怎么回事
Dialogue: 0,0:39:03.71,0:39:06.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,说好离婚和分手费是3000万的吧
Dialogue: 0,0:39:07.81,0:39:10.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,在拘留所里呆了几天后就涨价了呀
Dialogue: 0,0:39:12.36,0:39:14.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可拿不出这么大一笔钱来
Dialogue: 0,0:39:14.81,0:39:15.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,不情愿的话也没关系
Dialogue: 0,0:39:16.26,0:39:19.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,我会向检察官说明实情的
Dialogue: 0,0:39:20.59,0:39:24.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,和你那病重的老爸一起去监狱里尝尝滋味吧
Dialogue: 0,0:39:28.41,0:39:34.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后他妻子就开始对竹内萌生杀意了
Dialogue: 0,0:39:34.86,0:39:36.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等 什么叫做杀意
Dialogue: 0,0:39:36.77,0:39:38.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告人 请肃静
Dialogue: 0,0:39:39.73,0:39:40.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,证人
Dialogue: 0,0:39:40.54,0:39:46.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是否想说竹内的死与被告人之间有关系呢
Dialogue: 0,0:39:46.71,0:39:48.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,正是如此
Dialogue: 0,0:39:48.20,0:39:48.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,法官
Dialogue: 0,0:39:49.83,0:39:54.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,请您将他的发言作为使真相明确而作出的相关证言
Dialogue: 0,0:39:54.35,0:39:55.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在说什么啊
Dialogue: 0,0:39:55.59,0:39:57.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,你可是我的辩护人啊
Dialogue: 0,0:39:59.13,0:40:00.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察方的意见呢
Dialogue: 0,0:40:01.54,0:40:05.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也一样想让真相水落石出
Dialogue: 0,0:40:07.91,0:40:09.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,证人请继续陈述证词
Dialogue: 0,0:40:10.48,0:40:12.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 为什么我要
Dialogue: 0,0:40:12.42,0:40:14.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告人 你的意见请稍后
Dialogue: 0,0:40:16.86,0:40:17.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,请继续证词
Dialogue: 0,0:40:18.30,0:40:22.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,那天 竹内想把所有实情都告诉九条检察官
Dialogue: 0,0:40:22.87,0:40:25.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以打电话给她 让她到自己家里来
Dialogue: 0,0:40:25.26,0:40:30.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 我想这恐怕是为了得到金钱而在故弄玄虚吧
Dialogue: 0,0:40:34.90,0:40:37.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像缺了不少嘛
Dialogue: 0,0:40:37.59,0:40:42.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,一亿元又不像能从右边移到左边这么简单
Dialogue: 0,0:40:42.97,0:40:44.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么就打个借条
Dialogue: 0,0:40:45.28,0:40:46.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:40:47.11,0:40:49.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,再过2小时 检察官就要来了
Dialogue: 0,0:40:50.12,0:40:52.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,和她说点什么好呢
Dialogue: 0,0:40:52.82,0:40:55.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,先说肇事逃逸的真相好了
Dialogue: 0,0:40:55.38,0:40:58.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后是5年前不正当建筑事件的计策
Dialogue: 0,0:40:59.23,0:41:03.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,接着 妻子就把计划变成了行动
Dialogue: 0,0:41:22.15,0:41:23.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 毛利先生
Dialogue: 0,0:41:23.65,0:41:27.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说竹内先生是在目击者的面前跳楼的
Dialogue: 0,0:41:28.33,0:41:32.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生从阳台跳下时穿着外套
Dialogue: 0,0:41:33.29,0:41:36.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,然而 下身却只穿了牛仔裤
Dialogue: 0,0:41:36.61,0:41:38.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里面有文章
Dialogue: 0,0:41:39.43,0:41:42.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,妻子在杀害竹内后
Dialogue: 0,0:41:42.32,0:41:44.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,给尸体穿上上衣
Dialogue: 0,0:41:44.38,0:41:47.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,在其背部安置上钢丝衣架
Dialogue: 0,0:41:47.84,0:41:50.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后把尸体搬至阳台处
Dialogue: 0,0:41:51.10,0:41:53.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,在安置的衣架上系上绳子
Dialogue: 0,0:41:54.10,0:42:00.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,绳子的另一端则穿过天花板晾衣杆的挂钩引至室内
Dialogue: 0,0:42:01.38,0:42:04.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,随后只要拉动隐藏在室内的绳子
Dialogue: 0,0:42:05.01,0:42:07.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,尸体就会被吊在天花板下方
Dialogue: 0,0:42:07.28,0:42:09.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,看上去就像自己站立在那里一样
Dialogue: 0,0:42:09.57,0:42:11.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么啊 全都是胡说八道
Dialogue: 0,0:42:11.76,0:42:14.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,被告人 稍后再议
Dialogue: 0,0:42:18.16,0:42:19.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是证人
Dialogue: 0,0:42:19.83,0:42:23.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个方法就算可以让尸体站立起来
Dialogue: 0,0:42:23.21,0:42:25.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是也不可能使他跳下去呀
Dialogue: 0,0:42:27.40,0:42:28.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,说得没错
Dialogue: 0,0:42:28.99,0:42:32.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,为此不仅仅要从上面吊起
Dialogue: 0,0:42:32.23,0:42:35.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,还要从前方同时拉动才有可能
Dialogue: 0,0:42:36.14,0:42:38.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了让尸体向前扯动
Dialogue: 0,0:42:39.15,0:42:42.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,以安装在阳台处的BS天线为支点
Dialogue: 0,0:42:43.13,0:42:46.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,在尸体的胸前绕上了绳子
Dialogue: 0,0:42:46.76,0:42:50.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后在客厅里放好事先准备的遗书
Dialogue: 0,0:42:50.44,0:42:52.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,就等待九条检察官的到来了
Dialogue: 0,0:42:53.57,0:42:54.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下
Dialogue: 0,0:42:54.79,0:42:58.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,并伪装成刚外出回来的样子
Dialogue: 0,0:42:58.68,0:43:01.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,和九条检察官一起回到房间里
Dialogue: 0,0:43:01.72,0:43:03.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公 你在哪里
Dialogue: 0,0:43:04.01,0:43:04.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公
Dialogue: 0,0:43:06.11,0:43:08.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,老公 你在那里干什么
Dialogue: 0,0:43:08.57,0:43:09.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 住手
Dialogue: 0,0:43:14.00,0:43:16.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,竹内先生 你要干什么
Dialogue: 0,0:43:22.57,0:43:27.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕是阳台比较暗 加上被眼前发生的事所震惊
Dialogue: 0,0:43:27.41,0:43:28.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,就算是九条检察官
Dialogue: 0,0:43:29.21,0:43:34.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,也没能发现竹内行动的不自然和他妻子可疑的行为吧
Dialogue: 0,0:43:35.72,0:43:36.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,不要再胡言乱语了
Dialogue: 0,0:43:37.24,0:43:38.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,你有什么证据啊
Dialogue: 0,0:43:39.40,0:43:44.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,应该顺利脱离的绳子由于一些反弹而被缠住了
Dialogue: 0,0:43:44.43,0:43:48.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,只有你家的BS天线是朝下的
Dialogue: 0,0:43:48.79,0:43:51.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是在何时弯曲的我怎么知道
Dialogue: 0,0:43:51.36,0:43:52.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,可能在案发前啊
Dialogue: 0,0:43:52.82,0:43:57.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,在卧室的收纳室内发现了被扭曲过的钢丝衣架
Dialogue: 0,0:43:57.85,0:44:00.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为它弯掉了正想把它扔掉呀
Dialogue: 0,0:44:00.22,0:44:04.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,空调室外机下方的砖块上沾有血液和毛发
Dialogue: 0,0:44:04.78,0:44:06.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,胡说什么呢
Dialogue: 0,0:44:06.18,0:44:07.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,我明明好好处理过那块砖头的
Dialogue: 0,0:44:12.09,0:44:14.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,的确是和花坛的砖头换过了
Dialogue: 0,0:44:16.63,0:44:19.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,作为凶器的那块砖已经找到
Dialogue: 0,0:44:20.09,0:44:21.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在正在作鉴证工作
Dialogue: 0,0:44:22.57,0:44:23.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么嘛
Dialogue: 0,0:44:23.65,0:44:25.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们一起联手把我…
Dialogue: 0,0:44:25.35,0:44:26.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,肃静
Dialogue: 0,0:44:26.23,0:44:26.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是
Dialogue: 0,0:44:27.21,0:44:28.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,请安静点 被告人
Dialogue: 0,0:44:33.36,0:44:35.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天的庭审到此为止 闭庭
Dialogue: 0,0:44:35.96,0:44:39.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,下次的审理在商议后再作决定
Dialogue: 0,0:44:39.87,0:44:41.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,关于另一起杀人事件
Dialogue: 0,0:44:41.86,0:44:45.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察方请重新提交诉状
Dialogue: 0,0:44:45.62,0:44:46.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,闭庭
Dialogue: 0,0:46:15.08,0:46:16.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎你来 九条小姐
Dialogue: 0,0:46:17.23,0:46:18.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,之前多亏您的帮助
Dialogue: 0,0:46:19.57,0:46:24.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为这个案子 最后决定把我减薪半年和停职一个月
Dialogue: 0,0:46:25.30,0:46:26.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 真够呛的
Dialogue: 0,0:46:27.54,0:46:29.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也被上头压得死死的
Dialogue: 0,0:46:30.21,0:46:33.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 也好 就当是好好休息下吧
Dialogue: 0,0:46:33.72,0:46:35.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,也有阵子没有好好休息过了
Dialogue: 0,0:46:36.34,0:46:38.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,那你就好好休息一回吧
Dialogue: 0,0:46:38.62,0:46:40.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,把案件的事抛到脑后
Dialogue: 0,0:46:40.89,0:46:41.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:46:41.89,0:46:44.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官 你这是要去哪里呀
Dialogue: 0,0:46:44.69,0:46:46.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,还带着旅行箱
Dialogue: 0,0:46:49.06,0:46:50.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,到鸟取那里去一次
Dialogue: 0,0:46:51.73,0:46:53.69,Default,NTP,0000,0000,0000,,以前的上司正好3周年忌日了
Dialogue: 0,0:46:54.03,0:46:56.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以想去扫一次墓
Dialogue: 0,0:46:57.02,0:46:59.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,那路上小心
Dialogue: 0,0:47:01.02,0:47:02.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我先告辞了
Dialogue: 0,0:47:06.22,0:47:08.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,下回再在法庭上见了
Dialogue: 0,0:47:09.09,0:47:10.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,下次我可不会再输给你了哦
Dialogue: 0,0:47:11.76,0:47:12.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,彼此彼此
Dialogue: 0,0:47:14.71,0:47:15.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:47:18.79,0:47:19.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了
Dialogue: 0,0:47:20.62,0:47:22.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,九条检察官回到以前的状态了
Dialogue: 0,0:47:23.09,0:47:23.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀
Dialogue: 0,0:47:26.47,0:47:28.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,检察官里的万人迷
Dialogue: 0,0:47:31.40,0:47:32.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,复活了
Dialogue: 0,0:47:36.58,0:47:38.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,秋之推理特辑
Dialogue: 0,0:47:38.57,0:47:41.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,终于下周轮到工藤新一和服部平次了
Dialogue: 0,0:47:41.92,0:47:44.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,即将播放他们初中时代的事件
Dialogue: 0,0:47:44.67,0:47:47.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,暴风雪的滑雪场上雪女传说
Dialogue: 0,0:47:47.12,0:47:49.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,是恶灵作祟 还是一起案件
Dialogue: 0,0:47:50.45,0:47:52.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,巧妙设置的雪上诡计
Dialogue: 0,0:47:52.70,0:47:55.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,由初中生新一和平次来挑战
Dialogue: 0,0:47:55.96,0:47:58.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,服部平次VS工藤新一
Dialogue: 0,0:47:58.19,0:47:59.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,滑雪场的推理对决
Dialogue: 0,0:48:00.33,0:48:02.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,12月3日周一晚上7点播出
Dialogue: 0,0:48:03.17,0:48:04.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,敬请观赏
Dialogue: 0,0:48:07.29,0:48:09.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,NEXT CONAN'S HINT
Dialogue: 0,0:48:09.57,0:48:10.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,上山吊椅
Dialogue: 0,0:48:11.43,0:48:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,下回是初中时代新一和我的淡淡的恋爱故事
Dialogue: 0,0:48:15.22,0:48:16.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊哈哈
