[Script Info]
Title:505 律师妃英理的证词（前篇）
Original Script:xiaobin 2008-6-21
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:704
PlayResY:396
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,30,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: note,微软雅黑,20,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

Dialogue: 0,0:00:01.25,0:00:02.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再等下去也无济于事
Dialogue: 0,0:00:02.67,0:00:03.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,索性向未来迈进一步
Dialogue: 0,0:00:03.98,0:00:05.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推理与恋爱的倒数计时
Dialogue: 0,0:00:06.26,0:00:07.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,美容院的案件
Dialogue: 0,0:00:07.39,0:00:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,强烈帮助嫌疑人的律师的证词是…
Dialogue: 0,0:00:10.52,0:00:11.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:12.05,0:00:13.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:13.85,0:00:15.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:02:00.19,0:02:01.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们听听下一话题
Dialogue: 0,0:02:02.31,0:02:06.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下个月与冠军的对战迫在眉睫的永作司朗选手
Dialogue: 0,0:02:06.84,0:02:08.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,婚礼也举办在即
Dialogue: 0,0:02:08.92,0:02:12.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好年轻啊 这么早就结婚干嘛
Dialogue: 0,0:02:13.47,0:02:15.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又在说什么扫兴话嘛
Dialogue: 0,0:02:16.42,0:02:19.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先别管这个了 爸爸你该准备一下了
Dialogue: 0,0:02:20.35,0:02:22.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吃饭不是约在10点么
Dialogue: 0,0:02:23.15,0:02:24.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,才6点半而已
Dialogue: 0,0:02:24.99,0:02:28.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早点出门去接妈妈嘛
Dialogue: 0,0:02:28.41,0:02:31.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接她？要去她事务所么
Dialogue: 0,0:02:32.27,0:02:33.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是美容店
Dialogue: 0,0:02:33.31,0:02:34.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,美容店？
Dialogue: 0,0:02:35.42,0:02:36.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,给我等等
Dialogue: 0,0:02:36.34,0:02:39.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,吃饭时间改成10点这么晚
Dialogue: 0,0:02:39.20,0:02:41.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为她要剪头发？
Dialogue: 0,0:02:41.62,0:02:44.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是很好嘛 为了爸爸你才打扮一番的哦
Dialogue: 0,0:02:46.81,0:02:50.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,蠢货 她是那种漂亮货色么
Dialogue: 0,0:02:52.85,0:02:54.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸你也打扮漂亮一点哦
Dialogue: 0,0:02:55.48,0:02:56.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我回来了
Dialogue: 0,0:02:57.61,0:03:00.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南也去洗个手 好好打扮一下哦
Dialogue: 0,0:03:03.77,0:03:07.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,律师妃英理的证词（前篇）
Dialogue: 0,0:03:09.02,0:03:10.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叶坂美发沙龙
Dialogue: 0,0:03:19.15,0:03:23.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真没想到这是最后一次给司朗你剪头发了
Dialogue: 0,0:03:25.49,0:03:29.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我打算结婚后也让你剪啊
Dialogue: 0,0:03:29.78,0:03:32.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,老是上前女友的美容店
Dialogue: 0,0:03:32.94,0:03:35.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你那漂亮的明星老婆知道了会生气的
Dialogue: 0,0:03:36.00,0:03:40.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以说为了要避嫌 才不让我在店里剪而换到浴室的啊
Dialogue: 0,0:03:41.28,0:03:45.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样也是在为你这个临近结婚的人气格斗家着想嘛
Dialogue: 0,0:03:46.09,0:03:48.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过啊 都8点了
Dialogue: 0,0:03:48.70,0:03:49.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会来客了吧
Dialogue: 0,0:03:49.42,0:03:51.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有人吗
Dialogue: 0,0:03:52.97,0:03:53.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,来了
Dialogue: 0,0:03:55.78,0:03:56.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,马上就去
Dialogue: 0,0:03:57.15,0:03:58.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的假的
Dialogue: 0,0:03:58.73,0:04:00.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这时间应该打烊了吧
Dialogue: 0,0:04:00.71,0:04:04.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思哦 实际上今晚有个特别预约
Dialogue: 0,0:04:05.21,0:04:08.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我这边改天也行
Dialogue: 0,0:04:08.68,0:04:10.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也不是非得今天剪
Dialogue: 0,0:04:11.65,0:04:16.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 今天是最后一次 给你剪头发了
Dialogue: 0,0:04:19.14,0:04:20.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,欢迎光临 妃律师
Dialogue: 0,0:04:21.35,0:04:25.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思 总是这种时候才能来
Dialogue: 0,0:04:25.80,0:04:26.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事
Dialogue: 0,0:04:26.96,0:04:28.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎呀 今天就你一个人？
Dialogue: 0,0:04:29.72,0:04:31.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其他店员好像都有事
Dialogue: 0,0:04:32.73,0:04:37.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了不太枯燥 我把背景音乐的音量调高了
Dialogue: 0,0:04:37.35,0:04:40.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事的 别那么费心嘛
Dialogue: 0,0:04:44.62,0:04:47.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还按以前那样 染 剪 烫对吧
Dialogue: 0,0:04:48.02,0:04:51.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 剪的话 把发梢剪齐就好了
Dialogue: 0,0:04:51.95,0:04:55.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先洗个头 到洗发台来
Dialogue: 0,0:04:58.85,0:04:59.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:05:00.39,0:05:02.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凭什么我名侦探毛利小五郎
Dialogue: 0,0:05:03.24,0:05:04.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这个时候
Dialogue: 0,0:05:04.15,0:05:09.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还得去接在美容店悠闲剪头发的老太婆
Dialogue: 0,0:05:09.15,0:05:11.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么不好嘛 反正你也闲得发慌
Dialogue: 0,0:05:12.16,0:05:15.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为妈妈说8点有个预约
Dialogue: 0,0:05:15.82,0:05:18.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说不定能看到久违的披着头发的妈妈哦
Dialogue: 0,0:05:20.07,0:05:22.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那玩意儿年轻时早看腻了
Dialogue: 0,0:05:23.13,0:05:27.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话是这么说 但你可比谁都快就答应了哦 叔叔
Dialogue: 0,0:05:29.89,0:05:31.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好了 上色完毕
Dialogue: 0,0:05:32.05,0:05:36.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等到定色还要10分钟 先坐一会儿吧
Dialogue: 0,0:05:38.20,0:05:39.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说你这是上哪儿去啊
Dialogue: 0,0:05:40.98,0:05:42.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去倒垃圾顺便上便利店
Dialogue: 0,0:05:43.07,0:05:46.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊 我还以为能像以前那样聊聊天呢
Dialogue: 0,0:05:46.61,0:05:47.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真遗憾
Dialogue: 0,0:05:48.34,0:05:51.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对呀我每次也很期待那个呢
Dialogue: 0,0:05:51.77,0:05:54.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师辩护的官司的内部消息啊
Dialogue: 0,0:05:55.13,0:05:57.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,名侦探丈夫的事啊等等
Dialogue: 0,0:05:57.75,0:06:01.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也好 接下来会和那个名侦探先生有个久违的约会
Dialogue: 0,0:06:02.59,0:06:05.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会收集些好的谈资的
Dialogue: 0,0:06:06.32,0:06:08.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我得比平时更加认真地帮您做头发了
Dialogue: 0,0:06:09.52,0:06:12.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您跟您丈夫的甜蜜情史就放在剪发环节聊吧
Dialogue: 0,0:06:13.24,0:06:15.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么情史啊 都是些牢骚
Dialogue: 0,0:06:18.86,0:06:22.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我记得那家美容店是在上了这个坡的附近
Dialogue: 0,0:06:23.71,0:06:27.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,很久不见了 拜托你说话温柔点哦
Dialogue: 0,0:06:28.44,0:06:31.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天非得整整那老太婆不可
Dialogue: 0,0:06:32.84,0:06:33.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:06:34.60,0:06:35.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又来一声
Dialogue: 0,0:06:39.78,0:06:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事儿 刚才的声音
Dialogue: 0,0:06:42.37,0:06:46.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是某种东西相撞的声音和落地的声音
Dialogue: 0,0:06:46.55,0:06:49.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可这周围没有东西掉下来
Dialogue: 0,0:06:49.72,0:06:52.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也不可能是撞车了啊
Dialogue: 0,0:06:52.61,0:06:53.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是那个吧
Dialogue: 0,0:06:54.86,0:06:57.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看 下面那个垃圾场的垃圾堆上面
Dialogue: 0,0:06:59.06,0:06:59.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:07:05.94,0:07:07.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 那不是个人么
Dialogue: 0,0:07:07.85,0:07:10.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之先联系救护车和警察
Dialogue: 0,0:07:13.93,0:07:15.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是什么声音
Dialogue: 0,0:07:16.27,0:07:17.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边那边
Dialogue: 0,0:07:18.62,0:07:19.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您看如何
Dialogue: 0,0:07:22.37,0:07:23.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢你 很完美
Dialogue: 0,0:07:24.47,0:07:25.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,辛苦您了
Dialogue: 0,0:07:28.07,0:07:30.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你不觉得外边儿很吵吗
Dialogue: 0,0:07:30.65,0:07:32.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像出什么事了
Dialogue: 0,0:07:33.03,0:07:35.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有警车的声音
Dialogue: 0,0:07:36.00,0:07:37.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不去看看吧
Dialogue: 0,0:07:38.20,0:07:38.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:07:39.82,0:07:42.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是案件 那就轮到我丈夫接手了
Dialogue: 0,0:07:42.94,0:07:43.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是哦
Dialogue: 0,0:07:44.61,0:07:47.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我所需的是
Dialogue: 0,0:07:48.15,0:07:51.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是你的辩护哦 妃律师
Dialogue: 0,0:07:53.68,0:07:55.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,退后 退后
Dialogue: 0,0:07:57.49,0:07:59.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据携带的驾照所记
Dialogue: 0,0:07:59.92,0:08:03.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死者叫永作司朗 28岁
Dialogue: 0,0:08:03.41,0:08:06.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死因是颈动脉被割断导致出血死亡
Dialogue: 0,0:08:07.46,0:08:08.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据毛利老弟说的
Dialogue: 0,0:08:08.72,0:08:11.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,偶然听到了某种东西落地的声音
Dialogue: 0,0:08:12.57,0:08:19.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是被某人割喉后 从上面的护栏扔到这里的吧
Dialogue: 0,0:08:19.86,0:08:23.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我们在上面路上听见声音时
Dialogue: 0,0:08:24.14,0:08:26.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没看见旁边有人啊
Dialogue: 0,0:08:27.02,0:08:27.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真的吗
Dialogue: 0,0:08:28.23,0:08:28.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:08:29.46,0:08:30.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然这样
Dialogue: 0,0:08:30.90,0:08:33.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以考虑是用卡车这种车体高的车运尸体
Dialogue: 0,0:08:34.19,0:08:37.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从货车厢上扔出去的
Dialogue: 0,0:08:38.19,0:08:41.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我没听见什么卡车的声音
Dialogue: 0,0:08:41.91,0:08:42.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也是啊
Dialogue: 0,0:08:43.58,0:08:47.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听见的是相撞时的“嘣”的一声
Dialogue: 0,0:08:47.86,0:08:49.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和落地时的“扑通”声
Dialogue: 0,0:08:50.31,0:08:53.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有像是东西滚动时的“咕噜咕噜”这三种声音
Dialogue: 0,0:08:53.83,0:08:57.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘣 扑通 咕噜咕噜吗
Dialogue: 0,0:08:58.05,0:09:01.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先不管声音是怎样 要把尸体扔出去
Dialogue: 0,0:09:01.71,0:09:03.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手是男性的可能性很大
Dialogue: 0,0:09:05.06,0:09:06.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且还不是一般人
Dialogue: 0,0:09:07.04,0:09:09.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是个很强悍的格斗家
Dialogue: 0,0:09:09.37,0:09:10.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,格斗家？
Dialogue: 0,0:09:10.97,0:09:12.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 您不知道吗
Dialogue: 0,0:09:12.72,0:09:18.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人是这次准备挑战冠军的格斗家永作司朗
Dialogue: 0,0:09:19.35,0:09:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个不让对手从背后攻击 很有名的选手
Dialogue: 0,0:09:22.47,0:09:23.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,体重90公斤
Dialogue: 0,0:09:24.55,0:09:27.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要割开这人的脖子 轻易地扔出去
Dialogue: 0,0:09:28.37,0:09:30.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定是个既精明而且肌肉发达的…
Dialogue: 0,0:09:31.19,0:09:35.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 只是割喉的话女性也办得到哦
Dialogue: 0,0:09:35.94,0:09:38.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据这名男性被害时的情况来看的话
Dialogue: 0,0:09:39.80,0:09:40.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你
Dialogue: 0,0:09:44.03,0:09:45.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,英理 你怎么在这儿
Dialogue: 0,0:09:46.21,0:09:47.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这句话该我说吧
Dialogue: 0,0:09:48.22,0:09:51.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,倒是你 吃饭的餐厅不应该是这儿吧
Dialogue: 0,0:09:52.50,0:09:53.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个嘛…
Dialogue: 0,0:09:54.54,0:09:55.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是碰巧的
Dialogue: 0,0:09:57.59,0:10:00.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样好了 既然说被害者是格斗家
Dialogue: 0,0:10:01.40,0:10:04.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就先从怀恨他的格斗家同伴中排查
Dialogue: 0,0:10:04.68,0:10:05.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:10:06.94,0:10:08.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一群蠢警察
Dialogue: 0,0:10:08.95,0:10:11.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就尽管围着那帮格斗家转吧
Dialogue: 0,0:10:12.69,0:10:13.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,随你们怎么找
Dialogue: 0,0:10:14.28,0:10:18.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不会找上我这个普通的美容师的
Dialogue: 0,0:10:22.73,0:10:24.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大姐姐是这附近的人吧
Dialogue: 0,0:10:26.64,0:10:27.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是…
Dialogue: 0,0:10:27.55,0:10:30.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这附近有理发店或美容店吗
Dialogue: 0,0:10:32.56,0:10:33.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:10:33.64,0:10:35.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么这么问呢
Dialogue: 0,0:10:35.44,0:10:39.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不是因为看见那个死者的脖子上
Dialogue: 0,0:10:40.45,0:10:44.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了血还混杂着很多碎头发
Dialogue: 0,0:10:45.54,0:10:46.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是真的吗
Dialogue: 0,0:10:53.36,0:10:54.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:10:55.17,0:10:56.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这人该不会是
Dialogue: 0,0:10:57.17,0:11:01.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被杀前在理头发吧
Dialogue: 0,0:11:01.72,0:11:02.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:11:02.99,0:11:05.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 从脖子流出的血里
Dialogue: 0,0:11:06.00,0:11:08.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有一道奇怪的痕迹
Dialogue: 0,0:11:10.88,0:11:12.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你这么说还真是…
Dialogue: 0,0:11:12.84,0:11:15.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这应该是在理发时
Dialogue: 0,0:11:15.06,0:11:19.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,围着披肩或毛巾的情况下被割喉所造成的吧
Dialogue: 0,0:11:19.72,0:11:20.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样
Dialogue: 0,0:11:21.27,0:11:22.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,理发师或美容师的话
Dialogue: 0,0:11:22.90,0:11:25.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,即使对方是久经沙场的格斗家
Dialogue: 0,0:11:25.97,0:11:31.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也可以不受防备地从背后拿利器接近脖子
Dialogue: 0,0:11:35.02,0:11:35.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 高木
Dialogue: 0,0:11:37.78,0:11:41.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样的 刚刚柯南注意到了一些疑点
Dialogue: 0,0:11:45.73,0:11:46.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:11:46.88,0:11:47.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说凶手是个
Dialogue: 0,0:11:47.77,0:11:52.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,身体强壮的理发师或美容师咯
Dialogue: 0,0:11:54.05,0:11:56.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是个能把这男的轻松扛起来的人
Dialogue: 0,0:11:57.95,0:12:03.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我去查查这附近有无符合该条件的人
Dialogue: 0,0:12:03.67,0:12:07.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就问问她如何 说不定知道呢
Dialogue: 0,0:12:07.70,0:12:10.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个大姐姐可能是个理发师或美容师
Dialogue: 0,0:12:12.25,0:12:14.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我没说错吧 大姐姐
Dialogue: 0,0:12:15.13,0:12:15.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 
Dialogue: 0,0:12:16.87,0:12:17.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么回事
Dialogue: 0,0:12:18.98,0:12:19.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这孩子
Dialogue: 0,0:12:20.79,0:12:22.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底怎么回事
Dialogue: 0,0:12:27.99,0:12:31.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个大姐姐可能是个理发师或美容师
Dialogue: 0,0:12:31.88,0:12:33.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我没说错吧 大姐姐
Dialogue: 0,0:12:35.72,0:12:36.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:12:38.87,0:12:39.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:12:40.15,0:12:43.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我之前刚在她的店剪过头发
Dialogue: 0,0:12:43.81,0:12:46.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那妈妈今天预约的…
Dialogue: 0,0:12:47.03,0:12:49.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就是这个叶坂小姐的店
Dialogue: 0,0:12:50.08,0:12:52.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像原来是她去世的爸爸的店
Dialogue: 0,0:12:53.74,0:12:55.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 你知道的真清楚啊 柯南
Dialogue: 0,0:12:56.33,0:12:57.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,连她是美容师也…
Dialogue: 0,0:12:58.22,0:12:58.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从手看出来的
Dialogue: 0,0:12:59.37,0:13:03.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个大姐姐的右手无名指的第二关节有茧
Dialogue: 0,0:13:04.87,0:13:07.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 能给我看看你的右手吗
Dialogue: 0,0:13:07.85,0:13:08.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:13:09.17,0:13:10.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失礼了
Dialogue: 0,0:13:11.79,0:13:12.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还真是
Dialogue: 0,0:13:13.18,0:13:18.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是因为经常用无名指握刀柄所形成的剪刀茧
Dialogue: 0,0:13:20.62,0:13:24.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且 仔细看的话 会发现指甲有点带茶色
Dialogue: 0,0:13:25.59,0:13:30.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是经常为客人染发和洗发所用药剂所致
Dialogue: 0,0:13:31.47,0:13:33.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么你知道这些
Dialogue: 0,0:13:35.21,0:13:37.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,电视里关于美容师的特别节目里有说过
Dialogue: 0,0:13:39.18,0:13:42.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又是电视 我说你是不是看多了
Dialogue: 0,0:13:42.59,0:13:45.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总比爸爸你看的赛马直播要好多了吧
Dialogue: 0,0:13:45.65,0:13:47.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,赛马可是男人的浪漫
Dialogue: 0,0:13:48.50,0:13:49.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:13:51.15,0:13:52.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我问一下
Dialogue: 0,0:13:53.07,0:13:57.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这附近有多少理发店或是美容店您知道吗
Dialogue: 0,0:14:00.15,0:14:04.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被杀害的永作司朗是体重90公斤的格斗家
Dialogue: 0,0:14:04.66,0:14:06.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,偶然路过的毛利他们
Dialogue: 0,0:14:06.93,0:14:09.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,听到有什么物体扑通一声落下的声音
Dialogue: 0,0:14:10.16,0:14:12.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且从脖子周围的血里
Dialogue: 0,0:14:12.44,0:14:17.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还粘杂着许多与被害者的金发同色的细小发碎
Dialogue: 0,0:14:17.66,0:14:21.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,血迹上有奇怪的痕迹这些迹象来看
Dialogue: 0,0:14:21.57,0:14:26.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以推测被害者是在剪发途中被刀割破脖子
Dialogue: 0,0:14:26.90,0:14:30.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再从哪里被扔出来的
Dialogue: 0,0:14:30.83,0:14:35.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以的话 能告诉我们这附近有能抬得动他的
Dialogue: 0,0:14:35.69,0:14:40.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,理发师或者美容师吗
Dialogue: 0,0:14:41.71,0:14:44.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,除了我这家以外 还有两三家美容美发店
Dialogue: 0,0:14:44.95,0:14:47.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有没有这样大力的人我不是很清楚
Dialogue: 0,0:14:48.19,0:14:49.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大姐姐真坏啊
Dialogue: 0,0:14:51.54,0:14:56.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我刚才问你附近有没有美容美发店的时候
Dialogue: 0,0:14:57.09,0:14:58.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你都不回答我
Dialogue: 0,0:14:59.52,0:15:01.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么那个时候你不告诉我呢
Dialogue: 0,0:15:02.29,0:15:04.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,自己就是开美容店的
Dialogue: 0,0:15:04.39,0:15:05.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那是…
Dialogue: 0,0:15:06.05,0:15:10.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不如说是你这个明知故问的小鬼使坏呢
Dialogue: 0,0:15:10.36,0:15:11.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是…
Dialogue: 0,0:15:11.46,0:15:12.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哪来那么多可是
Dialogue: 0,0:15:16.22,0:15:18.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,帮我管管好 别让他转来转去
Dialogue: 0,0:15:19.34,0:15:20.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好
Dialogue: 0,0:15:20.33,0:15:25.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有马上回答是因为精神上动摇了
Dialogue: 0,0:15:25.74,0:15:26.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,动摇？
Dialogue: 0,0:15:27.12,0:15:31.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 来这里以后知道死掉的是他 所以…
Dialogue: 0,0:15:31.65,0:15:34.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你认识被害者永作吗
Dialogue: 0,0:15:35.82,0:15:37.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想你们之后也会知道
Dialogue: 0,0:15:38.03,0:15:39.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我就先交代一下
Dialogue: 0,0:15:39.92,0:15:42.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和他是高中同学
Dialogue: 0,0:15:43.14,0:15:45.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还曾经交往过
Dialogue: 0,0:15:45.59,0:15:48.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 永作曾经去过你的店
Dialogue: 0,0:15:50.01,0:15:52.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,订婚之前经常过来剪头发
Dialogue: 0,0:15:53.27,0:15:54.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,订婚
Dialogue: 0,0:15:54.96,0:15:57.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说起来 体育新闻上报道过
Dialogue: 0,0:15:57.87,0:15:59.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话 有可能了
Dialogue: 0,0:16:01.53,0:16:06.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,叶坂小姐 你也有杀害永作的动机
Dialogue: 0,0:16:10.13,0:16:13.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等一下 你没头没脑地胡说什么
Dialogue: 0,0:16:14.06,0:16:16.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前女友住在发现尸体的附近
Dialogue: 0,0:16:16.31,0:16:21.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被怀疑不是理所当然的吗
Dialogue: 0,0:16:21.73,0:16:23.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是令人吃惊的狭隘思路呢
Dialogue: 0,0:16:24.79,0:16:25.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高木警官
Dialogue: 0,0:16:26.43,0:16:26.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:16:27.12,0:16:29.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死亡推测时间是什么时候
Dialogue: 0,0:16:30.25,0:16:36.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个 毛利先生发现尸体是晚上的8点30分
Dialogue: 0,0:16:36.99,0:16:39.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是这之前的20分钟内
Dialogue: 0,0:16:40.50,0:16:42.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那她就不可能作案
Dialogue: 0,0:16:43.55,0:16:45.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为晚上8点到9点这段时间
Dialogue: 0,0:16:45.49,0:16:48.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她一直在帮我修剪头发
Dialogue: 0,0:16:51.12,0:16:52.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确信是一直吗
Dialogue: 0,0:16:53.80,0:16:54.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,基本都在我旁边
Dialogue: 0,0:16:56.23,0:17:00.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中间出去办事用了大概10分钟
Dialogue: 0,0:17:01.24,0:17:03.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是巧妙地利用这10分钟…
Dialogue: 0,0:17:04.18,0:17:08.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能 她的店在这条山路的上面还要再上去
Dialogue: 0,0:17:09.35,0:17:10.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果割死这么大个的男人
Dialogue: 0,0:17:10.73,0:17:12.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后再搬运到这里来 就太远了
Dialogue: 0,0:17:13.89,0:17:15.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可 可是…
Dialogue: 0,0:17:16.11,0:17:17.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是什么啊
Dialogue: 0,0:17:23.13,0:17:25.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸妈妈又互相较上劲了
Dialogue: 0,0:17:28.22,0:17:32.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 如果妃律师说的是真的
Dialogue: 0,0:17:33.21,0:17:37.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不 去我店里看看吧
Dialogue: 0,0:17:46.08,0:17:48.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,偶尔这样也不错
Dialogue: 0,0:17:51.90,0:17:53.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,前面一个路口左转
Dialogue: 0,0:17:57.61,0:17:58.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 你在干什么啊
Dialogue: 0,0:17:59.53,0:18:02.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,转弯的时候要提前打信号确认左右路况啊
Dialogue: 0,0:18:03.09,0:18:04.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你能不能好好遵守交规
Dialogue: 0,0:18:05.03,0:18:08.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 那就不要坐我的车啊
Dialogue: 0,0:18:09.43,0:18:11.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的店就在这里
Dialogue: 0,0:18:11.16,0:18:11.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:18:18.56,0:18:19.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:18:20.42,0:18:22.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是野蛮的开车方式
Dialogue: 0,0:18:23.15,0:18:25.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还不如走路来呢
Dialogue: 0,0:18:27.39,0:18:28.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系吧
Dialogue: 0,0:18:30.47,0:18:31.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来是这样
Dialogue: 0,0:18:32.02,0:18:37.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,妃律师就是坐在这里让叶坂小姐剪发的吗
Dialogue: 0,0:18:38.53,0:18:41.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总是下班以后来这里让她帮我剪
Dialogue: 0,0:18:41.92,0:18:44.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天也是预约了晚上8点
Dialogue: 0,0:18:45.29,0:18:46.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到店里来是8点
Dialogue: 0,0:18:47.07,0:18:50.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后开始洗发10分钟
Dialogue: 0,0:18:50.65,0:18:54.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,染色20分钟 再洗发10分钟
Dialogue: 0,0:18:54.82,0:19:00.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后烫发10分钟 再洗头10分钟 然后剪发15分钟
Dialogue: 0,0:19:01.00,0:19:05.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后再洗头10分钟 吹风定型10分钟
Dialogue: 0,0:19:06.01,0:19:08.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是一个半小时吧
Dialogue: 0,0:19:09.39,0:19:10.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:19:10.27,0:19:12.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您记得真清楚啊
Dialogue: 0,0:19:13.25,0:19:14.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直都是她帮我做的
Dialogue: 0,0:19:15.36,0:19:18.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今晚这之后又和某人约了吃饭
Dialogue: 0,0:19:19.21,0:19:20.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以不时在看表
Dialogue: 0,0:19:20.93,0:19:25.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,中途离开办事是什么时候去了哪里
Dialogue: 0,0:19:25.47,0:19:28.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是染好色等颜色固定的时候
Dialogue: 0,0:19:29.07,0:19:34.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是8点20到8点30这十分钟的时间吧
Dialogue: 0,0:19:34.51,0:19:35.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:19:36.24,0:19:39.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,8点20到8点30这十分钟
Dialogue: 0,0:19:40.55,0:19:43.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是利用这段时间作案的吧
Dialogue: 0,0:19:44.44,0:19:47.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用车的话从现场到这里三分钟都要不了
Dialogue: 0,0:19:48.45,0:19:49.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说…
Dialogue: 0,0:19:49.80,0:19:52.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 我没有驾照
Dialogue: 0,0:19:52.94,0:19:55.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只是扔垃圾的时候顺便去了一下便利店
Dialogue: 0,0:19:55.80,0:19:56.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,扔垃圾
Dialogue: 0,0:19:56.92,0:19:57.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:19:57.92,0:20:01.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去买东西的便利店旁边的垃圾场
Dialogue: 0,0:20:01.26,0:20:02.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,便利店旁边？
Dialogue: 0,0:20:02.44,0:20:06.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就在这附近 也要去看看吗
Dialogue: 0,0:20:08.60,0:20:09.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这边请
Dialogue: 0,0:20:10.09,0:20:11.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是小路吗
Dialogue: 0,0:20:12.44,0:20:15.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,比起走大路这边比较近
Dialogue: 0,0:20:16.17,0:20:17.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个小型摩托是
Dialogue: 0,0:20:18.07,0:20:19.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去世父亲的遗物
Dialogue: 0,0:20:19.80,0:20:21.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在我在用
Dialogue: 0,0:20:21.92,0:20:25.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才去便利店的时候也用过 我买了米
Dialogue: 0,0:20:26.70,0:20:29.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是把尸体放在这车后面
Dialogue: 0,0:20:29.70,0:20:30.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,白痴啊
Dialogue: 0,0:20:30.86,0:20:31.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你说什么
Dialogue: 0,0:20:32.26,0:20:36.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,单是把90公斤的人放在后座就够吃力了
Dialogue: 0,0:20:36.58,0:20:39.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还要固定好不让人发现地搬运
Dialogue: 0,0:20:39.59,0:20:40.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这怎么可能呢
Dialogue: 0,0:20:41.21,0:20:45.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以这个状态究竟怎么个扔出去法？
Dialogue: 0,0:20:45.83,0:20:48.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我是在说假设的情况
Dialogue: 0,0:20:50.74,0:20:52.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 去便利店往哪里走
Dialogue: 0,0:20:54.32,0:20:58.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从这条岔路出去就到了便利店前面了
Dialogue: 0,0:21:01.14,0:21:04.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道那边就是弃尸的垃圾场的方向
Dialogue: 0,0:21:08.04,0:21:09.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 柯南
Dialogue: 0,0:21:15.90,0:21:21.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然 弃尸的垃圾场正在这个下面的两层之下
Dialogue: 0,0:21:21.92,0:21:25.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 从这里把尸体扔到垃圾场去
Dialogue: 0,0:21:26.08,0:21:28.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不用起重机是不可能的
Dialogue: 0,0:21:29.92,0:21:35.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,人气格斗家永作被杀害 尸体在垃圾场被发现
Dialogue: 0,0:21:37.09,0:21:39.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候我们听见的三个声音
Dialogue: 0,0:21:44.68,0:21:46.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个声音究竟是什么
Dialogue: 0,0:21:47.86,0:21:52.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,永作是在理发店或者美容店剪发时被杀害的
Dialogue: 0,0:21:53.75,0:21:54.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样推断
Dialogue: 0,0:21:54.17,0:21:58.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最可疑的应该是在这附近经营美容店的叶坂皆代
Dialogue: 0,0:21:59.33,0:22:02.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,皆代小姐是死去的永作的前女友
Dialogue: 0,0:22:02.84,0:22:07.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是皆代小姐从8点到9点都在帮妃律师弄头发
Dialogue: 0,0:22:08.62,0:22:10.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她离开妃律师身边的时间是
Dialogue: 0,0:22:11.28,0:22:13.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,8点20到8点30这十分钟
Dialogue: 0,0:22:14.86,0:22:16.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果皆代小姐是凶手的话
Dialogue: 0,0:22:16.78,0:22:18.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她是怎样将90公斤的永作
Dialogue: 0,0:22:19.39,0:22:22.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在仅仅十分钟之内移动到垃圾场的
Dialogue: 0,0:22:24.40,0:22:26.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人真的是皆代小姐吗
Dialogue: 0,0:22:27.47,0:22:33.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 我们听到的三个声音究竟是…
Dialogue: 0,0:24:00.23,0:24:04.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,路标的柱子下方 灰尘上有被擦出的一道细纹
Dialogue: 0,0:24:05.61,0:24:07.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么会有纹路
Dialogue: 0,0:24:08.66,0:24:10.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然受伤了啊
Dialogue: 0,0:24:10.50,0:24:11.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,受伤？
Dialogue: 0,0:24:12.23,0:24:13.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我表示拒绝
Dialogue: 0,0:24:14.09,0:24:17.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能在法院下达了搜查令后再进行吗
Dialogue: 0,0:24:17.97,0:24:23.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 只要能证明她有可能犯罪就行了吧
Dialogue: 0,0:24:24.61,0:24:25.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:26.23,0:24:29.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,律师妃英理的证词（后篇）
Dialogue: 0,0:24:45.07,0:24:47.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:47.52,0:24:48.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小型摩托
Dialogue: 0,0:24:49.94,0:24:51.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我完全不懂啊
Dialogue: 0,0:24:51.06,0:24:52.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你好像去过理发店
Dialogue: 0,0:24:52.06,0:24:52.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:24:52.64,0:24:53.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总是这么潇洒啊
Dialogue: 0,0:24:52.64,0:24:53.61,*note,NTP,0000,0000,0000,,（日语さっぱり有“潇洒”和“完全不懂”两个意思）
Dialogue: 0,0:24:53.60,0:24:54.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂
