[Script Info]
; Script generated by Aegisub v2.1.2 RELEASE PREVIEW (SVN r1987, amz)
; http://www.aegisub.net
Title:507 卡拉ok包房的死角（前篇）
Original Script:xiaobin 2008-7-4
Synch Point:0
ScriptType: v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:704
PlayResY:396
Timer:100.0000
Audio File: ?video
Video Aspect Ratio: 0
Video Zoom: 6
Video Position: 0

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,30,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: methane,微软雅黑,28,&H007E546D,&H00FFFFFF,&HFF000000,&H70000000,0,0,0,0,100,100,0,0,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: ethane,微软雅黑,28,&H00FFFFFF,&HFFFFFFFF,&HFF7E546D,&HFF000000,0,0,0,0,100,100,0,0,1,1,1,2,30,30,10,1


[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Name, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text










Dialogue: 0,0:00:02.54,0:00:03.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再等下去也无济于事
Dialogue: 0,0:00:03.96,0:00:05.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,索性向未来迈进一步
Dialogue: 0,0:00:05.22,0:00:06.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推理与恋爱的倒数计时
Dialogue: 0,0:00:07.17,0:00:08.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大家一起去卡拉OK包房
Dialogue: 0,0:00:08.66,0:00:10.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,监控摄像里没有拍摄到的真相之门
Dialogue: 0,0:00:10.82,0:00:12.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:12.21,0:00:13.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:13.88,0:00:15.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:56.14,0:01:56.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,早上好
Dialogue: 0,0:02:20.74,0:02:23.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,卡拉OK包房的死角\N（前篇）
Dialogue: 0,0:02:30.26,0:02:32.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看呀这个人 真是个大傻蛋
Dialogue: 0,0:02:32.97,0:02:34.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好笑了
Dialogue: 0,0:02:34.59,0:02:36.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像元太一样
Dialogue: 0,0:02:41.22,0:02:42.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那边的架子啦
Dialogue: 0,0:02:42.82,0:02:43.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肯定是找推理类吧
Dialogue: 0,0:02:44.58,0:02:45.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:02:53.01,0:02:56.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有了有了 新明香保里的新推理小说
Dialogue: 0,0:02:56.29,0:02:57.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,“深夜的首级鉴定”
Dialogue: 0,0:02:57.96,0:03:00.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还剩最后一本 Lucky
Dialogue: 0,0:03:03.53,0:03:05.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本堂瑛祐
Dialogue: 0,0:03:06.88,0:03:08.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 好久不见了
Dialogue: 0,0:03:10.90,0:03:12.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 这不是柯南吗
Dialogue: 0,0:03:13.96,0:03:15.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小鬼头们
Dialogue: 0,0:03:15.57,0:03:18.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放学回家路上到书店蹭漫画看吧
Dialogue: 0,0:03:20.29,0:03:21.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是他们吧
Dialogue: 0,0:03:21.45,0:03:24.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,姐姐们不也是来看漫画的吗
Dialogue: 0,0:03:25.77,0:03:32.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真遗憾 我们是为了考试来买参考书的
Dialogue: 0,0:03:32.71,0:03:36.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快考试了才急急忙忙来买参考书的吧
Dialogue: 0,0:03:36.58,0:03:38.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,临时抱佛脚呀
Dialogue: 0,0:03:39.39,0:03:40.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,抱佛脚…
Dialogue: 0,0:03:40.27,0:03:42.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么难的成语你们也知道啊
Dialogue: 0,0:03:43.19,0:03:46.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了瑛祐哥哥 你回学校上课了吗
Dialogue: 0,0:03:46.89,0:03:49.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我听说你前阵子一直在请假
Dialogue: 0,0:03:50.64,0:03:52.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 今天已经返校了
Dialogue: 0,0:03:53.23,0:03:55.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一直生病是吧
Dialogue: 0,0:03:55.91,0:03:57.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对对 是相思病呀
Dialogue: 0,0:03:59.33,0:04:01.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是相思病 是一般的毛病啦
Dialogue: 0,0:04:01.66,0:04:02.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:04:04.00,0:04:06.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他就是传说中的本堂瑛祐吗
Dialogue: 0,0:04:07.56,0:04:11.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,追踪和自己姐姐长得一模一样的女主播水无怜奈
Dialogue: 0,0:04:11.00,0:04:12.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而来到这里的高中生
Dialogue: 0,0:04:13.81,0:04:15.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是那个水无怜奈就是他的亲姐姐
Dialogue: 0,0:04:16.52,0:04:19.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且她是潜入组织的CIA谍报员
Dialogue: 0,0:04:20.38,0:04:26.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就是用药物把我的身体缩小的 那个黑衣组织
Dialogue: 0,0:04:27.12,0:04:31.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是知道了姐姐的事被FBI藏起来了
Dialogue: 0,0:04:31.93,0:04:34.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以自由在外面走动的话
Dialogue: 0,0:04:34.78,0:04:37.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说明他拒绝了证人保护计划
Dialogue: 0,0:04:38.75,0:04:41.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呀 仔细看下这本书不是上册么
Dialogue: 0,0:04:47.67,0:04:50.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上下册没有齐的话就让给你吧
Dialogue: 0,0:04:51.47,0:04:54.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是下册预计下个月就上市了
Dialogue: 0,0:04:55.28,0:04:56.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可等不了那么久
Dialogue: 0,0:04:57.08,0:04:59.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我讨厌被什么东西束缚着的感觉
Dialogue: 0,0:05:00.10,0:05:00.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,包括时间
Dialogue: 0,0:05:05.58,0:05:09.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个不是老师推荐的参考书么
Dialogue: 0,0:05:11.08,0:05:12.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且超级便宜呢
Dialogue: 0,0:05:12.85,0:05:14.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瑛祐也买一本吧
Dialogue: 0,0:05:14.98,0:05:17.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面可能会有这次的考试题哦
Dialogue: 0,0:05:17.89,0:05:19.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要买的话你们买吧
Dialogue: 0,0:05:19.95,0:05:23.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对我来说可能没有什么必要吧
Dialogue: 0,0:05:23.79,0:05:26.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 瑛祐成绩本来就很好
Dialogue: 0,0:05:26.91,0:05:31.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真不爽 考试前就算你哭着求我 我也不会借给你的
Dialogue: 0,0:05:37.36,0:05:39.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再见了 柯南 小哀
Dialogue: 0,0:05:40.20,0:05:41.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明天见
Dialogue: 0,0:05:41.40,0:05:43.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作业可别忘了哦
Dialogue: 0,0:05:43.26,0:05:44.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也是啊
Dialogue: 0,0:05:47.65,0:05:51.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,后方50米 便利店前自动售货机旁的影子
Dialogue: 0,0:05:53.64,0:05:56.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们被跟踪了呢
Dialogue: 0,0:05:57.65,0:05:59.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才从书店出来之后吧
Dialogue: 0,0:06:00.70,0:06:02.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然还不知道是何方神圣
Dialogue: 0,0:06:02.75,0:06:05.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过能肯定绝不是黑衣组织的人
Dialogue: 0,0:06:06.67,0:06:08.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 如果是他们的话
Dialogue: 0,0:06:08.85,0:06:10.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不会进行这么明显的跟踪的
Dialogue: 0,0:06:11.37,0:06:14.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么在这种情况下可以想到的是
Dialogue: 0,0:06:15.46,0:06:18.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,监视本堂瑛祐的FBI探员
Dialogue: 0,0:06:19.77,0:06:23.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 如果是监视兼保护的话
Dialogue: 0,0:06:23.88,0:06:25.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个距离正好
Dialogue: 0,0:06:26.51,0:06:29.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果想回到原来的生活的话
Dialogue: 0,0:06:29.15,0:06:31.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就要尽快打倒那些家伙啊
Dialogue: 0,0:06:32.02,0:06:33.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个乌鸦军团
Dialogue: 0,0:06:37.25,0:06:40.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 好不容易瑛祐回来了
Dialogue: 0,0:06:40.17,0:06:41.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们庆祝一下吧
Dialogue: 0,0:06:42.38,0:06:43.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好主意 好啊好啊
Dialogue: 0,0:06:44.27,0:06:46.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,庆祝什么的就不用了吧
Dialogue: 0,0:06:47.51,0:06:50.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 难道你要敬酒不吃吃罚酒
Dialogue: 0,0:06:51.23,0:06:51.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是啦
Dialogue: 0,0:06:52.23,0:06:53.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,酒量
Dialogue: 0,0:06:53.80,0:06:57.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么我们去车站前的蛋糕店怎么样
Dialogue: 0,0:06:57.64,0:06:59.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我不大喜欢甜食
Dialogue: 0,0:07:00.21,0:07:03.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我们去四丁目的汉堡包店如何
Dialogue: 0,0:07:03.77,0:07:04.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去吧去吧
Dialogue: 0,0:07:04.88,0:07:07.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据说那里的超辣鸡肉汉堡超级好吃呢
Dialogue: 0,0:07:08.44,0:07:10.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是太辣的东西我也不行
Dialogue: 0,0:07:10.77,0:07:12.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个不好那个不行 真是啰嗦啊
Dialogue: 0,0:07:13.72,0:07:15.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话剩下的只有一个
Dialogue: 0,0:07:16.86,0:07:19.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,让大家一下子就能沸腾起来的地方呀
Dialogue: 0,0:07:22.07,0:07:26.08,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}闪动着泪光的昨天  轻摇动  Summer breeze
Dialogue: 0,0:07:22.07,0:07:26.08,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K54}涙{\K24}の{\K18}イ{\K42}エ{\K17}ス{\K16}タ{\Kf14}デ{\K14}ー{\K0}  {\K29}揺{\K24}れ{\K26}る{\K0}  {\K77}Su{\K15}mmer{\K0} {\K22}bree{\K10}ze
Dialogue: 1,0:07:22.07,0:07:26.08,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K54}涙{\K24}の{\K18}イ{\K42}エ{\K17}ス{\K16}タ{\Kf14}デ{\K14}ー{\K0}  {\K29}揺{\K24}れ{\K26}る{\K0}  {\K77}Su{\K15}mmer{\K0} {\K22}bree{\K10}ze
Dialogue: 0,0:07:26.09,0:07:30.01,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}追忆那个已消失不见夏天
Dialogue: 0,0:07:26.09,0:07:30.01,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K23}消{\K23}え{\K25}た{\K45}夏{\K37}を{\K22}た{\K30}ぐ{\K23}り{\K16}よ{\K34}せ{\K120}た
Dialogue: 1,0:07:26.09,0:07:30.01,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K23}消{\K23}え{\K25}た{\K45}夏{\K37}を{\K22}た{\K30}ぐ{\K23}り{\K16}よ{\K34}せ{\K120}た
Dialogue: 0,0:07:30.03,0:07:34.13,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}即使做着延续不了的梦
Dialogue: 0,0:07:30.03,0:07:34.13,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K40}続{\K35}き{\K70}の{\K24}な{\K30}い{\K48}夢{\K25}を{\K50}み{\K45}て{\K43}も
Dialogue: 1,0:07:30.03,0:07:34.13,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K40}続{\K35}き{\K70}の{\K24}な{\K30}い{\K48}夢{\K25}を{\K50}み{\K45}て{\K43}も
Dialogue: 0,0:07:34.15,0:07:38.73,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}一旦睁开眼  时光仍飞逝无踪
Dialogue: 0,0:07:34.15,0:07:38.73,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K24}目{\K32}覚{\K31}め{\K18}た{\K23}ら{\K0}  {\K15}ま{\K27}た{\K55}時{\K34}は{\K93}流{\K19}れ{\K93}て
Dialogue: 1,0:07:34.15,0:07:38.73,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K24}目{\K32}覚{\K31}め{\K18}た{\K23}ら{\K0}  {\K15}ま{\K27}た{\K55}時{\K34}は{\K93}流{\K19}れ{\K93}て
Dialogue: 0,0:07:32.76,0:07:34.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an1}卡拉OK啊
Dialogue: 0,0:07:35.97,0:07:37.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(600,198)}灰原又溜了
Dialogue: 0,0:07:45.19,0:07:47.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚刚进去的带着小孩的高中生吗
Dialogue: 0,0:07:48.83,0:07:51.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她们出来的时候能通知我一声吗
Dialogue: 0,0:07:52.32,0:07:56.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,上次来的时候在她们进去的包房里落下东西了
Dialogue: 0,0:07:57.36,0:08:00.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是并没有失物记录啊
Dialogue: 0,0:08:01.11,0:08:04.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,朋友开玩笑藏在了隐蔽的地方
Dialogue: 0,0:08:04.09,0:08:05.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没那么容易找到的
Dialogue: 0,0:08:07.15,0:08:09.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在其他的包房里边唱边等着
Dialogue: 0,0:08:09.59,0:08:10.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拜托你了
Dialogue: 0,0:08:11.47,0:08:15.33,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}或许你现在  也朝某个方向
Dialogue: 0,0:08:11.47,0:08:15.33,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K27}そ{\K13}し{\K23}て{\K104}君{\K67}も{\K0}  {\K8}ま{\K16}た{\K18}何{\K68}処{\K29}か{\K15}へ
Dialogue: 1,0:08:11.47,0:08:15.33,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K27}そ{\K13}し{\K23}て{\K104}君{\K67}も{\K0}  {\K8}ま{\K16}た{\K18}何{\K68}処{\K29}か{\K15}へ
Dialogue: 0,0:08:15.34,0:08:19.58,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}确定了目标坚定不移地走在途中
Dialogue: 0,0:08:15.34,0:08:19.58,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K25}ゆ{\K26}こ{\K24}う{\K25}と{\K20}し{\K35}て{\K49}歩{\K21}く{\K25}途{\K78}中{\K24}で{\K18}し{\K15}ょ{\K52}う
Dialogue: 1,0:08:15.34,0:08:19.58,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K25}ゆ{\K26}こ{\K24}う{\K25}と{\K20}し{\K35}て{\K49}歩{\K21}く{\K25}途{\K78}中{\K24}で{\K18}し{\K15}ょ{\K52}う
Dialogue: 0,0:08:19.59,0:08:23.40,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\an8\3a&H70}即使做着延续不了的梦
Dialogue: 0,0:08:19.59,0:08:23.40,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\K43}続{\K14}き{\K63}の{\K29}な{\K23}い{\K49}夢{\K26}を{\K49}み{\K45}て{\K47}も
Dialogue: 1,0:08:19.59,0:08:23.40,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\K8}{\K43}続{\K14}き{\K63}の{\K29}な{\K23}い{\K49}夢{\K26}を{\K49}み{\K45}て{\K47}も
Dialogue: 0,0:08:23.41,0:08:29.37,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}{\an8\3a&H70}一旦睁开眼  时光仍飞逝无踪
Dialogue: 0,0:08:23.41,0:08:29.37,methane,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}{\K31}目{\K26}覚{\K24}め{\K18}た{\K37}ら{\K0}  {\K13}ま{\K25}た{\K57}時{\K26}は{\K92}流{\K16}れ{\K215}て
Dialogue: 1,0:08:23.41,0:08:29.37,ethane,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}{\K8}{\K31}目{\K26}覚{\K24}め{\K18}た{\K37}ら{\K0}  {\K13}ま{\K25}た{\K57}時{\K26}は{\K92}流{\K16}れ{\K215}て
Dialogue: 0,0:08:31.72,0:08:33.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 唱得不错啊
Dialogue: 0,0:08:34.04,0:08:36.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是跟以前一样是个音痴啊
Dialogue: 0,0:08:38.71,0:08:39.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瑛祐哥哥呢
Dialogue: 0,0:08:40.42,0:08:42.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚刚他说去洗手间了
Dialogue: 0,0:08:43.87,0:08:44.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说曹操曹操到
Dialogue: 0,0:08:45.26,0:08:47.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 下一首是你点…
Dialogue: 0,0:08:50.29,0:08:50.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,哎？
Dialogue: 0,0:08:51.74,0:08:52.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有事吗
Dialogue: 0,0:08:52.82,0:08:53.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…
Dialogue: 0,0:08:55.61,0:08:56.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这里是3号房间啊
Dialogue: 0,0:08:56.90,0:08:57.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我搞错房间了
Dialogue: 0,0:08:58.28,0:08:59.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起了各位
Dialogue: 0,0:09:04.18,0:09:05.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好疼
Dialogue: 0,0:09:07.07,0:09:08.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系吧 小兄弟
Dialogue: 0,0:09:09.56,0:09:12.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思 我太慌张了
Dialogue: 0,0:09:12.02,0:09:13.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小心点
Dialogue: 0,0:09:16.65,0:09:18.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,话说回来那个人还真冒失
Dialogue: 0,0:09:22.46,0:09:23.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,只有您一位吗
Dialogue: 0,0:09:24.81,0:09:26.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:09:25.19,0:09:27.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,钓鱼回来后一个人唱卡拉OK
Dialogue: 0,0:09:27.92,0:09:29.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真少见啊
Dialogue: 0,0:09:30.65,0:09:34.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 去个厕所都那么久
Dialogue: 0,0:09:34.52,0:09:36.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们的主角在干什么呀
Dialogue: 0,0:09:37.27,0:09:38.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可能是身体不舒服吧
Dialogue: 0,0:09:39.27,0:09:40.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他身体刚复原
Dialogue: 0,0:09:41.11,0:09:41.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那也是啊
Dialogue: 0,0:09:44.14,0:09:44.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,回来了
Dialogue: 0,0:09:51.76,0:09:54.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事吧 脸色那么难看
Dialogue: 0,0:09:54.72,0:09:56.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么
Dialogue: 0,0:09:57.20,0:09:59.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,身体不舒服的话回家吧
Dialogue: 0,0:10:00.43,0:10:04.47,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 快点从这里逃… 呃不 回家吧
Dialogue: 0,0:10:09.43,0:10:09.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:10:10.23,0:10:13.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您预定的时间还剩5分钟 需要延长吗
Dialogue: 0,0:10:13.77,0:10:15.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么 已经到时间了？
Dialogue: 0,0:10:16.37,0:10:17.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们回去了
Dialogue: 0,0:10:17.31,0:10:18.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明白了
Dialogue: 0,0:10:18.69,0:10:21.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才不是看了手机上的时间了么
Dialogue: 0,0:10:22.79,0:10:25.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南 不要落下东西哦
Dialogue: 0,0:10:26.39,0:10:28.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,东西么就只有这个背包而已
Dialogue: 0,0:10:33.15,0:10:33.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:10:35.12,0:10:37.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎 怎么会这样 开玩笑吧
Dialogue: 0,0:10:49.05,0:10:50.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察和救护车
Dialogue: 0,0:10:51.45,0:10:52.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点去叫
Dialogue: 0,0:10:56.85,0:10:57.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才是什么声音
Dialogue: 0,0:11:01.14,0:11:02.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发生什么事了
Dialogue: 0,0:11:02.88,0:11:04.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 警察局么
Dialogue: 0,0:11:06.37,0:11:07.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警察局？
Dialogue: 0,0:11:12.30,0:11:14.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 已经没气了
Dialogue: 0,0:11:14.91,0:11:16.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死了还不到30分钟
Dialogue: 0,0:11:18.95,0:11:21.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 我们是三丁目的卡拉OK包房
Dialogue: 0,0:11:21.48,0:11:23.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有个客人倒下了
Dialogue: 0,0:11:25.20,0:11:27.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个房间在走廊转角的尽头
Dialogue: 0,0:11:28.32,0:11:29.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是前台看不到的死角
Dialogue: 0,0:11:31.50,0:11:35.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,转角这边是男女厕所和自动售货机
Dialogue: 0,0:11:38.70,0:11:40.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来那家伙在厕所…
Dialogue: 0,0:11:48.61,0:11:53.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然这个人是刚才跟踪我们的人
Dialogue: 0,0:11:55.15,0:11:57.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这个人真的是FBI的探员的话
Dialogue: 0,0:11:59.08,0:12:01.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我讨厌被什么东西束缚着的感觉
Dialogue: 0,0:12:02.38,0:12:02.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: 0,0:12:03.30,0:12:06.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对我来说可能没有什么必要吧
Dialogue: 0,0:12:07.44,0:12:08.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说…
Dialogue: 0,0:12:18.97,0:12:20.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道说是那家伙
Dialogue: 0,0:12:35.27,0:12:37.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,据受害人携带的驾照记载
Dialogue: 0,0:12:37.77,0:12:41.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死者叫茂庭巽 46岁
Dialogue: 0,0:12:41.75,0:12:42.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,登米先生
Dialogue: 0,0:12:42.95,0:12:47.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,死因是头部被类似于钝器的物体击打多次
Dialogue: 0,0:12:47.93,0:12:49.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,殴打致死啊
Dialogue: 0,0:12:49.79,0:12:52.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说明一下 那件西服是怎么回事
Dialogue: 0,0:12:53.01,0:12:57.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕是凶手为了不沾到溅出的血 才盖上去的吧
Dialogue: 0,0:12:57.69,0:12:59.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这儿还有些遗物
Dialogue: 0,0:13:02.02,0:13:05.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部 在受害人的西服里发现了这个
Dialogue: 0,0:13:07.16,0:13:09.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是小型照相机吧
Dialogue: 0,0:13:10.48,0:13:11.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是做什么用的
Dialogue: 0,0:13:12.02,0:13:14.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是上胶卷的相机 要冲洗出来才知道
Dialogue: 0,0:13:15.59,0:13:16.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,千叶
Dialogue: 0,0:13:16.89,0:13:17.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:13:20.41,0:13:23.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快点 把这相机里的胶卷洗出来
Dialogue: 0,0:13:23.78,0:13:24.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好的
Dialogue: 0,0:13:26.35,0:13:28.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,发现尸体的是
Dialogue: 0,0:13:28.77,0:13:32.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这家卡拉OK前台工作的你吗
Dialogue: 0,0:13:33.05,0:13:33.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:13:34.34,0:13:37.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害人来这儿时 有没有同行的人
Dialogue: 0,0:13:37.98,0:13:40.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没有 就他一个人来的
Dialogue: 0,0:13:40.88,0:13:42.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时他拜托了我一件怪事
Dialogue: 0,0:13:43.83,0:13:45.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么怪事
Dialogue: 0,0:13:45.88,0:13:51.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说等那些带着小孩来的高中生离开房间时通知他一声
Dialogue: 0,0:13:54.07,0:13:56.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,小兰她们离开房间时？
Dialogue: 0,0:13:56.77,0:13:58.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这又是怎么回事
Dialogue: 0,0:13:58.31,0:14:02.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说以前来这儿时在她们的房里落下了东西
Dialogue: 0,0:14:03.00,0:14:05.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等她们离开后想进去找找
Dialogue: 0,0:14:06.01,0:14:08.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你知道他落了什么东西么
Dialogue: 0,0:14:08.81,0:14:12.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道 我正准备告诉他她们要走的事时
Dialogue: 0,0:14:12.39,0:14:13.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就成这样了
Dialogue: 0,0:14:14.70,0:14:16.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 他根本就没落下东西
Dialogue: 0,0:14:17.80,0:14:22.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他是想等我们出了卡拉OK包房后继续跟踪
Dialogue: 0,0:14:22.65,0:14:24.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就像进这家卡拉OK前那样
Dialogue: 0,0:14:27.36,0:14:30.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,照现在的情形来看他跟踪的理由是
Dialogue: 0,0:14:30.92,0:14:33.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,监视及保护某人
Dialogue: 0,0:14:34.50,0:14:37.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果这男的是FBI探员
Dialogue: 0,0:14:38.40,0:14:40.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在执行任务的话
Dialogue: 0,0:14:41.41,0:14:42.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最引人起疑的便是
Dialogue: 0,0:14:43.90,0:14:47.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个男子的跟踪对象
Dialogue: 0,0:14:48.68,0:14:50.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个叫本堂瑛祐的
Dialogue: 0,0:14:51.74,0:14:53.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他说过讨厌被束缚
Dialogue: 0,0:14:54.40,0:14:57.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最不正常的是从厕所回来后的奇怪举止
Dialogue: 0,0:14:59.27,0:15:04.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 也许是目击到了一些跟案件相关的事情
Dialogue: 0,0:15:05.98,0:15:08.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 被害人进房后
Dialogue: 0,0:15:09.36,0:15:12.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,离开了这家卡拉OK的客人有几个
Dialogue: 0,0:15:12.93,0:15:14.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我想一个都没有
Dialogue: 0,0:15:14.90,0:15:17.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,倒是来了几个客人
Dialogue: 0,0:15:18.11,0:15:23.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,首先是那些带小孩来的高中生进了3号房
Dialogue: 0,0:15:23.69,0:15:26.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,随后这个死去的客人来了 进了5号房
Dialogue: 0,0:15:28.17,0:15:30.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后 好像是
Dialogue: 0,0:15:31.23,0:15:34.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,肤色很黑的客人他们是4号房
Dialogue: 0,0:15:35.05,0:15:37.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,长脸的客人是2号房
Dialogue: 0,0:15:38.04,0:15:41.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,年长的客人是1号房
Dialogue: 0,0:15:43.76,0:15:45.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是说 凶手犯案后
Dialogue: 0,0:15:46.19,0:15:49.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟还胆大包天地留在这里
Dialogue: 0,0:15:50.37,0:15:51.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道你们
Dialogue: 0,0:15:51.68,0:15:53.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怀疑我们么
Dialogue: 0,0:15:54.01,0:15:55.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这就不好意思了
Dialogue: 0,0:15:55.86,0:15:57.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 谨慎起见
Dialogue: 0,0:15:57.35,0:15:59.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,能不能告知你们的名字呢
Dialogue: 0,0:16:00.00,0:16:03.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 我叫本间恭太
Dialogue: 0,0:16:03.93,0:16:06.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我的名字叫有元懇治
Dialogue: 0,0:16:07.83,0:16:11.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我 我叫玉井邦男
Dialogue: 0,0:16:12.17,0:16:16.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,整理起来就是这样
Dialogue: 0,0:16:20.35,0:16:21.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等 等等
Dialogue: 0,0:16:22.83,0:16:25.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才你是说“肤色很黑的客人他们”吧
Dialogue: 0,0:16:26.33,0:16:29.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 是和那位客人一起来的
Dialogue: 0,0:16:31.19,0:16:31.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是有个
Dialogue: 0,0:16:33.18,0:16:37.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在正躺在我们房里的沙发上
Dialogue: 0,0:16:43.43,0:16:45.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没让你起来啊
Dialogue: 0,0:16:46.91,0:16:47.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思了
Dialogue: 0,0:16:49.45,0:16:51.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,声音很嘶哑啊
Dialogue: 0,0:16:52.59,0:16:54.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,得了轻感冒还硬要来唱歌
Dialogue: 0,0:16:54.62,0:16:56.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在倒好 嗓子也弄坏了
Dialogue: 0,0:16:57.34,0:17:01.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙一直呆在房里 跟案件无关
Dialogue: 0,0:17:01.64,0:17:04.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 要是没有证据的话…
Dialogue: 0,0:17:04.80,0:17:06.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还要证据吗
Dialogue: 0,0:17:06.69,0:17:08.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你没事吧 瑛祐
Dialogue: 0,0:17:08.70,0:17:10.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,脸又变青了
Dialogue: 0,0:17:10.41,0:17:11.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没事
Dialogue: 0,0:17:11.83,0:17:16.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 该不会是你做的吧
Dialogue: 0,0:17:16.52,0:17:19.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我没有做啊 只是看到了
Dialogue: 0,0:17:19.30,0:17:20.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看见啥了
Dialogue: 0,0:17:20.99,0:17:22.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我从厕所回来时
Dialogue: 0,0:17:23.19,0:17:24.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,走错了房间
Dialogue: 0,0:17:26.69,0:17:29.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,闯进了那个肤色很黑的男人的房间
Dialogue: 0,0:17:30.16,0:17:30.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然 然后…
Dialogue: 0,0:17:32.40,0:17:33.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后怎样啊
Dialogue: 0,0:17:33.86,0:17:40.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他和刚才那人居然在接吻
Dialogue: 0,0:17:44.22,0:17:46.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对这些小毛孩来说是不是太刺激了
Dialogue: 0,0:17:47.07,0:17:49.39,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 这跟小孩子无关
Dialogue: 0,0:17:50.47,0:17:53.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道在卡拉OK包房里亲个嘴儿都不行吗
Dialogue: 0,0:17:53.62,0:17:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是这个意思 要是一般的情侣还好
Dialogue: 0,0:17:55.93,0:17:58.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可你们是两个大男人 把人吓着也是很正常的啊
Dialogue: 0,0:18:00.49,0:18:02.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我 我能理解
Dialogue: 0,0:18:06.98,0:18:07.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太失礼了吧
Dialogue: 0,0:18:08.35,0:18:09.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是女的
Dialogue: 0,0:18:18.69,0:18:20.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这 这样啊
Dialogue: 0,0:18:20.48,0:18:21.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失敬失敬
Dialogue: 0,0:18:22.29,0:18:24.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,她经常健身
Dialogue: 0,0:18:25.04,0:18:26.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弄错也很正常
Dialogue: 0,0:18:27.60,0:18:29.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原来刚才是这么回事啊
Dialogue: 0,0:18:30.85,0:18:36.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,太好了呢 我见你样子怪怪的 担心死了
Dialogue: 0,0:18:38.27,0:18:40.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是太好了
Dialogue: 0,0:18:41.86,0:18:43.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 太好了
Dialogue: 0,0:18:45.75,0:18:48.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,别以为你的嫌疑已经消除了
Dialogue: 0,0:18:49.13,0:18:53.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要不一起看看前台的监控录像吧
Dialogue: 0,0:18:53.81,0:18:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然没拍到死者的房间
Dialogue: 0,0:18:56.36,0:18:59.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但可以知道其他房间都有谁在何时出来过
Dialogue: 0,0:19:06.12,0:19:07.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出来了
Dialogue: 0,0:19:07.89,0:19:10.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,先是2号房的本间
Dialogue: 0,0:19:13.61,0:19:15.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你朝被害人的房间走了过去后
Dialogue: 0,0:19:15.99,0:19:17.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就不见人影了 这怎么解释
Dialogue: 0,0:19:18.12,0:19:22.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是去上厕所啊 没见那儿有厕所么
Dialogue: 0,0:19:23.79,0:19:25.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一个是瑛祐同学
Dialogue: 0,0:19:26.27,0:19:27.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也是上厕所
Dialogue: 0,0:19:28.82,0:19:31.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好是本间从厕所出来的时候
Dialogue: 0,0:19:32.41,0:19:34.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没 没错 没错
Dialogue: 0,0:19:35.20,0:19:36.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他回来了
Dialogue: 0,0:19:39.70,0:19:42.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来就是4号房的有元
Dialogue: 0,0:19:43.68,0:19:45.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我也是上厕所
Dialogue: 0,0:19:46.74,0:19:49.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,下一个是1号房的玉井
Dialogue: 0,0:19:50.18,0:19:51.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你也是上厕所吗
Dialogue: 0,0:19:52.02,0:19:54.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 我去买烟了
Dialogue: 0,0:19:54.63,0:19:59.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喜欢的牌子卖光了 没办法 空手而归了
Dialogue: 0,0:20:00.37,0:20:03.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 大约2分钟就回来了
Dialogue: 0,0:20:05.39,0:20:06.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有元也回来了
Dialogue: 0,0:20:08.13,0:20:10.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瑛祐怎么没回来
Dialogue: 0,0:20:10.62,0:20:11.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是啊
Dialogue: 0,0:20:12.30,0:20:14.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,快进一下吧
Dialogue: 0,0:20:19.21,0:20:20.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总算回来了
Dialogue: 0,0:20:28.32,0:20:29.96,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然和他说的一样
Dialogue: 0,0:20:29.96,0:20:33.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,弄错了 闯进了隔壁的4号房
Dialogue: 0,0:20:33.57,0:20:34.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊
Dialogue: 0,0:20:35.07,0:20:37.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瑛祐回到3号房后
Dialogue: 0,0:20:38.12,0:20:39.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,店员也被拍进去了
Dialogue: 0,0:20:40.36,0:20:42.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才不是说了么
Dialogue: 0,0:20:42.72,0:20:46.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,去告诉死者那些高中生要回去了
Dialogue: 0,0:20:47.31,0:20:50.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 说不定你是以这个借口过去行凶
Dialogue: 0,0:20:50.53,0:20:51.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得那不可能
Dialogue: 0,0:20:52.61,0:20:56.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我听见他的叫声后马上就跑了过去
Dialogue: 0,0:20:56.81,0:20:59.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,倒在地上的人的血几乎都干了
Dialogue: 0,0:20:59.83,0:21:00.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是吗
Dialogue: 0,0:21:02.14,0:21:03.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实如此
Dialogue: 0,0:21:03.71,0:21:06.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,店员朝被害人的房间走去
Dialogue: 0,0:21:06.30,0:21:10.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没到一分钟 柯南就从房间冲出来了
Dialogue: 0,0:21:10.82,0:21:12.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既然这样 嫌疑人就是
Dialogue: 0,0:21:13.27,0:21:16.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,瑛祐和你们三人
Dialogue: 0,0:21:20.34,0:21:23.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我们有话得挨个问你们
Dialogue: 0,0:21:24.28,0:21:26.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到自己的房门前等一下
Dialogue: 0,0:21:26.73,0:21:28.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有些东西要找
Dialogue: 0,0:21:28.89,0:21:30.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,找什么
Dialogue: 0,0:21:32.21,0:21:33.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器
Dialogue: 0,0:21:34.35,0:21:35.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将茂庭先生殴打致死
Dialogue: 0,0:21:36.41,0:21:39.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,类似于钝器的物体到处都找不到
Dialogue: 0,0:21:40.66,0:21:43.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 4个嫌疑人从各自的房间
Dialogue: 0,0:21:43.90,0:21:46.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,进出时都被监控器拍到了
Dialogue: 0,0:21:48.14,0:21:49.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,1号房的玉井先生
Dialogue: 0,0:21:50.76,0:21:52.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,2号房的本间先生
Dialogue: 0,0:21:53.24,0:21:54.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,4号房的有元先生
Dialogue: 0,0:21:55.71,0:21:58.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有 就是瑛祐
Dialogue: 0,0:22:00.13,0:22:04.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,受害人茂庭被类似于钝器的物体多次击打致死
Dialogue: 0,0:22:05.54,0:22:08.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是在现场却没发现这样的东西
Dialogue: 0,0:22:08.98,0:22:10.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道被犯人拿走了
Dialogue: 0,0:22:11.86,0:22:14.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,茂庭的确在跟踪我们
Dialogue: 0,0:22:15.30,0:22:19.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果他是负责监视和保护瑛祐的FBI探员
Dialogue: 0,0:22:20.23,0:22:21.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是讨厌这样的瑛祐做的
Dialogue: 0,0:22:23.36,0:22:27.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 他真的是FBI的探员吗
Dialogue: 0,0:22:28.50,0:22:31.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是谁 杀了茂庭先生
Dialogue: 0,0:24:00.01,0:24:01.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 这是啥玩意儿啊
Dialogue: 0,0:24:02.44,0:24:04.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么都是我们 恶心
Dialogue: 0,0:24:04.83,0:24:06.58,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器还是找不到啊
Dialogue: 0,0:24:07.34,0:24:11.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这家卡拉OK里的某处 绝对没错
Dialogue: 0,0:24:12.44,0:24:15.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手不就是那个戴圆眼镜的少年么
Dialogue: 0,0:24:16.44,0:24:16.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么可能
Dialogue: 0,0:24:17.39,0:24:19.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器找到了哦
Dialogue: 0,0:24:21.42,0:24:23.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,园子 是不是来了 以前那个
Dialogue: 0,0:24:24.26,0:24:25.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:25.73,0:24:28.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,卡拉OK包房的死角\N（后篇）
Dialogue: 0,0:24:45.27,0:24:47.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:47.51,0:24:49.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嫌疑人的鞋子
Dialogue: 0,0:24:49.98,0:24:51.57,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像灰姑娘一样的暗示啊
Dialogue: 0,0:24:51.57,0:24:52.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,像灰姑娘啊 
Dialogue: 0,0:24:53.46,0:24:54.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是
