[Script Info]
Title: 508
Original Script: 熊猫津津 2008-7-12
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:704
PlayResY:396
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,30,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: note,微软雅黑,20,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,8,30,30,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text



Dialogue: 0,0:00:02.07,0:00:03.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,再等下去也无济于事
Dialogue: 0,0:00:03.49,0:00:04.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,索性向未来迈进一步
Dialogue: 0,0:00:04.86,0:00:06.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,推理与恋爱的倒计时
Dialogue: 0,0:00:06.86,0:00:09.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不输于小五郎的高中女生园子的推理
Dialogue: 0,0:00:09.34,0:00:10.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,解开消失的凶器之谜
Dialogue: 0,0:00:11.01,0:00:12.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,看清惟一的真相
Dialogue: 0,0:00:12.44,0:00:13.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:14.04,0:00:15.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:56.39,0:01:58.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据水无怜奈的意见
Dialogue: 0,0:01:58.31,0:02:02.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,由FBI保护着的本堂瑛祐回来了
Dialogue: 0,0:02:03.27,0:02:07.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一路跟踪我们到卡拉OK包房的神秘男子
Dialogue: 0,0:02:09.61,0:02:14.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,莫非他是监视并保护瑛祐的FBI探员？
Dialogue: 0,0:02:15.75,0:02:20.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那个男子却在另一个包房内被杀害了
Dialogue: 0,0:02:22.02,0:02:24.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手就在来唱卡拉OK的客人之中
Dialogue: 0,0:02:25.20,0:02:27.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道 瑛祐他…
Dialogue: 0,0:02:29.10,0:02:35.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(400,0)}卡拉OK包房的死角\N（后篇）
Dialogue: 0,0:02:44.40,0:02:48.43,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就先从1号房的玉井邦男先生开始
Dialogue: 0,0:02:48.97,0:02:49.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:02:50.07,0:02:53.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天是钓完鱼才来到这里的
Dialogue: 0,0:02:55.07,0:02:57.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,钓完鱼后一个人来唱卡拉OK吗
Dialogue: 0,0:02:57.71,0:02:58.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可以吗
Dialogue: 0,0:03:08.24,0:03:10.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,钓得还真不少呢
Dialogue: 0,0:03:10.16,0:03:13.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,其实这些大多是在超市里买来的鱼
Dialogue: 0,0:03:14.80,0:03:17.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为不小心把鱼竿掉到河里了
Dialogue: 0,0:03:17.64,0:03:20.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,又和家里人说好要钓很多鱼回去的
Dialogue: 0,0:03:20.82,0:03:22.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没办法 这才去买的鱼
Dialogue: 0,0:03:27.99,0:03:31.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 盒子里没有鱼竿
Dialogue: 0,0:03:32.17,0:03:34.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,要是太早回去的话会被怀疑
Dialogue: 0,0:03:35.06,0:03:37.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以就打算在这里打发时间
Dialogue: 0,0:03:40.68,0:03:43.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接下来是2号房的本间恭太先生
Dialogue: 0,0:03:43.84,0:03:44.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:03:45.17,0:03:48.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为公司马上就要举办卡拉OK大赛了
Dialogue: 0,0:03:48.55,0:03:50.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,于是来这里练习的
Dialogue: 0,0:03:50.75,0:03:52.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,公司在这附近吗
Dialogue: 0,0:03:52.91,0:03:53.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是
Dialogue: 0,0:03:54.00,0:03:56.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被公司同事知道了会很难为情的
Dialogue: 0,0:03:56.88,0:03:58.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,特地到比较远的这里来
Dialogue: 0,0:04:04.78,0:04:07.18,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你买了一整条香烟吗
Dialogue: 0,0:04:07.20,0:04:09.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 因为我烟瘾很大
Dialogue: 0,0:04:09.99,0:04:11.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不好意思查看一下
Dialogue: 0,0:04:17.99,0:04:21.16,*Default,NTP,0000,0000,0000,,香烟也不能算是钝器
Dialogue: 0,0:04:24.50,0:04:26.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放学途中来唱卡拉OK吗
Dialogue: 0,0:04:27.21,0:04:28.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:04:28.79,0:04:31.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最近的年轻人啊
Dialogue: 0,0:04:36.61,0:04:37.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是响葫芦啊
Dialogue: 0,0:04:38.96,0:04:41.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可是很喜欢这个玩意儿的
Dialogue: 0,0:04:43.98,0:04:46.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,响葫芦也不是钝器
Dialogue: 0,0:04:46.96,0:04:49.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,接着是4号房的有元懇治先生
Dialogue: 0,0:04:50.16,0:04:53.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和女朋友办完事来唱卡拉OK
Dialogue: 0,0:04:53.87,0:04:55.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这没什么问题吧
Dialogue: 0,0:04:55.64,0:04:56.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,咦
Dialogue: 0,0:04:57.99,0:05:01.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这是日前刚上市的碳酸饮料吧
Dialogue: 0,0:05:03.04,0:05:05.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我女朋友想尝尝味道 就买了
Dialogue: 0,0:05:06.28,0:05:09.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为超级难喝 只喝了一口
Dialogue: 0,0:05:11.99,0:05:14.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,塑料瓶也是没办法做到的
Dialogue: 0,0:05:19.28,0:05:21.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所有客人的房间都转了一圈了
Dialogue: 0,0:05:22.16,0:05:24.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是没发现凶器啊
Dialogue: 0,0:05:24.45,0:05:27.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 洗手间也检查过了
Dialogue: 0,0:05:28.43,0:05:29.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这怎么可能
Dialogue: 0,0:05:30.52,0:05:33.48,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这家卡拉OK里的某处 绝对没错
Dialogue: 0,0:05:34.21,0:05:35.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,钝器般的凶器
Dialogue: 0,0:05:37.31,0:05:40.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且被杀害的那名男子
Dialogue: 0,0:05:40.46,0:05:42.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还想确认他是不是FBI呢
Dialogue: 0,0:05:43.16,0:05:47.29,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您所拨打的电话号码现在不在服务区
Dialogue: 0,0:05:47.36,0:05:49.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,或未开机…
Dialogue: 0,0:05:49.63,0:05:52.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,朱蒂老师的电话为什么老打不通呢
Dialogue: 0,0:05:52.85,0:05:53.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部
Dialogue: 0,0:05:54.32,0:05:57.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才被害者相机里的胶卷冲洗出来了
Dialogue: 0,0:05:57.74,0:05:59.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有点出乎意料
Dialogue: 0,0:05:59.83,0:06:01.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,出乎意料？
Dialogue: 0,0:06:03.54,0:06:05.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 这是啥玩意儿啊
Dialogue: 0,0:06:06.14,0:06:08.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么都是我们 恶心
Dialogue: 0,0:06:08.76,0:06:10.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道他是跟踪狂
Dialogue: 0,0:06:10.54,0:06:12.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是这样 真讨厌
Dialogue: 0,0:06:13.19,0:06:16.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,好像和我们无关了
Dialogue: 0,0:06:16.59,0:06:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:06:17.93,0:06:20.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我连见都没见过被害者
Dialogue: 0,0:06:21.07,0:06:25.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你们有没有跟被害者在哪里擦肩而过
Dialogue: 0,0:06:26.79,0:06:29.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就算碰到的话 也是在走廊或洗手间
Dialogue: 0,0:06:29.93,0:06:32.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我只碰到过现在在这里的这些人
Dialogue: 0,0:06:33.40,0:06:37.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我在案发前都没见过别的客人
Dialogue: 0,0:06:39.14,0:06:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过仔细想想
Dialogue: 0,0:06:42.00,0:06:45.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人不就是那个戴着圆眼镜的少年吗
Dialogue: 0,0:06:45.69,0:06:46.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是呢
Dialogue: 0,0:06:46.92,0:06:50.36,*Default,NTP,0000,0000,0000,,因为被跟踪狂盯上 于是一激动就干掉了他
Dialogue: 0,0:06:50.72,0:06:51.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,怎 怎么可能
Dialogue: 0,0:06:57.01,0:06:58.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,麻烦你们仔细看看
Dialogue: 0,0:06:59.18,0:07:02.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,每张照片所拍的中心人物可都是本小姐
Dialogue: 0,0:07:02.80,0:07:07.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,目标是我 才不是那个眼镜少年呢
Dialogue: 0,0:07:11.56,0:07:12.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的
Dialogue: 0,0:07:12.97,0:07:15.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 差不多可以放我们回去了吧
Dialogue: 0,0:07:15.73,0:07:17.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是呀 警官
Dialogue: 0,0:07:18.32,0:07:21.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确每张照片拍的都是以园子为主
Dialogue: 0,0:07:22.34,0:07:26.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,难道被杀的男子并不是FBI
Dialogue: 0,0:07:26.62,0:07:27.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:07:28.38,0:07:29.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才的确…
Dialogue: 0,0:07:31.16,0:07:32.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,已经7点半了
Dialogue: 0,0:07:33.17,0:07:35.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 现在还不能让大家回去
Dialogue: 0,0:07:37.61,0:07:41.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可以一直等到证明自己清白后再离开
Dialogue: 0,0:07:41.37,0:07:43.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请您务必协助
Dialogue: 0,0:07:43.21,0:07:45.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,正好也带着扑克牌
Dialogue: 0,0:07:45.58,0:07:50.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我就和女朋友打打牌或玩玩blackjack打发时间好了
Dialogue: 0,0:07:45.58,0:07:50.34,note,NTP,0000,0000,0000,,注：blackjack即21点纸牌游戏（玩者力争取得21的总点数）
Dialogue: 0,0:07:51.44,0:07:53.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Blackjack
Dialogue: 0,0:07:53.39,0:07:55.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还有这一手啊
Dialogue: 0,0:07:59.17,0:08:00.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总之
Dialogue: 0,0:08:00.51,0:08:07.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据在卡拉OK5号包房内被杀的茂庭巽先生的死亡推测时间
Dialogue: 0,0:08:08.41,0:08:15.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,案件是在晚上6点前至6点20分之间的约30分钟内发生的
Dialogue: 0,0:08:16.23,0:08:18.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,根据监控录像的画面
Dialogue: 0,0:08:18.18,0:08:22.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在这30分钟内 接近过被害者所在的房间的人有
Dialogue: 0,0:08:24.65,0:08:28.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,5点50分从2号房出来的本间恭太先生
Dialogue: 0,0:08:29.64,0:08:33.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,6点03分从3号房出来的本堂瑛祐
Dialogue: 0,0:08:34.72,0:08:38.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,6点05分从4号房出来的有元懇治先生
Dialogue: 0,0:08:39.71,0:08:44.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和6点07分从1号房出来的玉井邦男先生这4人
Dialogue: 0,0:08:45.25,0:08:48.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手必定在你们4个人中间
Dialogue: 0,0:08:49.50,0:08:51.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以还不能让各位离开
Dialogue: 0,0:08:52.04,0:08:54.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但不是哪里都找不到凶器吗
Dialogue: 0,0:08:54.91,0:08:57.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,您说过是像钝器般的物体吧
Dialogue: 0,0:08:58.09,0:09:05.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 找不到凶器还把我们扣留在这里有点说不过去
Dialogue: 0,0:09:08.49,0:09:10.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不是在吗 凶器
Dialogue: 0,0:09:11.68,0:09:14.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是不太会被认为是凶器的东西
Dialogue: 0,0:09:17.51,0:09:19.94,*Default,NTP,0000,0000,0000,,园子 是不是来了 以前那个
Dialogue: 0,0:09:20.13,0:09:22.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 刚才那个不是我…
Dialogue: 0,0:09:32.69,0:09:34.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不是…什么
Dialogue: 0,0:09:34.70,0:09:37.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 这种程度的案件
Dialogue: 0,0:09:37.22,0:09:39.77,*Default,NTP,0000,0000,0000,,原以为不是我出马也能解决
Dialogue: 0,0:09:40.44,0:09:42.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果怎么都想不出来的话 我就告诉你们吧
Dialogue: 0,0:09:44.15,0:09:49.00,*Default,NTP,0000,0000,0000,,行凶后改变了外形而消失不见的凶器和作案手法
Dialogue: 0,0:09:49.43,0:09:51.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,以及使用了它们的凶手
Dialogue: 0,0:10:00.94,0:10:04.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可以的话 能告诉我们是怎么回事吗 大小姐
Dialogue: 0,0:10:04.69,0:10:05.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,等 等一下 
Dialogue: 0,0:10:06.26,0:10:09.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你的意思是说此凶器作案时曾是钝器 
Dialogue: 0,0:10:09.31,0:10:11.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在却消失了吗
Dialogue: 0,0:10:11.63,0:10:12.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对
Dialogue: 0,0:10:12.72,0:10:14.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那我知道了 
Dialogue: 0,0:10:15.28,0:10:19.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器大概是大型冰块
Dialogue: 0,0:10:19.33,0:10:23.83,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人就是持有可以长时间保存这些的保温盒的
Dialogue: 0,0:10:24.00,0:10:27.25,*Default,NTP,0000,0000,0000,,玉井邦男先生 就是你
Dialogue: 0,0:10:28.96,0:10:30.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘟 错了
Dialogue: 0,0:10:32.08,0:10:36.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实使用冰块的话 作案后可以消融不见
Dialogue: 0,0:10:36.67,0:10:38.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是如果使用这个行凶
Dialogue: 0,0:10:38.37,0:10:41.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯罪现场应该会因飞溅碎冰和水滴 
Dialogue: 0,0:10:41.85,0:10:43.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而留下水痕
Dialogue: 0,0:10:44.25,0:10:46.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是哪儿都没有发现水迹
Dialogue: 0,0:10:47.09,0:10:49.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且从现场飞溅的血迹状态来看 
Dialogue: 0,0:10:50.26,0:10:53.99,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人在作案后没有擦拭地板
Dialogue: 0,0:10:54.39,0:10:58.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人是将某种坚硬的东西装入某个物品内行凶的
Dialogue: 0,0:10:58.73,0:11:00.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了不让那种东西散出来
Dialogue: 0,0:11:01.80,0:11:03.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊 是塑料瓶吧
Dialogue: 0,0:11:04.05,0:11:08.37,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把里面冻得硬邦邦的再行凶 水就不会溅出来了
Dialogue: 0,0:11:08.80,0:11:09.51,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说
Dialogue: 0,0:11:09.89,0:11:15.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯人就是有碳酸饮料塑料瓶的有元先生你了
Dialogue: 0,0:11:16.24,0:11:18.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘟嘟 错了
Dialogue: 0,0:11:18.92,0:11:21.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有元先生出房间时过了6点
Dialogue: 0,0:11:22.30,0:11:26.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部你们调查这个塑料瓶的时间是7点半前
Dialogue: 0,0:11:26.57,0:11:29.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在有冷气的情况下 不到一个半小时的时间内
Dialogue: 0,0:11:30.14,0:11:33.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,存放在500mL容量的塑料瓶里的冰是化不干净的
Dialogue: 0,0:11:36.30,0:11:39.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那到底是什么 那个硬物
Dialogue: 0,0:11:39.24,0:11:42.63,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警部你也应该随身带着几个
Dialogue: 0,0:11:42.80,0:11:43.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:11:43.99,0:11:48.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 谁都会带的必需品
Dialogue: 0,0:11:48.69,0:11:50.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是零钱啊 零钱
Dialogue: 0,0:11:50.43,0:11:53.56,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且估计是10元硬币
Dialogue: 0,0:11:53.60,0:11:54.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,10
Dialogue: 0,0:11:54.32,0:11:55.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,10元硬币？
Dialogue: 0,0:11:56.95,0:11:57.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我说大小姐
Dialogue: 0,0:11:58.04,0:12:01.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,用10元硬币怎么能砸死人啊
Dialogue: 0,0:12:01.32,0:12:05.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 只用一个10元硬币最多致伤
Dialogue: 0,0:12:06.34,0:12:08.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,若是集合到300个左右的程度
Dialogue: 0,0:12:09.38,0:12:12.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,重量就相当于约1.5kg的铜块
Dialogue: 0,0:12:13.13,0:12:14.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实有道理
Dialogue: 0,0:12:15.08,0:12:18.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是谁也没有随身带着这么大量的零钱啊
Dialogue: 0,0:12:18.62,0:12:20.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作案后处理掉了
Dialogue: 0,0:12:21.20,0:12:22.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,处理掉了？
Dialogue: 0,0:12:23.13,0:12:25.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就放进了警部你后面的机器里
Dialogue: 0,0:12:28.51,0:12:29.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是 是这样啊
Dialogue: 0,0:12:29.51,0:12:31.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,香烟的自动贩卖机
Dialogue: 0,0:12:32.04,0:12:35.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说将大约300个10元硬币放入塑料瓶中
Dialogue: 0,0:12:35.25,0:12:36.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作为凶器将受害者打死
Dialogue: 0,0:12:37.20,0:12:41.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,作案后又利用自动贩卖机将硬币花掉 消灭凶器
Dialogue: 0,0:12:42.05,0:12:43.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嘟嘟嘟
Dialogue: 0,0:12:43.64,0:12:48.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,碳酸饮料塑料瓶的瓶口小得根本装不进10元硬币
Dialogue: 0,0:12:48.52,0:12:50.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且将这玩意儿放进去再行凶 
Dialogue: 0,0:12:50.55,0:12:53.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,塑料瓶内外一定都会伤痕累累
Dialogue: 0,0:12:53.80,0:12:55.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,简直就是一目了然
Dialogue: 0,0:12:55.59,0:12:58.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那到底是放到什么里面了
Dialogue: 0,0:12:58.32,0:13:03.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 是和10元硬币一样 谁都会使用的必需品
Dialogue: 0,0:13:03.36,0:13:06.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,并且 在里面塞入大量10元硬币的话
Dialogue: 0,0:13:06.83,0:13:11.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就能变成俗称blackjack的武器 袜子
Dialogue: 0,0:13:06.83,0:13:11.27,note,NTP,0000,0000,0000,,注：blackjack的另一意思为包革金属棍棒
Dialogue: 0,0:13:11.83,0:13:12.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,袜子？
Dialogue: 0,0:13:13.09,0:13:14.08,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对吧 
Dialogue: 0,0:13:15.07,0:13:17.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本间恭太先生
Dialogue: 0,0:13:20.90,0:13:22.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为 为什么是他 
Dialogue: 0,0:13:23.23,0:13:25.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果是袜子的话 玉井先生和瑛祐也…
Dialogue: 0,0:13:25.87,0:13:29.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本间的鞋很胀啊
Dialogue: 0,0:13:32.92,0:13:33.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,失礼了
Dialogue: 0,0:13:38.37,0:13:39.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,确实
Dialogue: 0,0:13:39.69,0:13:43.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他曾进错我们的房间 
Dialogue: 0,0:13:43.84,0:13:46.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被有元先生撞倒在地
Dialogue: 0,0:13:46.46,0:13:49.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个时候鞋子不胀 还脱掉了
Dialogue: 0,0:13:50.22,0:13:54.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在套了一层作为凶器而使用过的厚袜子
Dialogue: 0,0:13:54.68,0:14:01.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,大概是想隐藏作案时留在袜子上的被害者的血迹吧
Dialogue: 0,0:14:01.26,0:14:02.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说起来
Dialogue: 0,0:14:02.31,0:14:04.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,本间先生是用条盒把烟装起来的
Dialogue: 0,0:14:05.22,0:14:07.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,事先带好条盒的包装纸
Dialogue: 0,0:14:07.96,0:14:12.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,犯罪后为了处理10元硬币而在贩卖机大量购入的香烟
Dialogue: 0,0:14:12.83,0:14:15.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也可以放进这个条盒里 蒙混过关 
Dialogue: 0,0:14:16.46,0:14:21.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,调查下放进香烟贩卖机的大量10元硬币就是决定性证据
Dialogue: 0,0:14:22.15,0:14:26.68,*Default,NTP,0000,0000,0000,,里面的10元硬币应该会有血迹
Dialogue: 0,0:14:27.63,0:14:30.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也应该残留着他的指纹
Dialogue: 0,0:14:31.09,0:14:35.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,想尽早用完10元硬币逃离的犯人
Dialogue: 0,0:14:35.16,0:14:37.28,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该是没有戴手套的
Dialogue: 0,0:14:37.65,0:14:42.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那么你说没见过被害者是在说谎啰
Dialogue: 0,0:14:42.56,0:14:46.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,岂止是见过 应该是很熟才对
Dialogue: 0,0:14:46.65,0:14:47.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么
Dialogue: 0,0:14:47.82,0:14:49.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,被害者的名字是巽
Dialogue: 0,0:14:50.13,0:14:53.40,*Default,NTP,0000,0000,0000,,光听这个名字根本不知道是男是女
Dialogue: 0,0:14:53.67,0:14:56.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是本间先生你说
Dialogue: 0,0:14:56.10,0:14:57.66,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果遇到被害者的话 
Dialogue: 0,0:14:57.70,0:14:59.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也应该是在走廊或者洗手间
Dialogue: 0,0:15:00.28,0:15:04.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这不就是因为知道被害者是男的吗
Dialogue: 0,0:15:04.94,0:15:09.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能在分男女的洗手间里遇到女性吧
Dialogue: 0,0:15:18.80,0:15:20.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我认识他 
Dialogue: 0,0:15:20.82,0:15:22.41,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我怎么能忘记呢
Dialogue: 0,0:15:23.37,0:15:25.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个男人的脸
Dialogue: 0,0:15:25.77,0:15:28.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个绑架犯的脸啊
Dialogue: 0,0:15:29.81,0:15:30.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,绑架犯？
Dialogue: 0,0:15:31.13,0:15:32.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 
Dialogue: 0,0:15:33.29,0:15:35.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这个男人绑架了我的儿子
Dialogue: 0,0:15:36.19,0:15:39.13,*Default,NTP,0000,0000,0000,,知道我报警了以后
Dialogue: 0,0:15:43.29,0:15:44.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把他杀害了
Dialogue: 0,0:15:45.36,0:15:49.60,*Default,NTP,0000,0000,0000,,拿我只有四岁的儿子泄愤
Dialogue: 0,0:15:50.14,0:15:51.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,爸爸
Dialogue: 0,0:15:55.17,0:15:56.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,竟然这样…
Dialogue: 0,0:15:58.25,0:15:59.10,*Default,NTP,0000,0000,0000,,警官 
Dialogue: 0,0:15:59.67,0:16:03.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,一年前发生在奥穂町的绑架事件您还记得吗
Dialogue: 0,0:16:03.69,0:16:07.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 好像听说是找出了嫌疑犯
Dialogue: 0,0:16:07.58,0:16:10.26,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最后因证据不足而放弃了起诉
Dialogue: 0,0:16:11.33,0:16:13.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为没有发现凶器啊
Dialogue: 0,0:16:13.84,0:16:17.55,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男人好像和我使用了一样的手法
Dialogue: 0,0:16:18.55,0:16:23.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以你才追击他 在能实现这个手法的场合
Dialogue: 0,0:16:23.26,0:16:29.67,*Default,NTP,0000,0000,0000,,既有香烟贩卖机 又有小房间的这家卡拉OK里实施报仇啊
Dialogue: 0,0:16:35.50,0:16:37.53,*Default,NTP,0000,0000,0000,,你应该感谢我哦
Dialogue: 0,0:16:38.00,0:16:40.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从这个男人拍的照片来看
Dialogue: 0,0:16:40.70,0:16:43.09,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他的下一个目标应该是你呢
Dialogue: 0,0:16:43.63,0:16:46.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过有你这样的观察力的话
Dialogue: 0,0:16:46.49,0:16:48.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,应该不会被绑架吧
Dialogue: 0,0:16:49.86,0:16:53.95,*Default,NTP,0000,0000,0000,,也不会有干出这种蠢事的父母出现了吧
Dialogue: 0,0:17:01.77,0:17:04.05,*Default,NTP,0000,0000,0000,,真是够呛的回归庆祝会啊
Dialogue: 0,0:17:05.28,0:17:07.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过我很感激啊
Dialogue: 0,0:17:07.49,0:17:08.90,*Default,NTP,0000,0000,0000,,园子的推理秀
Dialogue: 0,0:17:10.10,0:17:12.33,*Default,NTP,0000,0000,0000,,简直就像沉睡的小五郎一样
Dialogue: 0,0:17:12.68,0:17:15.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对对 是不输于新一的名推理哟
Dialogue: 0,0:17:16.05,0:17:19.19,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗 我完全不记得了
Dialogue: 0,0:17:19.63,0:17:23.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,新一 就是那个高中生侦探工藤新一吗
Dialogue: 0,0:17:24.29,0:17:27.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 是兰不在家的老公哦
Dialogue: 0,0:17:27.62,0:17:28.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,园子
Dialogue: 0,0:17:28.78,0:17:30.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,高 高中生就结婚了吗
Dialogue: 0,0:17:31.39,0:17:34.22,*Default,NTP,0000,0000,0000,,明摆着不可能的啊 和那家伙
Dialogue: 0,0:17:34.28,0:17:37.38,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他沉迷于案件 处于长期出差状态
Dialogue: 0,0:17:37.63,0:17:40.11,*Default,NTP,0000,0000,0000,,类似长期分居
Dialogue: 0,0:17:41.54,0:17:43.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 一起住着呢
Dialogue: 0,0:17:44.64,0:17:48.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我有些想买的书 你们先回去吧
Dialogue: 0,0:17:49.00,0:17:49.97,*Default,NTP,0000,0000,0000,,现在去买？
Dialogue: 0,0:17:50.17,0:17:54.27,*Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系 我陪他 再把他送回侦探事务所
Dialogue: 0,0:17:55.06,0:17:56.03,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯
Dialogue: 0,0:18:04.94,0:18:06.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后呢 你想说什么
Dialogue: 0,0:18:06.85,0:18:10.88,*Default,NTP,0000,0000,0000,,特意跟来是想跟我说什么的吧
Dialogue: 0,0:18:11.92,0:18:15.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然苦恼过 我最后还是决定去美国了
Dialogue: 0,0:18:16.74,0:18:19.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是接受证人保护计划了？
Dialogue: 0,0:18:19.95,0:18:22.30,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我还是拒绝了
Dialogue: 0,0:18:22.85,0:18:25.89,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我之前说过 不太喜欢被束缚着
Dialogue: 0,0:18:26.11,0:18:31.98,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且万幸的是 你说的那个坏组织好像也没有注意到我
Dialogue: 0,0:18:32.32,0:18:33.78,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那为什么去美国
Dialogue: 0,0:18:34.17,0:18:37.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,为了像爸爸和姐姐那样进入CIA
Dialogue: 0,0:18:37.55,0:18:41.20,*Default,NTP,0000,0000,0000,,然后地毯式地揭露坏人的恶行
Dialogue: 0,0:18:41.43,0:18:42.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,总有一天 会和姐姐一起 
Dialogue: 0,0:18:42.78,0:18:44.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,将那个坏组织…
Dialogue: 0,0:18:48.39,0:18:52.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,如果不先医好这迷糊的老毛病 可进不了CIA啊
Dialogue: 0,0:18:53.36,0:18:54.42,*Default,NTP,0000,0000,0000,,说的也是
Dialogue: 0,0:18:55.09,0:18:59.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且CIA是为了美国的国家利益进行活动的机构
Dialogue: 0,0:18:59.86,0:19:01.65,*Default,NTP,0000,0000,0000,,到底明白吗 这家伙
Dialogue: 0,0:19:03.41,0:19:07.81,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 既然决定了要走 为什么还要回学校啊
Dialogue: 0,0:19:08.05,0:19:09.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然是很短的一段时间 
Dialogue: 0,0:19:09.79,0:19:12.52,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还是想在走之前跟结识的朋友见一面
Dialogue: 0,0:19:13.08,0:19:15.21,*Default,NTP,0000,0000,0000,,还想跟小兰表白
Dialogue: 0,0:19:17.59,0:19:20.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从初次见面起 我就对她一见钟情了
Dialogue: 0,0:19:21.97,0:19:25.91,*Default,NTP,0000,0000,0000,,从没见过这么可爱又温柔的女孩子
Dialogue: 0,0:19:26.78,0:19:30.06,*Default,NTP,0000,0000,0000,,可是她好像喜欢的是新一啊
Dialogue: 0,0:19:30.28,0:19:33.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然我不知道新一对她是什么想法
Dialogue: 0,0:19:35.42,0:19:38.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 你知道新一的联系方法吧
Dialogue: 0,0:19:39.67,0:19:41.32,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那你帮我问问吧
Dialogue: 0,0:19:41.83,0:19:44.54,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我可以向小兰表白吗
Dialogue: 0,0:19:48.81,0:19:50.45,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我和新一不一样 
Dialogue: 0,0:19:50.78,0:19:52.87,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我是不会把小兰扔下不管的
Dialogue: 0,0:19:53.37,0:19:57.34,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我会把她带到美国去 让她幸福
Dialogue: 0,0:19:59.57,0:20:00.59,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不行
Dialogue: 0,0:20:02.10,0:20:05.84,*Default,NTP,0000,0000,0000,,不 我不是问你的意见 是问新一
Dialogue: 0,0:20:07.34,0:20:09.31,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我不是说了不行吗
Dialogue: 0,0:20:15.87,0:20:19.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那 那么 难道你就是…
Dialogue: 0,0:20:20.23,0:20:22.79,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对 正如你所想
Dialogue: 0,0:20:35.25,0:20:37.02,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样谜就解开了
Dialogue: 0,0:20:37.58,0:20:40.35,*Default,NTP,0000,0000,0000,,最初我去毛利侦探那儿
Dialogue: 0,0:20:40.79,0:20:44.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是因为听说他在水无怜奈消失前曾见过她
Dialogue: 0,0:20:45.13,0:20:49.61,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那时我还不知道她就是我姐姐和CIA身份的事
Dialogue: 0,0:20:49.93,0:20:52.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,心想一定是毛利侦探和坏人狼狈为奸
Dialogue: 0,0:20:53.18,0:20:55.82,*Default,NTP,0000,0000,0000,,把她藏到哪儿去了
Dialogue: 0,0:20:56.35,0:20:59.93,*Default,NTP,0000,0000,0000,,所以在去见毛利侦探之前 尽我所能调查过了
Dialogue: 0,0:21:01.03,0:21:03.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,这样一来 我就明白了一些事情
Dialogue: 0,0:21:03.39,0:21:09.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,他成为沉睡的小五郎前后的推理能力判若两人
Dialogue: 0,0:21:10.17,0:21:14.24,*Default,NTP,0000,0000,0000,,和一直跟在他身边的你 这两件事
Dialogue: 0,0:21:14.64,0:21:17.74,*Default,NTP,0000,0000,0000,,虽然为什么你会变小我一直摸不着头脑
Dialogue: 0,0:21:17.98,0:21:21.07,*Default,NTP,0000,0000,0000,,果然你就是工藤新一啊
Dialogue: 0,0:21:21.57,0:21:25.01,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么“果然” 一副早就知道了的口气
Dialogue: 0,0:21:25.19,0:21:27.17,*Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 我猜想过
Dialogue: 0,0:21:27.55,0:21:31.44,*Default,NTP,0000,0000,0000,,沉睡的小五郎开始知名的时候你刚好休学
Dialogue: 0,0:21:31.59,0:21:35.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,而且仅有一次 我不是出错 而是故意摔倒
Dialogue: 0,0:21:36.93,0:21:40.12,*Default,NTP,0000,0000,0000,,我第一次见你时不是说过吗
Dialogue: 0,0:21:42.10,0:21:46.14,*Default,NTP,0000,0000,0000,,初次见面 毛利侦探 能见到您真是太荣幸了
Dialogue: 0,0:21:47.01,0:21:49.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就是说 你刚才是故意设圈套啰
Dialogue: 0,0:21:50.62,0:21:53.04,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是我对小兰一见钟情是真的哦
Dialogue: 0,0:21:54.16,0:21:55.86,*Default,NTP,0000,0000,0000,,请让她幸福
Dialogue: 0,0:23:25.08,0:23:26.85,*Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 你听说了吗
Dialogue: 0,0:23:27.34,0:23:30.23,*Default,NTP,0000,0000,0000,,FBI好像发生了什么事
Dialogue: 0,0:23:30.72,0:23:31.72,*Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事
Dialogue: 0,0:23:33.82,0:23:36.92,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那种氛围好像是谁过世了似的
Dialogue: 0,0:23:39.22,0:23:41.62,*Default,NTP,0000,0000,0000,,但是既然连你都不知道的话
Dialogue: 0,0:23:42.08,0:23:43.69,*Default,NTP,0000,0000,0000,,那就应该不要紧吧
Dialogue: 0,0:23:52.26,0:23:55.15,*Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 不要紧
Dialogue: 0,0:24:02.52,0:24:04.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,今天也是零委托啊
Dialogue: 0,0:24:05.80,0:24:07.46,*Default,NTP,0000,0000,0000,,谁啊 这个时间
Dialogue: 0,0:24:08.02,0:24:10.75,*Default,NTP,0000,0000,0000,,组织代号 波本
Dialogue: 0,0:24:13.04,0:24:16.49,*Default,NTP,0000,0000,0000,,放火的人会不会是这三个人中的某一个呢
Dialogue: 0,0:24:18.84,0:24:19.64,*Default,NTP,0000,0000,0000,,在…
Dialogue: 0,0:24:20.43,0:24:21.71,*Default,NTP,0000,0000,0000,,就在这附近
Dialogue: 0,0:24:22.53,0:24:23.80,*Default,NTP,0000,0000,0000,,有组织的同伙
Dialogue: 0,0:24:24.56,0:24:25.70,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan
Dialogue: 0,0:24:26.17,0:24:28.76,*Default,NTP,0000,0000,0000,,红白黄色与侦探团
Dialogue: 0,0:24:45.85,0:24:47.73,*Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:48.21,0:24:49.50,*Default,NTP,0000,0000,0000,,日记
Dialogue: 0,0:24:50.20,0:24:51.57,*Default,NTP,0000,0000,0004,,下集是红白黄色
Dialogue: 0,0:24:51.58,0:24:52.88,*Default,NTP,0000,0000,0004,,那是什么 郁金香？
Dialogue: 0,0:24:52.89,0:24:53.72,*Default,NTP,0000,0000,0004,,运动会？
Dialogue: 0,0:24:53.73,0:24:54.71,*Default,NTP,0000,0000,0004,,馒头啊
