[Script Info]
Title:517
Original Script:xiaobin 2008-11-15
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:704
PlayResY:396
Timer:100.0000

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,30,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,10,1
Style: note,微软雅黑,20,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,10,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text
;开场白

;上集回顾

;本话标题

;Part A

;Part B



;Part C

;下集预告

;Next Conan's HINT

Dialogue: 0,0:00:01.64,0:00:03.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,拉开神秘时代的序幕
Dialogue: 0,0:00:03.54,0:00:05.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,星期一的7点是推理秀
Dialogue: 0,0:00:05.82,0:00:07.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,风林火山案件之谜
Dialogue: 0,0:00:07.75,0:00:09.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,由柯南和平次画上句号
Dialogue: 0,0:00:09.88,0:00:11.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:00:11.42,0:00:12.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:00:13.20,0:00:15.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:01:51.33,0:01:53.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,互相仇视的龙尾家和虎田家
Dialogue: 0,0:01:53.19,0:01:54.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,卷入了连续杀人案
Dialogue: 0,0:01:56.43,0:02:00.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是模仿武田信玄的风林火山的犯罪
Dialogue: 0,0:02:02.86,0:02:05.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手为何拘泥于信玄呢
Dialogue: 0,0:02:06.45,0:02:08.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,另外这和六年前
Dialogue: 0,0:02:08.28,0:02:10.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,巡警甲斐玄人的坠死有什么关系呢
Dialogue: 0,0:02:11.80,0:02:14.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}随着谜案加深 终于新的牺牲者出现了
Dialogue: 0,0:02:17.71,0:02:23.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(400,0)}风林火山 阴暗与雷光的终结
Dialogue: 0,0:02:24.65,0:02:26.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,全身上下都烧得焦黑
Dialogue: 0,0:02:27.28,0:02:30.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,从这个体形来看 应该是虎田繁次没错
Dialogue: 0,0:02:31.11,0:02:32.73,Default,NTP,0000,0000,0001,,是龙尾家干的
Dialogue: 0,0:02:33.10,0:02:35.14,Default,NTP,0000,0000,0001,,你胡说什么
Dialogue: 0,0:02:35.14,0:02:37.88,Default,NTP,0000,0000,0001,,说起来 钓竿在哪里
Dialogue: 0,0:02:38.36,0:02:39.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,钓竿？
Dialogue: 0,0:02:40.19,0:02:41.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,虽说是装在盒子里的
Dialogue: 0,0:02:41.85,0:02:43.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,我猜可能是钓竿
Dialogue: 0,0:02:45.45,0:02:46.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,钓竿的话 难道…
Dialogue: 0,0:02:47.37,0:02:48.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的
Dialogue: 0,0:02:48.94,0:02:54.19,Default,NTP,0000,0000,0001,,繁次先生是因这根长钓竿碰到了电车的架线 触电而死的
Dialogue: 0,0:02:54.73,0:02:56.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,这根钓竿是哪里找到的
Dialogue: 0,0:02:57.16,0:02:59.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,就在那里的树林里
Dialogue: 0,0:02:59.62,0:03:03.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,装钓竿的盒子就掉在那边道口处
Dialogue: 0,0:03:03.78,0:03:06.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是在那儿拿出钓竿 触了电感觉麻酥酥的
Dialogue: 0,0:03:06.68,0:03:09.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,随后又被电车弹到这里
Dialogue: 0,0:03:11.05,0:03:15.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个盒子的旁边也放着死蜈蚣
Dialogue: 0,0:03:15.52,0:03:18.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是连续杀人案
Dialogue: 0,0:03:18.84,0:03:21.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,死于龙卷风的虎田义郎先生是
Dialogue: 0,0:03:21.28,0:03:21.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,“风”
Dialogue: 0,0:03:22.63,0:03:26.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,被埋在土山里打死的龙尾康司先生是
Dialogue: 0,0:03:26.05,0:03:26.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,“山”
Dialogue: 0,0:03:27.84,0:03:30.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,被吊死在树林里的的龙尾绫华小姐是
Dialogue: 0,0:03:30.11,0:03:31.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,“林”
Dialogue: 0,0:03:32.24,0:03:36.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,这次触电而死又被烧焦的虎田繁次先生是
Dialogue: 0,0:03:36.90,0:03:37.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,“火”
Dialogue: 0,0:03:38.30,0:03:42.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,风林火山 全部完成了
Dialogue: 0,0:03:42.57,0:03:46.55,Default,NTP,0000,0000,0001,,可是 为什么我妻子和亲友们会遭遇这样的不测
Dialogue: 0,0:03:47.63,0:03:49.48,Default,NTP,0000,0000,0001,,大和警部 可疑的笔记本
Dialogue: 0,0:03:51.98,0:03:52.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,这笔记
Dialogue: 0,0:03:53.31,0:03:56.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,写的全是寻找埋藏黄金的经过
Dialogue: 0,0:03:57.31,0:04:01.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个也许就是繁次先生所寻找的笔记本
Dialogue: 0,0:04:02.37,0:04:05.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,这本笔记好像还兼作交换日记
Dialogue: 0,0:04:06.58,0:04:08.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,日记的概要是
Dialogue: 0,0:04:09.25,0:04:13.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,六年前 误杀了某人
Dialogue: 0,0:04:13.57,0:04:16.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是否报警的问题激烈争论后
Dialogue: 0,0:04:16.62,0:04:18.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果什么都没说
Dialogue: 0,0:04:18.75,0:04:21.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,打算就这样一直沉默下去
Dialogue: 0,0:04:21.94,0:04:25.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,龙尾景 这都是为了你
Dialogue: 0,0:04:26.63,0:04:27.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,稍等一下
Dialogue: 0,0:04:27.79,0:04:30.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,六年前的事情 那个死掉的人是指…
Dialogue: 0,0:04:31.91,0:04:33.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,是甲斐玄人先生
Dialogue: 0,0:04:36.35,0:04:39.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们为了让你赢得骑射比武的预赛
Dialogue: 0,0:04:40.60,0:04:42.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,企图让甲斐先生受伤
Dialogue: 0,0:04:43.58,0:04:46.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,在他练习时 用烟火惊吓马匹
Dialogue: 0,0:04:46.48,0:04:47.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,从而让甲斐先生坠马
Dialogue: 0,0:04:48.43,0:04:51.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 没料到的是 马受惊后狂奔而走
Dialogue: 0,0:04:51.77,0:04:52.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,追踪着痕迹
Dialogue: 0,0:04:53.12,0:04:56.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,发现了和马一起坠崖的甲斐先生
Dialogue: 0,0:04:57.91,0:04:58.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会
Dialogue: 0,0:04:59.42,0:05:02.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,从字迹上看写这交换日记的人有四人
Dialogue: 0,0:05:03.25,0:05:06.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕就是这次死掉的虎田家的义郎和繁次
Dialogue: 0,0:05:07.57,0:05:10.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,龙尾家的康司和绫华这四人所为
Dialogue: 0,0:05:10.55,0:05:13.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 这个笔记本怎么会出现在这里
Dialogue: 0,0:05:14.91,0:05:17.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了隐瞒一切 把真相带到地狱去
Dialogue: 0,0:05:18.31,0:05:22.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,繁次假装寻找这个笔记本 其实藏在身上
Dialogue: 0,0:05:23.18,0:05:24.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,想带着这个东西化为灰烬
Dialogue: 0,0:05:25.26,0:05:27.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,400)}打算以此向甲斐先生谢罪
Dialogue: 0,0:05:28.81,0:05:31.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,难…难道这一连串的杀人案是
Dialogue: 0,0:05:32.80,0:05:35.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,埋葬了六年前犯罪的同伙
Dialogue: 0,0:05:36.27,0:05:38.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,最后了结自己的性命
Dialogue: 0,0:05:38.78,0:05:41.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,企图让真相永远陷入黑暗中的
Dialogue: 0,0:05:42.26,0:05:44.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,虎田繁次的连续杀人案
Dialogue: 0,0:05:45.45,0:05:47.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,毁灭笔记本就是为了
Dialogue: 0,0:05:47.54,0:05:50.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,不让龙尾景知道事情的真相
Dialogue: 0,0:05:52.09,0:05:53.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,但不巧的是没被烧毁
Dialogue: 0,0:05:53.18,0:05:54.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,而是被撞飞出去 得以保存
Dialogue: 0,0:05:55.13,0:05:58.04,Default,NTP,0000,0000,0001,,{\fad(250,0)}可是 虽说多少是为了景…
Dialogue: 0,0:05:58.11,0:06:01.29,Default,NTP,0000,0000,0001,,他一定会在那个世界为我们加油的
Dialogue: 0,0:06:02.11,0:06:04.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为是那位甲斐先生
Dialogue: 0,0:06:06.24,0:06:08.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 案件结束了
Dialogue: 0,0:06:08.61,0:06:12.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,本想说请放心回家去吧
Dialogue: 0,0:06:12.34,0:06:15.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 要对你们的家进行调查以了解案件的内幕
Dialogue: 0,0:06:15.31,0:06:16.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,请在这里稍等一会儿
Dialogue: 0,0:06:20.67,0:06:24.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,我说 那个记事本真的是繁次先生发现的吗
Dialogue: 0,0:06:24.88,0:06:28.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道 我觉得不是
Dialogue: 0,0:06:28.90,0:06:30.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 繁次先生停止了寻找
Dialogue: 0,0:06:30.72,0:06:34.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,而是在看手机邮件 说不定是找到了
Dialogue: 0,0:06:34.94,0:06:36.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说邮件
Dialogue: 0,0:06:37.17,0:06:39.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 确实看了啊
Dialogue: 0,0:06:39.54,0:06:41.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,说要回去的时候
Dialogue: 0,0:06:41.76,0:06:42.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,邮件…
Dialogue: 0,0:06:42.91,0:06:43.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,平次哥哥
Dialogue: 0,0:06:45.73,0:06:47.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么事啊 发现什么了吗
Dialogue: 0,0:06:50.36,0:06:51.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,看这个
Dialogue: 0,0:06:52.86,0:06:54.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,石头上系着带子
Dialogue: 0,0:06:55.18,0:06:59.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说起来 那个笔记本上也系着带子
Dialogue: 0,0:06:59.57,0:07:03.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 说够了没有 这个案件已经结束了啊
Dialogue: 0,0:07:04.05,0:07:06.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,以烧死的繁次先生的“火”收场
Dialogue: 0,0:07:06.72,0:07:07.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,是雷电
Dialogue: 0,0:07:11.79,0:07:14.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,雷电啊 马上要下雨了吧
Dialogue: 0,0:07:15.41,0:07:16.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,雷电？
Dialogue: 0,0:07:16.84,0:07:18.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,是雷电
Dialogue: 0,0:07:19.00,0:07:23.23,Default,NTP,0000,0000,0001,,真讨厌 让我们冒雨在这种地方等着
Dialogue: 0,0:07:23.23,0:07:26.72,Default,NTP,0000,0000,0001,,这么说起来 我丈夫他们害死甲斐先生的那天
Dialogue: 0,0:07:26.72,0:07:27.86,Default,NTP,0000,0000,0001,,好像也在下雨
Dialogue: 0,0:07:28.79,0:07:33.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,我丈夫一直在说梦话 说什么“声音”“光”之类的
Dialogue: 0,0:07:33.83,0:07:35.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,那不是雷电的声音吗
Dialogue: 0,0:07:36.00,0:07:38.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是啊 那天是晴天
Dialogue: 0,0:07:38.50,0:07:40.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 一整天都是
Dialogue: 0,0:07:40.90,0:07:43.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,被雨淋到的话 繁次就太可怜了
Dialogue: 0,0:07:44.14,0:07:46.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 平次 想想办法吧
Dialogue: 0,0:07:47.35,0:07:48.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,不在了啊
Dialogue: 0,0:07:48.78,0:07:49.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南也是
Dialogue: 0,0:07:50.23,0:07:52.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,他们又擅自行动了
Dialogue: 0,0:07:53.17,0:07:55.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,被吊在这里的绫华小姐的脚下
Dialogue: 0,0:07:56.07,0:07:57.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有其他人的脚印
Dialogue: 0,0:07:58.19,0:08:01.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 留下的是放下遗体时踩上的
Dialogue: 0,0:08:02.28,0:08:06.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个叫大和的刑警的脚印和拐杖印
Dialogue: 0,0:08:06.96,0:08:09.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶手是什么时候把绫华小姐吊上去的
Dialogue: 0,0:08:10.44,0:08:12.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,到发现绫华小姐不在厕所之前
Dialogue: 0,0:08:12.81,0:08:15.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,虎田家的人和我们在一起
Dialogue: 0,0:08:16.25,0:08:21.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,龙尾家的人也是坐为史先生的车过来的
Dialogue: 0,0:08:21.75,0:08:22.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂
Dialogue: 0,0:08:23.53,0:08:25.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,你们干什么啊
Dialogue: 0,0:08:26.43,0:08:27.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,是刚才的刑警先生啊
Dialogue: 0,0:08:28.03,0:08:28.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了
Dialogue: 0,0:08:29.41,0:08:33.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,要下雨了 所以大和警部要我们保护现场
Dialogue: 0,0:08:34.21,0:08:35.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 那个外套是…
Dialogue: 0,0:08:37.11,0:08:39.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚刚发现它挂在树枝上
Dialogue: 0,0:08:40.53,0:08:41.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个外套
Dialogue: 0,0:08:41.81,0:08:42.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,湿了吗
Dialogue: 0,0:08:43.24,0:08:45.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,警部也问了同样的问题呢
Dialogue: 0,0:08:45.87,0:08:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,没有湿
Dialogue: 0,0:08:49.29,0:08:51.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,总之 不要妨碍我们啊
Dialogue: 0,0:08:51.55,0:08:53.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,自从警部回来后
Dialogue: 0,0:08:53.63,0:08:55.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,我连休息的时间都没有 拼命地工作
Dialogue: 0,0:08:56.11,0:08:57.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,你说回来后
Dialogue: 0,0:08:57.05,0:08:58.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,他去过什么地方吗
Dialogue: 0,0:08:58.67,0:08:59.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,他为追踪在假释期间失踪的男人
Dialogue: 0,0:08:59.62,0:09:01.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,而进入山区
Dialogue: 0,0:09:02.25,0:09:03.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,碰到了雪崩
Dialogue: 0,0:09:04.84,0:09:08.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个男人曾因盗窃而被甲斐先生逮捕
Dialogue: 0,0:09:08.57,0:09:11.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,是在六年前失踪的
Dialogue: 0,0:09:11.63,0:09:15.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,大和警部认为跟甲斐先生的意外死亡有关系
Dialogue: 0,0:09:15.84,0:09:19.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,因此 警部的左眼和左腿受伤
Dialogue: 0,0:09:19.55,0:09:22.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,躺在医院里昏迷不醒
Dialogue: 0,0:09:23.33,0:09:26.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么那个男人跟甲斐先生的案件有关系吗
Dialogue: 0,0:09:26.85,0:09:29.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果没有关系
Dialogue: 0,0:09:30.37,0:09:32.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是命运真是残酷啊
Dialogue: 0,0:09:33.08,0:09:35.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,作为警部失踪之前的部下的上原小姐
Dialogue: 0,0:09:36.36,0:09:38.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在却以被害者妻子的身份再次相见
Dialogue: 0,0:09:39.61,0:09:40.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,上原小姐说
Dialogue: 0,0:09:40.76,0:09:43.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定要追查甲斐先生之死的真相给你们看
Dialogue: 0,0:09:43.97,0:09:45.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,明明和警部很团结
Dialogue: 0,0:09:45.94,0:09:48.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,却突然辞去了刑警的工作 结婚了
Dialogue: 0,0:09:49.77,0:09:53.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,听说那两个人是因崇拜甲斐先生而成为警察的
Dialogue: 0,0:09:54.26,0:09:58.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说 六年前她发现甲斐先生遗体的时候
Dialogue: 0,0:09:58.20,0:09:59.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,是刑警啊
Dialogue: 0,0:10:00.47,0:10:04.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚成为刑警 泣不成声
Dialogue: 0,0:10:05.63,0:10:08.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,说起眼泪 有个奇怪的事情
Dialogue: 0,0:10:09.61,0:10:10.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,是什么
Dialogue: 0,0:10:10.60,0:10:14.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,龙尾绫华小姐 死前应该擦拭过眼泪
Dialogue: 0,0:10:15.01,0:10:16.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,却没有泪痕啊
Dialogue: 0,0:10:17.10,0:10:19.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么说擦拭过眼泪呢
Dialogue: 0,0:10:19.96,0:10:24.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,左眼的眼影花了 沾到了右手的食指上
Dialogue: 0,0:10:24.86,0:10:27.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个只能让人联想到擦过眼泪了吧
Dialogue: 0,0:10:27.48,0:10:28.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么颜色呢
Dialogue: 0,0:10:29.30,0:10:30.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,是什么颜色
Dialogue: 0,0:10:32.02,0:10:34.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,很常见的蓝色的眼影
Dialogue: 0,0:10:36.57,0:10:38.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就带上这匹黒鹿毛
Dialogue: 0,0:10:38.23,0:10:39.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,赶紧回虎田家去
Dialogue: 0,0:10:40.95,0:10:42.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,对啦
Dialogue: 0,0:10:42.32,0:10:43.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这么回事啊
Dialogue: 0,0:10:46.20,0:10:47.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来这场战斗
Dialogue: 0,0:10:48.53,0:10:50.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}好像还没结束啊
Dialogue: 0,0:10:59.06,0:11:02.86,Default,NTP,0000,0000,0002,,{\fad(250,0)}什么 警察还要来调查这个家
Dialogue: 0,0:11:04.24,0:11:08.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,大和警部说明天带部下住进来调查
Dialogue: 0,0:11:08.64,0:11:11.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,当然 龙尾家同样是从明天开始调查
Dialogue: 0,0:11:11.93,0:11:13.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么时候能结束
Dialogue: 0,0:11:13.94,0:11:16.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,说是要三四天
Dialogue: 0,0:11:16.22,0:11:17.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,要…要三四天
Dialogue: 0,0:11:18.32,0:11:21.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,祭祀应该是在三天后吧
Dialogue: 0,0:11:21.82,0:11:23.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 祭祀要开始了
Dialogue: 0,0:11:24.50,0:11:25.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:11:25.90,0:11:27.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,祭祀啊
Dialogue: 0,0:11:32.13,0:11:37.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,义郎 康司 绫华 繁次
Dialogue: 0,0:11:38.56,0:11:41.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么为了我 要把甲斐前辈…
Dialogue: 0,0:11:42.15,0:11:42.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么
Dialogue: 0,0:11:48.31,0:11:50.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然是你啊
Dialogue: 0,0:11:51.84,0:11:54.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,虎田由衣
Dialogue: 0,0:11:55.48,0:11:58.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,你知道我要来？
Dialogue: 0,0:11:59.70,0:12:03.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,繁次死的时候 你嘀咕过“雷”这个词
Dialogue: 0,0:12:04.54,0:12:08.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,繁次的身体确实是燃烧着的 但死因是触电
Dialogue: 0,0:12:09.21,0:12:13.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an3}那不是“火” 是“动如雷霆”的“雷”
Dialogue: 0,0:12:14.34,0:12:19.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 孙子所说的风林火山的策略还有下文
Dialogue: 0,0:12:20.40,0:12:23.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚才那句“动如雷霆”的“雷”
Dialogue: 0,0:12:23.95,0:12:27.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,和另一句“难知如阴”的“阴”
Dialogue: 0,0:12:28.33,0:12:33.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,“雷”的意思是出现时像雷一样突然
Dialogue: 0,0:12:33.74,0:12:37.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,“阴”是说隐藏时像阴一样静谧
Dialogue: 0,0:12:38.08,0:12:41.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,对 就像躺在整日不见阳光的悬崖下
Dialogue: 0,0:12:42.29,0:12:45.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}默默断气的甲斐先生那样
Dialogue: 0,0:12:46.27,0:12:47.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有六年前
Dialogue: 0,0:12:47.56,0:12:52.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,害死甲斐先生的四人看见的被血染红的护胸
Dialogue: 0,0:12:53.21,0:12:57.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,简直就像披着武田的赤色战甲的骑马队
Dialogue: 0,0:12:58.61,0:13:00.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,就因为这样而模仿了信玄吗
Dialogue: 0,0:13:02.23,0:13:05.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,为了揭发害死甲斐先生的那四人
Dialogue: 0,0:13:06.05,0:13:08.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,正如我所料 康司马上就有了反应
Dialogue: 0,0:13:09.26,0:13:13.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,可绫华 繁次却对信玄并不感兴趣
Dialogue: 0,0:13:13.88,0:13:16.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,对蜈蚣的死尸无动于衷
Dialogue: 0,0:13:17.00,0:13:19.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是闹出诹访法性头盔一事
Dialogue: 0,0:13:20.27,0:13:22.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,终于把绫华给套出来了
Dialogue: 0,0:13:23.46,0:13:25.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后从绫华那问出繁次的名字
Dialogue: 0,0:13:26.09,0:13:30.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,收拾完四个人 如今要来收拾我了
Dialogue: 0,0:13:30.45,0:13:32.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,就为了给甲斐前辈复仇？
Dialogue: 0,0:13:32.81,0:13:34.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,收拾你？
Dialogue: 0,0:13:35.42,0:13:39.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,傻瓜 我是来保护你的
Dialogue: 0,0:13:40.03,0:13:43.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,从犯下这个连续杀人案的凶手手中
Dialogue: 0,0:13:47.37,0:13:48.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是你…
Dialogue: 0,0:13:49.26,0:13:51.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不愧是当过女刑警的人
Dialogue: 0,0:13:51.96,0:13:53.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,你是怎么明白的
Dialogue: 0,0:13:54.04,0:13:56.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,粘在绫华手上的青色眼影
Dialogue: 0,0:13:57.36,0:14:00.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an1}{\fad(400,0)}青代表青鹿毛 即黑颜色的马
Dialogue: 0,0:14:00.89,0:14:05.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an1}{\fad(0,600)}也就是指那时骑着黑马的你
Dialogue: 0,0:13:57.36,0:14:05.96,note,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(400,600)}注：在汉语和日语中，“青”所表示的颜色均有三种：绿色、蓝色和黑色。
Dialogue: 0,0:14:07.23,0:14:08.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,一点小聪明
Dialogue: 0,0:14:09.31,0:14:14.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后从绫华那里问出繁次的名字后 把他杀了
Dialogue: 0,0:14:15.23,0:14:20.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,繁次是我老公前妻的孩子 又没血缘关系
Dialogue: 0,0:14:20.81,0:14:22.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是为什么 达荣
Dialogue: 0,0:14:23.36,0:14:26.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,其实是这个人杀了甲斐先生
Dialogue: 0,0:14:27.61,0:14:30.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,我不是说过吗 “声音”“光”
Dialogue: 0,0:14:30.47,0:14:32.17,Default,NTP,0000,0000,0000,,我丈夫说的梦话
Dialogue: 0,0:14:32.50,0:14:34.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,那就是指六年前的案发现场
Dialogue: 0,0:14:34.95,0:14:36.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有一个人
Dialogue: 0,0:14:38.14,0:14:39.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,达荣 就是你
Dialogue: 0,0:14:41.23,0:14:43.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也想让他受伤
Dialogue: 0,0:14:43.59,0:14:47.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,就用这把猎枪朝马腿开了一枪
Dialogue: 0,0:14:47.11,0:14:49.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果就倒栽葱地摔下了悬崖
Dialogue: 0,0:14:50.37,0:14:54.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 后来某些人一来 还吵闹起来了
Dialogue: 0,0:14:54.75,0:14:59.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像是自己害死的一样 笑掉大牙了
Dialogue: 0,0:15:00.33,0:15:03.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,就这么蒙在鼓里 什么都别说也好
Dialogue: 0,0:15:03.27,0:15:05.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,谁叫义郎说要去警察那里通报
Dialogue: 0,0:15:05.64,0:15:08.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,当时听到了枪声 看到了火花
Dialogue: 0,0:15:09.10,0:15:13.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果就遭到龙卷风这种天谴了
Dialogue: 0,0:15:13.93,0:15:16.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是你就对身受重伤的我丈夫见死不救
Dialogue: 0,0:15:17.45,0:15:19.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,把准备好的蜈蚣尸体放在一旁
Dialogue: 0,0:15:21.45,0:15:26.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an3}就是那个时侯想到要仿照“风林火山阴雷”的
Dialogue: 0,0:15:26.73,0:15:32.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然 景从一开始就被列入了杀人计划了？
Dialogue: 0,0:15:33.57,0:15:36.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错 景是最后的“火”
Dialogue: 0,0:15:36.51,0:15:40.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,你妨碍我们赌博 就化为灰烬吧
Dialogue: 0,0:15:43.52,0:15:45.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,烧死你
Dialogue: 0,0:15:46.12,0:15:47.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,赌博？
Dialogue: 0,0:15:47.57,0:15:52.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,庙会上的骑马射箭 赌十箭中会射偏几箭
Dialogue: 0,0:15:52.87,0:15:55.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是甲斐先生一箭都没射偏
Dialogue: 0,0:15:56.16,0:15:57.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,直到你挪动了靶为止
Dialogue: 0,0:15:58.18,0:16:01.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,不射偏的话就没得赌了
Dialogue: 0,0:16:01.43,0:16:04.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,连续五年一发未偏的你 也去死吧
Dialogue: 0,0:16:05.34,0:16:06.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,故事情节是这样的
Dialogue: 0,0:16:06.52,0:16:10.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,你给仰慕的甲斐前辈报仇后
Dialogue: 0,0:16:10.42,0:16:13.42,Default,NTP,0000,0000,0000,,就自我了断以谢罪
Dialogue: 0,0:16:14.23,0:16:15.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,但看眼下的局势 还是更换剧本为好
Dialogue: 0,0:16:16.06,0:16:18.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,被一个为解开甲斐巡警死亡之谜
Dialogue: 0,0:16:18.54,0:16:22.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,不惜嫁给了根本不喜欢的义郎的傻女人反咬一口
Dialogue: 0,0:16:23.22,0:16:27.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,加上这个情节就更好了
Dialogue: 0,0:16:28.27,0:16:31.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,那能不能告诉那个傻女人
Dialogue: 0,0:16:31.60,0:16:36.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么被吊死在树上的绫华小姐脚下没有一点痕迹
Dialogue: 0,0:16:37.22,0:16:39.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,对将死之人何必多费唇舌
Dialogue: 0,0:16:39.90,0:16:40.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,是马
Dialogue: 0,0:16:44.75,0:16:47.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}那时你把绫华小姐放在马上
Dialogue: 0,0:16:48.08,0:16:50.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以能从树后面
Dialogue: 0,0:16:51.09,0:16:53.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,把脖子套进事先系在树枝上的绳套中
Dialogue: 0,0:16:54.57,0:16:57.89,Default,NTP,0000,0000,0000,,之后 你骑马从树后过来
Dialogue: 0,0:16:58.03,0:17:01.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,让人分不出马蹄印是什么时候踩上的
Dialogue: 0,0:17:02.33,0:17:03.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,小…小子 什么时候来的
Dialogue: 0,0:17:04.28,0:17:06.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,其疾如风
Dialogue: 0,0:17:06.95,0:17:10.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,两个多小时前就在恭候你了
Dialogue: 0,0:17:10.66,0:17:15.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,顺便告诉你 没人注意到你把绫华放在马上
Dialogue: 0,0:17:16.92,0:17:19.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为你给她披着黑色大衣
Dialogue: 0,0:17:19.82,0:17:24.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,用手机悄悄地把躲在厕所里的绫华引诱到马厩
Dialogue: 0,0:17:24.96,0:17:27.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,在景他们骑马出去后
Dialogue: 0,0:17:27.37,0:17:31.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,把身披黑色大衣的她放在黑马上 去了林子里
Dialogue: 0,0:17:31.94,0:17:34.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,小…小鬼 连你…
Dialogue: 0,0:17:34.81,0:17:37.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,其徐如林
Dialogue: 0,0:17:37.78,0:17:39.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,大气不敢出地恭候着你呢
Dialogue: 0,0:17:40.06,0:17:42.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 好像有客人先来了
Dialogue: 0,0:17:43.08,0:17:44.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,先…先来的客人？
Dialogue: 0,0:17:45.53,0:17:47.45,Default,NTP,0000,0000,0000,,弄明白了动机
Dialogue: 0,0:17:47.85,0:17:50.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,不慌 不乱
Dialogue: 0,0:17:51.78,0:17:54.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,只需沉着守候
Dialogue: 0,0:17:58.14,0:18:01.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,不动如山
Dialogue: 0,0:18:04.12,0:18:06.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,该死 敢算计老娘
Dialogue: 0,0:18:07.61,0:18:09.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,到祭祀开始都有警察在的话
Dialogue: 0,0:18:10.00,0:18:12.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,能杀人的时机只有今晚了
Dialogue: 0,0:18:12.65,0:18:16.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 偷走手册吊在电车的架线上
Dialogue: 0,0:18:17.27,0:18:19.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,让繁次触电而死
Dialogue: 0,0:18:19.05,0:18:22.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,比起你的阴谋 我的就是小儿科
Dialogue: 0,0:18:23.14,0:18:26.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,把绳子绑在手册上 再系个石头
Dialogue: 0,0:18:26.41,0:18:29.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,要扔到电线上挂住很简单
Dialogue: 0,0:18:29.93,0:18:33.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,收到你的邮件得知此事的繁次
Dialogue: 0,0:18:33.37,0:18:36.39,Default,NTP,0000,0000,0000,,想用钓鱼竿去拿 却触电而死
Dialogue: 0,0:18:39.17,0:18:40.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,想点火就点吧
Dialogue: 0,0:18:40.86,0:18:43.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,早就叫消防待命了
Dialogue: 0,0:18:46.00,0:18:47.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,干掉他们
Dialogue: 0,0:18:57.76,0:18:59.74,Default,NTP,0000,0000,0000,,放心吧 是用刀背砍的
Dialogue: 0,0:19:05.10,0:19:06.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,去死吧
Dialogue: 0,0:19:08.55,0:19:09.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,小敢
Dialogue: 0,0:19:09.25,0:19:10.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,吃我一枪
Dialogue: 0,0:19:17.17,0:19:19.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,又是你 抢风头
Dialogue: 0,0:19:20.72,0:19:24.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,就这样 最后的谋杀被阻止
Dialogue: 0,0:19:24.86,0:19:26.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,持续六年之久的战争
Dialogue: 0,0:19:27.46,0:19:30.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,300)}以敌将的左眼淤青而告终
Dialogue: 0,0:19:35.51,0:19:38.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨晚和凶手一伙干了一仗？
Dialogue: 0,0:19:38.95,0:19:41.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么不叫上我
Dialogue: 0,0:19:41.11,0:19:43.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,我们也是援兵啊
Dialogue: 0,0:19:43.32,0:19:47.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,白痴 怎么能让你们去冒这个险
Dialogue: 0,0:19:47.65,0:19:50.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,等会儿来做个笔录
Dialogue: 0,0:19:52.07,0:19:52.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,知道了
Dialogue: 0,0:19:54.22,0:19:57.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,你也是 一定要来警察这里
Dialogue: 0,0:19:59.18,0:19:59.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,先这样
Dialogue: 0,0:20:05.35,0:20:07.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,其疾如风
Dialogue: 0,0:20:11.77,0:20:12.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,我…
Dialogue: 0,0:20:15.95,0:20:18.61,Default,NTP,0000,0000,0000,,那时我以为小敢你死了
Dialogue: 0,0:20:18.97,0:20:22.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我必须做点什么
Dialogue: 0,0:20:22.44,0:20:24.37,Default,NTP,0000,0000,0000,,所…所以就和义郎…
Dialogue: 0,0:20:25.98,0:20:30.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,对不起 说出这些话 我丈夫他太惨了
Dialogue: 0,0:20:30.60,0:20:32.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,笨蛋 刚才不是说了吗
Dialogue: 0,0:20:32.87,0:20:34.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,来警察这里
Dialogue: 0,0:20:35.94,0:20:39.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,摆脱世俗眼光 想通了就回来
Dialogue: 0,0:20:41.28,0:20:45.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,刑侦队长还等着你泡难喝的咖啡呢
Dialogue: 0,0:20:53.83,0:20:55.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 那两人
Dialogue: 0,0:20:56.31,0:20:57.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,感觉不错嘛
Dialogue: 0,0:20:59.71,0:21:01.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,那两个人说什么了
Dialogue: 0,0:21:02.05,0:21:03.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,你不是在边上吗
Dialogue: 0,0:21:03.88,0:21:06.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,“其疾如风”什么的
Dialogue: 0,0:21:07.95,0:21:09.84,Default,NTP,0000,0000,0001,,恋…恋爱的策略
Dialogue: 0,0:21:10.22,0:21:11.46,Default,NTP,0000,0000,0001,,{\fnsimhei\fs25}风林火山
Dialogue: 0,0:22:43.24,0:22:44.02,Default,NTP,0000,0000,0000,,平次
Dialogue: 0,0:22:45.99,0:22:46.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么了 和叶
Dialogue: 0,0:22:46.72,0:22:47.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,别问了 过来
Dialogue: 0,0:22:48.43,0:22:49.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞什么啊
Dialogue: 0,0:22:54.39,0:22:55.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,兰打来的
Dialogue: 0,0:22:55.89,0:22:57.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 新一
Dialogue: 0,0:22:58.59,0:23:00.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,是兰啊 怎么突然打电话
Dialogue: 0,0:23:01.02,0:23:02.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎么搞的啊
Dialogue: 0,0:23:02.75,0:23:04.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,今天一定要说给你听
Dialogue: 0,0:23:06.04,0:23:06.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,有话等会儿说
Dialogue: 0,0:23:06.94,0:23:09.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 现在非说不可
Dialogue: 0,0:23:09.68,0:23:11.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,其疾如风
Dialogue: 0,0:23:12.24,0:23:14.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,不…不好意思 我上个厕所
Dialogue: 0,0:23:14.29,0:23:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,不行 不放你走
Dialogue: 0,0:23:16.90,0:23:19.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,侵掠如火
Dialogue: 0,0:23:27.04,0:23:30.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,其徐如林
Dialogue: 0,0:23:31.61,0:23:34.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,也是哦 下次说也好
Dialogue: 0,0:23:35.87,0:23:39.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,算了 今天就饶了你
Dialogue: 0,0:23:39.51,0:23:40.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 给我等等
Dialogue: 0,0:23:46.35,0:23:47.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,她俩搞什么啊
Dialogue: 0,0:23:47.86,0:23:48.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,不知道
Dialogue: 0,0:23:49.14,0:23:51.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是肚子饿了不高兴
Dialogue: 0,0:23:54.89,0:23:57.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,不动如山
Dialogue: 0,0:24:14.36,0:24:15.72,Default,NTP,0000,0000,0002,,行驶着蒸汽机车的镇上
Dialogue: 0,0:24:15.76,0:24:16.97,Default,NTP,0000,0000,0002,,以山口县为舞台
Dialogue: 0,0:24:17.19,0:24:18.97,Default,NTP,0000,0000,0002,,奇异的日记在邀请我们
Dialogue: 0,0:24:30.87,0:24:32.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:32.59,0:24:33.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,狐狸
Dialogue: 0,0:24:35.08,0:24:36.27,Default,NTP,0000,0000,0003,,下回的舞台在山口县
Dialogue: 0,0:24:36.27,0:24:37.09,Default,NTP,0000,0000,0003,,我也去吧
Dialogue: 0,0:24:37.09,0:24:37.87,Default,NTP,0000,0000,0003,,你就不用了
Dialogue: 0,0:24:37.87,0:24:39.43,Default,NTP,0000,0000,0003,,12月1日播出哦
Dialogue: 0,0:24:34.90,0:24:41.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an5\pos(380,305)\fsp3\fs30\bord3\shad5\4a&H30\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
