[Script Info]
Synch Point:0
ScriptType:v4.00+
Collisions:Normal
PlayResX:1280
PlayResY:720
Timer:100.0000

sandan?

[V4+ Styles]
Format: Name, Fontname, Fontsize, PrimaryColour, SecondaryColour, OutlineColour, BackColour, Bold, Italic, Underline, StrikeOut, ScaleX, ScaleY, Spacing, Angle, BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, Encoding
Style: Default,微软雅黑,54,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,1,2,30,30,15,1
Style: note,微软雅黑,36,&H00FFFFFF,&HF0000000,&H00000000,&H70000000,-1,0,0,0,100,100,0,0.00,1,1,0,8,30,30,15,1

[Events]
Format: Layer, Start, End, Style, Actor, MarginL, MarginR, MarginV, Effect, Text

;Part A

;开场白

;本集标题

;Part B
;Dialogue: 0,0:05:18.25,0:05:19.86,note,NTP,0000,0000,0000,,注：原文直译为“所谓的爱之鞭吧”。



;Part C
;Dialogue: 0,0:16:11.80,0:16:13.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 没什么 凭感觉的吧
;Dialogue: 0,0:18:21.85,0:18:23.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 恐怕是来不及喽
;Dialogue: 0,0:19:36.30,0:19:38.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,这照片却成了不在场证明
;Dialogue: 0,0:20:42.00,0:20:45.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,算了算了 那么写我怎么会哭


;Part D
;Dialogue: 0,0:23:35.97,0:23:42.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个嘛 他们都说蹲点时吃的特制意大利面很美味

;下集预告

;Next Conan's HINT

;剧场版预告
;Dialogue: 0,0:24:38.22,0:24:39.61,Default,NTP,0000,0000,0002,,我会卖力的

;特殊效果






Dialogue: 0,0:00:03.26,0:00:05.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,证券师在自己的公寓里遇害
Dialogue: 0,0:00:06.19,0:00:08.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器是狩猎用的来复枪
Dialogue: 0,0:00:08.69,0:00:11.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,警察正朝仇杀方向进行调查
Dialogue: 0,0:00:11.94,0:00:13.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,可这也太吓人了吧
Dialogue: 0,0:00:13.63,0:00:15.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,那公寓就在附近吧
Dialogue: 0,0:00:15.80,0:00:18.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(0,200)}也许凶手就潜藏在附近
Dialogue: 0,0:00:19.82,0:00:21.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,小梓
Dialogue: 0,0:00:21.35,0:00:25.32,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}对…对不起 马上重做一份送来
Dialogue: 0,0:00:26.13,0:00:28.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,没事吧？你面色不太好呢
Dialogue: 0,0:00:29.10,0:00:30.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,是…是吗
Dialogue: 0,0:00:30.53,0:00:31.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了
Dialogue: 0,0:00:31.67,0:00:35.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}梓姐姐的哥哥杉人先生也玩过射击吧
Dialogue: 0,0:00:37.35,0:00:38.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,没什么关系吧
Dialogue: 0,0:00:39.11,0:00:43.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,杉人先生玩的是飞碟射击 不是狩猎
Dialogue: 0,0:00:43.51,0:00:44.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是你看
Dialogue: 0,0:00:44.77,0:00:49.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,怀疑他和这件事有关 摆出一副可怕表情的人好像很多哦
Dialogue: 0,0:00:49.84,0:00:54.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,这么说来 这家店里眼神可怕的人还真不少呢
Dialogue: 0,0:00:56.20,0:00:59.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,这家伙的脸好像在哪见过啊…
Dialogue: 0,0:00:59.91,0:01:02.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个坐在吧台边的人
Dialogue: 0,0:01:02.15,0:01:04.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,就很像我认识的一个哥哥哦
Dialogue: 0,0:01:08.03,0:01:09.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 莫非你是…
Dialogue: 0,0:01:12.46,0:01:15.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,高木刑警 你在做什么呢
Dialogue: 0,0:01:18.38,0:01:19.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,走投无路的危急时刻
Dialogue: 0,0:01:20.20,0:01:21.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,华丽地重生 逆转解开谜团
Dialogue: 0,0:01:22.40,0:01:23.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,波洛咖啡馆满是警察
Dialogue: 0,0:01:24.13,0:01:25.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,收到的货物尽是谜团
Dialogue: 0,0:01:26.20,0:01:27.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,看清唯一的真相
Dialogue: 0,0:01:27.73,0:01:29.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,外表看似小孩 头脑却是大人
Dialogue: 0,0:01:29.70,0:01:31.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,他的名字就叫 名侦探柯南
Dialogue: 0,0:03:07.94,0:03:13.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(380,0)}真凶送来的礼物
Dialogue: 0,0:03:14.30,0:03:15.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么？
Dialogue: 0,0:03:15.50,0:03:20.18,Default,NTP,0000,0000,0000,,杉人有嫌疑？是跟这起证券师的案子有关吗
Dialogue: 0,0:03:20.44,0:03:23.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 被害者叫鸟平贵文
Dialogue: 0,0:03:23.66,0:03:26.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,是梓小姐的哥哥 杉人先生的上司
Dialogue: 0,0:03:27.35,0:03:30.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,现场找到的凶器来复枪上留有杉人先生的指纹
Dialogue: 0,0:03:31.32,0:03:34.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 去他公寓时已人去楼空
Dialogue: 0,0:03:34.85,0:03:36.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,公司也不去 天天无故旷工
Dialogue: 0,0:03:37.54,0:03:40.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,考虑到可能会跟妹妹联络
Dialogue: 0,0:03:40.49,0:03:41.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,于是在这里蹲点
Dialogue: 0,0:03:42.52,0:03:43.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来如此
Dialogue: 0,0:03:44.49,0:03:46.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 你哥哥和你联系过吗
Dialogue: 0,0:03:47.69,0:03:49.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,已经跟刑警先生说过了
Dialogue: 0,0:03:49.49,0:03:52.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,是有过一次 说“别担心”
Dialogue: 0,0:03:53.20,0:03:58.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥还说“我是无辜的 我什么都没做”
Dialogue: 0,0:03:58.59,0:03:59.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,对 正是这样
Dialogue: 0,0:04:01.36,0:04:03.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是哪里弄错了
Dialogue: 0,0:04:03.45,0:04:05.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 你是哪位
Dialogue: 0,0:04:06.88,0:04:09.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\pos(640,720)}哥哥在公司的同事 河濑先生
Dialogue: 0,0:04:10.51,0:04:13.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,因工作上的事要来这附近 就过来看看
Dialogue: 0,0:04:13.84,0:04:17.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那个凶器来复枪上的指纹
Dialogue: 0,0:04:17.21,0:04:19.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,真的是杉人先生的吗
Dialogue: 0,0:04:20.68,0:04:21.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,没错
Dialogue: 0,0:04:22.34,0:04:24.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,那样的话 多半是之前
Dialogue: 0,0:04:24.25,0:04:28.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,他和公司同事共四五个人一起去鸟平先生的公寓玩
Dialogue: 0,0:04:29.26,0:04:31.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,看来复枪的时候印上去的吧
Dialogue: 0,0:04:33.09,0:04:35.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为当时那家伙饶有兴趣地摆弄
Dialogue: 0,0:04:35.99,0:04:37.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,连枪口里都窥视了
Dialogue: 0,0:04:38.50,0:04:40.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,倒不至于“饶有兴趣”吧
Dialogue: 0,0:04:40.99,0:04:43.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,他自己也是玩飞碟射击的
Dialogue: 0,0:04:43.49,0:04:45.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 飞碟射击用的是散弹枪
Dialogue: 0,0:04:46.20,0:04:50.23,Default,NTP,0000,0000,0000,,他兴奋地说“第一次摸到狩猎用的来复枪”呢
Dialogue: 0,0:04:50.69,0:04:51.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,兴奋？
Dialogue: 0,0:04:52.09,0:04:54.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是 既然到了去家里玩的程度
Dialogue: 0,0:04:54.88,0:04:58.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,你哥哥应该不会和鸟平先生结仇吧
Dialogue: 0,0:04:59.37,0:05:04.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 哥哥说过“虽然是非常严格的上司 不过是好人”
Dialogue: 0,0:05:04.54,0:05:05.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,非常严格？
Dialogue: 0,0:05:06.17,0:05:09.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,鸟平先生评价榎本很有才干
Dialogue: 0,0:05:09.35,0:05:11.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以好像特别关注他
Dialogue: 0,0:05:11.91,0:05:14.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为那家伙经常当着大家的面被鸟平先生
Dialogue: 0,0:05:14.58,0:05:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,非常严厉地责骂
Dialogue: 0,0:05:18.25,0:05:19.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,可谓恨铁不成钢吧
Dialogue: 0,0:05:21.48,0:05:24.19,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 如果指纹是偶然印上去的话
Dialogue: 0,0:05:24.50,0:05:25.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么要逃跑呢
Dialogue: 0,0:05:26.09,0:05:29.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且好像是相当慌忙地离开了公寓
Dialogue: 0,0:05:30.20,0:05:31.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,相当慌忙？
Dialogue: 0,0:05:31.49,0:05:34.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 因为大门就那么敞开着
Dialogue: 0,0:05:34.56,0:05:37.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,银行卡和钱包也就那么放着
Dialogue: 0,0:05:38.11,0:05:41.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 他逃走时留下的不止这些
Dialogue: 0,0:05:41.98,0:05:45.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有在他公寓附近的垃圾堆里找到的
Dialogue: 0,0:05:45.74,0:05:49.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,他那沾满溅回的血的白衬衫
Dialogue: 0,0:05:49.54,0:05:50.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么会
Dialogue: 0,0:05:51.10,0:05:52.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 那个溅回的血是…
Dialogue: 0,0:05:54.03,0:05:57.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,经DNA鉴定 被确定为鸟平先生的血
Dialogue: 0,0:05:58.11,0:06:01.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 怎么知道那件白衬衫是杉人先生的呢
Dialogue: 0,0:06:02.06,0:06:05.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个纽扣上也留有他的指纹呢
Dialogue: 0,0:06:08.36,0:06:10.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,保险起见把照片带来了
Dialogue: 0,0:06:10.50,0:06:11.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,有印象吗
Dialogue: 0,0:06:12.16,0:06:15.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个…到处都可能有的白衬衫嘛
Dialogue: 0,0:06:15.69,0:06:16.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,让我也看看
Dialogue: 0,0:06:17.13,0:06:18.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,柯南
Dialogue: 0,0:06:21.10,0:06:21.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,这个是…
Dialogue: 0,0:06:22.78,0:06:24.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,那我回公司了
Dialogue: 0,0:06:24.64,0:06:26.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,开车要一个小时 
Dialogue: 0,0:06:26.55,0:06:27.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,再不出发就来不及了
Dialogue: 0,0:06:28.23,0:06:30.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,好 毕竟公司是在神奈川呢
Dialogue: 0,0:06:31.98,0:06:34.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,不管怎样 如果有那个家伙的音讯 
Dialogue: 0,0:06:34.34,0:06:35.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,马上发短信通知我
Dialogue: 0,0:06:36.45,0:06:39.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我会说服他放弃四处逃窜而去警局自首的
Dialogue: 0,0:06:40.46,0:06:42.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果在逃跑途中被抓的话
Dialogue: 0,0:06:42.89,0:06:45.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,会被强行认定为凶手的
Dialogue: 0,0:06:47.12,0:06:47.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,再见
Dialogue: 0,0:06:50.13,0:06:51.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,让您特地跑了一趟 非常感谢
Dialogue: 0,0:06:55.34,0:06:57.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,刚刚那个人和你哥哥是好朋友吗
Dialogue: 0,0:06:58.38,0:07:01.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,是的 自从上个月调到一个部门以后
Dialogue: 0,0:07:02.08,0:07:03.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像突然就成了好朋友
Dialogue: 0,0:07:04.36,0:07:07.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,最近经常来哥哥的公寓住
Dialogue: 0,0:07:07.66,0:07:09.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为哥哥的公寓离公司很近
Dialogue: 0,0:07:10.44,0:07:11.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊
Dialogue: 0,0:07:13.47,0:07:17.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,真不好意思 连我们刑警也来打扰了
Dialogue: 0,0:07:18.25,0:07:20.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,没关系 反正是受监视
Dialogue: 0,0:07:20.67,0:07:22.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,外面和家里都一样
Dialogue: 0,0:07:23.51,0:07:27.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为我也想证明哥哥不是凶手
Dialogue: 0,0:07:31.03,0:07:33.35,Default,NTP,0000,0000,0000,,到底是小梓的房间啊
Dialogue: 0,0:07:33.35,0:07:34.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,好可爱啊
Dialogue: 0,0:07:34.88,0:07:35.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,是吗
Dialogue: 0,0:07:37.06,0:07:39.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,都是礼物呢
Dialogue: 0,0:07:39.45,0:07:40.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,是波洛的常客送的？
Dialogue: 0,0:07:41.20,0:07:43.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是 那些都是哥哥送的
Dialogue: 0,0:07:44.44,0:07:47.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,经常从出差地买奇怪的礼物寄回来
Dialogue: 0,0:07:50.37,0:07:54.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,说到寄 哥哥还经常发奇怪的彩信过来
Dialogue: 0,0:07:55.55,0:07:56.34,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨晚也…
Dialogue: 0,0:07:58.26,0:07:59.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,发来这种奇怪彩信
Dialogue: 0,0:07:57.00,0:07:57.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1c&HF8EBDD\fnsimhei\b0\fscy110\fs40\bord0\shad0\fr15.5\move(740,809,568,253)}穿了棉袄心情超好
Dialogue: 0,0:07:57.82,0:07:57.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1c&HF8EBDD\fnsimhei\b0\fscy110\fs40\bord0\shad0\fr15.5\move(568,253,558,206)}穿了棉袄心情超好
Dialogue: 0,0:07:57.98,0:08:00.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\1c&HF8EBDD\fnsimhei\b0\fscy110\fs40\bord0\shad0\fr15.5\pos(558,206)}穿了棉袄心情超好
Dialogue: 0,0:08:00.80,0:08:01.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪？
Dialogue: 0,0:08:02.37,0:08:04.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨晚下雪了吗
Dialogue: 0,0:08:04.81,0:08:06.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像下得挺大
Dialogue: 0,0:08:06.84,0:08:08.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,在哥哥的公寓那里
Dialogue: 0,0:08:09.11,0:08:11.76,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥说也发给河濑先生了
Dialogue: 0,0:08:12.33,0:08:16.44,Default,NTP,0000,0000,0000,,你能想象发这种彩信的人是杀人犯吗
Dialogue: 0,0:08:16.74,0:08:18.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,确…确实
Dialogue: 0,0:08:18.64,0:08:21.06,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 哥哥在今早的电话里也说了
Dialogue: 0,0:08:21.52,0:08:24.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,我一直使用的是竞技用散弹枪
Dialogue: 0,0:08:25.07,0:08:26.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,狩猎用的来复枪什么的
Dialogue: 0,0:08:26.77,0:08:28.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不可能那么简单就会摆弄的啊
Dialogue: 0,0:08:28.99,0:08:31.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是的…不是会不会的问题…而是…
Dialogue: 0,0:08:33.74,0:08:34.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,客人吗
Dialogue: 0,0:08:35.63,0:08:37.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,有谁预约了要来拜访吗
Dialogue: 0,0:08:38.22,0:08:39.77,Default,NTP,0000,0000,0000,,没…没有
Dialogue: 0,0:08:40.67,0:08:41.71,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是说…
Dialogue: 0,0:08:42.16,0:08:42.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,难道是…
Dialogue: 0,0:08:44.74,0:08:47.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,你好 我送邮包来了
Dialogue: 0,0:08:49.03,0:08:50.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,怎…怎么了
Dialogue: 0,0:08:50.96,0:08:51.87,Default,NTP,0000,0000,0000,,没…没什么
Dialogue: 0,0:08:52.54,0:08:53.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,寄件人是谁
Dialogue: 0,0:08:54.77,0:08:58.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 是一位叫榎本杉人的先生
Dialogue: 0,0:08:58.85,0:08:59.49,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥
Dialogue: 0,0:09:01.25,0:09:03.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,打开看看不要紧吧
Dialogue: 0,0:09:04.32,0:09:04.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,行
Dialogue: 0,0:09:15.73,0:09:16.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,请
Dialogue: 0,0:09:16.41,0:09:17.09,Default,NTP,0000,0000,0000,,谢谢
Dialogue: 0,0:09:20.61,0:09:22.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,是什锦曲奇礼盒
Dialogue: 0,0:09:24.27,0:09:26.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,里面有信什么的吗
Dialogue: 0,0:09:27.82,0:09:31.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个…里面好像没有类似物品
Dialogue: 0,0:09:32.46,0:09:35.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,小梓 曲奇的话 你想到什么没有
Dialogue: 0,0:09:36.22,0:09:37.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,小…小梓？
Dialogue: 0,0:09:39.72,0:09:40.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 曲奇吗
Dialogue: 0,0:09:41.08,0:09:44.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,我喜欢吃曲奇啊 所以才寄来的吧
Dialogue: 0,0:09:45.57,0:09:48.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,看吧 越来越不像是杀人犯了吧
Dialogue: 0,0:09:49.13,0:09:50.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,也是…啊
Dialogue: 0,0:09:53.03,0:09:56.22,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 我现在要出门买东西
Dialogue: 0,0:09:57.74,0:10:01.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,就去附近的超市买点菜和一些别的东西
Dialogue: 0,0:10:02.49,0:10:03.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,要跟来吗
Dialogue: 0,0:10:04.78,0:10:05.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,是 当然要
Dialogue: 0,0:10:07.43,0:10:09.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,遗体的第一发现人
Dialogue: 0,0:10:09.72,0:10:13.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,是今早旅行归来的鸟平先生的夫人
Dialogue: 0,0:10:14.46,0:10:16.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,行凶时间大概是
Dialogue: 0,0:10:16.14,0:10:19.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,昨晚的22点到23点之间
Dialogue: 0,0:10:20.22,0:10:23.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,对了 正好昨晚那个时候挺惨的
Dialogue: 0,0:10:24.21,0:10:24.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,挺惨的？
Dialogue: 0,0:10:25.43,0:10:27.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,有公事去了神奈川县警察局
Dialogue: 0,0:10:28.27,0:10:30.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,高速公路却禁止通行
Dialogue: 0,0:10:30.13,0:10:31.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,电车也延误了
Dialogue: 0,0:10:32.88,0:10:34.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,发生事故了吗
Dialogue: 0,0:10:34.58,0:10:36.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 不是事故
Dialogue: 0,0:10:39.99,0:10:40.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我 千叶
Dialogue: 0,0:10:41.46,0:10:43.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 高木 怎么了
Dialogue: 0,0:10:45.97,0:10:47.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,让梓小姐给跑了？
Dialogue: 0,0:10:50.00,0:10:52.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,果然 刚才的曲奇提示了接头地点
Dialogue: 0,0:10:52.78,0:10:55.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,不可能 那上面根本没有什么信息… 
Dialogue: 0,0:10:55.78,0:10:58.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,不对 确实有信息
Dialogue: 0,0:10:59.69,0:11:01.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,写在只有梓小姐会注意到的
Dialogue: 0,0:11:01.55,0:11:02.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,令人意想不到的地方
Dialogue: 0,0:11:03.38,0:11:06.63,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且 寄那个来的也不是杉人先生
Dialogue: 0,0:11:07.43,0:11:08.99,Default,NTP,0000,0000,0000,,恐怕是真凶
Dialogue: 0,0:11:10.06,0:11:13.79,Default,NTP,0000,0000,0000,,为销毁所有证据而把梓小姐叫了出去
Dialogue: 0,0:11:15.38,0:11:19.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,并说漏了嘴 供出自己就是杀人犯的那个人…
Dialogue: 0,0:11:26.42,0:11:27.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,你这蠢货
Dialogue: 0,0:11:28.50,0:11:30.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,让你跟着犯罪嫌疑人的妹妹
Dialogue: 0,0:11:30.70,0:11:32.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,却让她给跑了 你怎么做事的
Dialogue: 0,0:11:32.30,0:11:33.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,对…对不起
Dialogue: 0,0:11:34.00,0:11:35.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为榎本梓小姐
Dialogue: 0,0:11:35.60,0:11:38.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,之前也帮助我们破过案
Dialogue: 0,0:11:39.10,0:11:40.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,没想到她会逃走
Dialogue: 0,0:11:41.00,0:11:44.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,我告诉你 杀害鸟平先生的嫌疑人
Dialogue: 0,0:11:45.20,0:11:47.68,Default,NTP,0000,0000,0000,,可就是这位梓小姐的哥哥榎本杉人
Dialogue: 0,0:11:48.60,0:11:50.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,更不用说 如果是个好妹妹的话
Dialogue: 0,0:11:50.40,0:11:53.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥遇到困难的话 就想帮一把
Dialogue: 0,0:11:53.30,0:11:55.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的心情 不是很好理解嘛
Dialogue: 0,0:11:55.70,0:11:57.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 换成警部的话会怎么做
Dialogue: 0,0:11:58.10,0:11:59.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,在购物时
Dialogue: 0,0:11:59.30,0:12:02.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,“我想去看看内衣 请稍等一下”
Dialogue: 0,0:12:03.70,0:12:05.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,是我的话 就不会在意 照样跟着
Dialogue: 0,0:12:05.57,0:12:10.26,Default,NTP,0000,0000,0000,,那么 “跟着来也可以 挑选时不要盯着我看哦”
Dialogue: 0,0:12:10.26,0:12:11.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,被这样说呢
Dialogue: 0,0:12:12.70,0:12:15.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,尤其是还用一副红着脸难为情的表情 
Dialogue: 0,0:12:15.80,0:12:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样对你说的话
Dialogue: 0,0:12:16.80,0:12:17.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,您怎么做
Dialogue: 0,0:12:18.70,0:12:20.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,这…这就 没办法了
Dialogue: 0,0:12:20.53,0:12:22.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,真有一手啊 小梓
Dialogue: 0,0:12:26.30,0:12:28.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,这种情况下就别管那些事了
Dialogue: 0,0:12:28.60,0:12:33.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,问题是完全失去了查明嫌疑人行踪的办法
Dialogue: 0,0:12:33.56,0:12:35.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,不过 警部大人啊
Dialogue: 0,0:12:35.32,0:12:37.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,杉人真的是凶手吗
Dialogue: 0,0:12:38.50,0:12:40.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,凶器来复枪上验出了他的指纹
Dialogue: 0,0:12:41.10,0:12:42.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且他现在不是在逃吗
Dialogue: 0,0:12:43.30,0:12:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,还有在垃圾堆发现的沾满血的白衬衫上
Dialogue: 0,0:12:47.70,0:12:50.29,Default,NTP,0000,0000,0000,,附着的那溅回的血 也是鸟平先生的血
Dialogue: 0,0:12:50.60,0:12:54.86,Default,NTP,0000,0000,0000,,白衬衫的纽扣上也查出了榎本杉人的指纹
Dialogue: 0,0:12:55.40,0:12:57.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,十有八九 他就是凶手
Dialogue: 0,0:12:59.20,0:13:00.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,一不小心…
Dialogue: 0,0:13:00.90,0:13:03.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂 柯南你在干什么啊
Dialogue: 0,0:13:03.80,0:13:07.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,口渴了 想拿冰箱里的可乐来喝
Dialogue: 0,0:13:07.60,0:13:09.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,结果就噗的一声喷了出来
Dialogue: 0,0:13:10.30,0:13:14.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,咦 手肘和腋下都没怎么湿呢
Dialogue: 0,0:13:15.00,0:13:17.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,一定是因为你夹紧了腋窝开盖子啦
Dialogue: 0,0:13:18.40,0:13:19.31,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样啊
Dialogue: 0,0:13:19.60,0:13:21.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,“夹紧了腋窝”…
Dialogue: 0,0:13:22.17,0:13:24.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,警部大人 这件白衬衫有蹊跷
Dialogue: 0,0:13:25.80,0:13:26.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,哪里
Dialogue: 0,0:13:28.10,0:13:30.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,你看 腋窝和肘部
Dialogue: 0,0:13:30.86,0:13:33.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,这里也满是溅回的血
Dialogue: 0,0:13:33.80,0:13:36.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,沾染了这么多溅回的血
Dialogue: 0,0:13:36.60,0:13:39.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,说明曾在极近的距离内用来复枪射击
Dialogue: 0,0:13:39.90,0:13:44.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 连瞄准镜都用不着 直接夹在腋窝里射击
Dialogue: 0,0:13:44.55,0:13:49.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,这样的话 溅到腋下和肘部的血应该会被截断
Dialogue: 0,0:13:49.50,0:13:53.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,这说明 这件白衬衫很有可能是谁伪造的
Dialogue: 0,0:13:53.77,0:13:57.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,不 沾满血迹是理所当然的
Dialogue: 0,0:13:57.70,0:14:00.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为鸟平先生不是被来复枪射杀
Dialogue: 0,0:14:01.30,0:14:04.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,而是被枪托砸死的
Dialogue: 0,0:14:05.46,0:14:06.66,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样吗
Dialogue: 0,0:14:06.74,0:14:09.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,我也以为一定就是被来复枪射杀的
Dialogue: 0,0:14:10.43,0:14:13.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 不也有说对了的人吗
Dialogue: 0,0:14:15.27,0:14:18.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是杉人先生公司的同事河濑先生啊
Dialogue: 0,0:14:19.40,0:14:23.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,他不是说过杉人先生曾很有兴趣地对着枪口看吗
Dialogue: 0,0:14:23.90,0:14:28.59,Default,NTP,0000,0000,0000,,那是想说来复枪的枪身上也有杉人的指纹吧
Dialogue: 0,0:14:30.00,0:14:34.33,Default,NTP,0000,0000,0000,,的确 凶手应该是拿着容易握住的枪身殴打的
Dialogue: 0,0:14:34.70,0:14:36.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么河濑先生会知道
Dialogue: 0,0:14:36.65,0:14:40.05,Default,NTP,0000,0000,0000,,报纸上只刊登了凶器是来复枪…
Dialogue: 0,0:14:40.30,0:14:44.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,这是因为河濑就是实施殴打的罪魁祸首
Dialogue: 0,0:14:44.70,0:14:47.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,正因为是凶手 才会不小心说漏嘴
Dialogue: 0,0:14:48.70,0:14:52.38,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 河濑先生不是还护着杉人先生吗
Dialogue: 0,0:14:52.70,0:14:58.46,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是还告诉我们来复枪上有他的指纹是因为以前摸过吗
Dialogue: 0,0:14:58.47,0:14:59.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是那个时候
Dialogue: 0,0:14:59.90,0:15:02.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,他还说杉人先生很兴奋 对吧
Dialogue: 0,0:15:03.10,0:15:08.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,但他也说鸟平先生评价杉人先生很有才干 所以特别关注他
Dialogue: 0,0:15:08.44,0:15:13.21,Default,NTP,0000,0000,0000,,也提到杉人先生在公司经常被鸟平先生训 不记得啦
Dialogue: 0,0:15:13.60,0:15:16.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,原来这样 看似在袒护
Dialogue: 0,0:15:16.27,0:15:18.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,实际上正好相反
Dialogue: 0,0:15:19.88,0:15:24.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,但是啊 这白衬衫的纽扣上有杉人的指纹…
Dialogue: 0,0:15:24.75,0:15:26.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,说起来 河濑先生说过
Dialogue: 0,0:15:26.40,0:15:28.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,经常在杉人先生家留宿
Dialogue: 0,0:15:29.30,0:15:32.41,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为杉人先生的公寓离公司很近
Dialogue: 0,0:15:32.60,0:15:36.28,Default,NTP,0000,0000,0000,,是这样啊 留宿的次日直接去公司的话
Dialogue: 0,0:15:36.36,0:15:38.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,也会有需借白衬衫的情况啊
Dialogue: 0,0:15:39.60,0:15:42.47,Default,NTP,0000,0000,0000,,也就是说 把借来的白衬衫保管好
Dialogue: 0,0:15:42.80,0:15:46.08,Default,NTP,0000,0000,0000,,直到行凶前再穿上
Dialogue: 0,0:15:47.06,0:15:48.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,接着 在行凶后
Dialogue: 0,0:15:48.45,0:15:51.83,Default,NTP,0000,0000,0000,,扔到了杉人先生公寓附近的垃圾堆
Dialogue: 0,0:15:52.00,0:15:53.96,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是这样的话 为什么要逃
Dialogue: 0,0:15:54.40,0:15:57.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,是不是因为河濑先生对他说“快逃吧”呢
Dialogue: 0,0:15:57.90,0:15:59.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,“你摸过那把来复枪吧”
Dialogue: 0,0:16:00.14,0:16:03.04,Default,NTP,0000,0000,0000,,“现在被逮到的话 你会被当作凶手论处的”之类
Dialogue: 0,0:16:03.57,0:16:06.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞不好 梓小姐也是被河濑叫出去的
Dialogue: 0,0:16:08.10,0:16:11.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,为什么连梓小姐也要被叫出去啊
Dialogue: 0,0:16:11.80,0:16:13.52,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃 那个 说不清…
Dialogue: 0,0:16:14.00,0:16:15.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,是因为彩信 不是吗
Dialogue: 0,0:16:16.30,0:16:20.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 杉人昨天发了一条有趣的彩信过来
Dialogue: 0,0:16:20.50,0:16:22.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,梓姐姐不是这样说了吗
Dialogue: 0,0:16:22.60,0:16:25.36,Default,NTP,0000,0000,0000,,好像同时也发给河濑先生了
Dialogue: 0,0:16:25.70,0:16:29.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,河濑先生一定是想独享那条彩信吧
Dialogue: 0,0:16:29.60,0:16:33.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,你傻的啊 那种无聊的冷笑话彩信
Dialogue: 0,0:16:33.90,0:16:35.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,有必要独享吗
Dialogue: 0,0:16:35.50,0:16:36.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,雪？
Dialogue: 0,0:16:37.10,0:16:40.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,那彩信 拍了雪
Dialogue: 0,0:16:40.40,0:16:44.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,千叶刑警 你说昨晚挺惨的 是不是因为下雪呢
Dialogue: 0,0:16:46.70,0:16:50.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,啊 正好在行凶时间的22点到23点
Dialogue: 0,0:16:50.20,0:16:51.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,从神奈川县警察局返回时
Dialogue: 0,0:16:51.84,0:16:54.92,Default,NTP,0000,0000,0000,,因下雪导致高速封路 电车也延误了
Dialogue: 0,0:16:55.90,0:16:59.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,杉人的公寓 确实就在位于神奈川的公司附近吧？
Dialogue: 0,0:17:00.85,0:17:03.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,从这里开车过去要花一个小时的地方
Dialogue: 0,0:17:04.00,0:17:07.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且案发现场是这附近的公寓
Dialogue: 0,0:17:09.90,0:17:12.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,这照片能成为不在场证明 不是吗
Dialogue: 0,0:17:12.70,0:17:14.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果因下雪使得交通瘫痪的话
Dialogue: 0,0:17:15.50,0:17:19.25,Default,NTP,0000,0000,0000,,是啊 虽然数码相片很难成为证据
Dialogue: 0,0:17:19.60,0:17:21.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,但若凶手是这么认为的话
Dialogue: 0,0:17:21.50,0:17:24.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,叫出妹妹的可能性也是有的
Dialogue: 0,0:17:24.60,0:17:27.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,让她带着存有彩信的手机前往 
Dialogue: 0,0:17:27.90,0:17:29.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后销毁证据
Dialogue: 0,0:17:30.10,0:17:32.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,可是 是怎么叫出去的呢
Dialogue: 0,0:17:32.30,0:17:37.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,可疑的是刚才杉人送来的什锦曲奇礼盒
Dialogue: 0,0:17:37.90,0:17:40.54,Default,NTP,0000,0000,0000,,那个 梓姐姐是今天过生日吗
Dialogue: 0,0:17:41.60,0:17:44.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,我觉得不是 为什么这么问
Dialogue: 0,0:17:44.50,0:17:46.95,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为礼盒的包装上有丝带
Dialogue: 0,0:17:47.30,0:17:50.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,我以为是什么特别的礼物呢
Dialogue: 0,0:17:50.60,0:17:54.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,看 杉人先生送的其他礼盒都没有丝带
Dialogue: 0,0:17:54.96,0:17:58.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,梓姐姐也会想“这是什么呢”
Dialogue: 0,0:18:00.10,0:18:01.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,她把那丝带放哪了？
Dialogue: 0,0:18:01.83,0:18:05.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,好…好像是和包装纸一起扔进了垃圾箱
Dialogue: 0,0:18:10.50,0:18:14.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,奥…奥穂镇第3街4号的空仓库
Dialogue: 0,0:18:14.40,0:18:16.67,Default,NTP,0000,0000,0000,,马上联系辖区 让他们派人过去
Dialogue: 0,0:18:16.67,0:18:17.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,是
Dialogue: 0,0:18:18.10,0:18:19.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,现在赶去来得及吗
Dialogue: 0,0:18:21.85,0:18:23.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,确实可能会来不及
Dialogue: 0,0:18:24.53,0:18:25.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,如果现在才赶去那里的话
Dialogue: 0,0:18:27.16,0:18:30.07,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥 你在哪里
Dialogue: 0,0:18:30.82,0:18:33.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,你在的吧 哥哥
Dialogue: 0,0:18:34.00,0:18:34.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,小…小梓
Dialogue: 0,0:18:37.64,0:18:38.56,Default,NTP,0000,0000,0000,,哥哥
Dialogue: 0,0:18:39.00,0:18:40.53,Default,NTP,0000,0000,0000,,你怎么到这里来了
Dialogue: 0,0:18:40.70,0:18:45.94,Default,NTP,0000,0000,0000,,还问为什么 不是哥哥在礼盒的丝带上写下地址叫我来的吗
Dialogue: 0,0:18:46.85,0:18:49.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,所以我也给河濑先生发了短信 叫他过来
Dialogue: 0,0:18:50.37,0:18:52.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,既然哥哥是清白的 
Dialogue: 0,0:18:52.50,0:18:56.12,Default,NTP,0000,0000,0000,,就想请他劝哥哥“既然是清白的就不要到处逃 去警察那里”
Dialogue: 0,0:18:56.37,0:19:00.84,Default,NTP,0000,0000,0000,,什么劝不劝啊… 说“快逃”的 说“躲在这里”的
Dialogue: 0,0:19:00.94,0:19:01.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是那家伙啊
Dialogue: 0,0:19:02.60,0:19:04.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,那家伙？ 这是怎么回事
Dialogue: 0,0:19:07.68,0:19:08.91,Default,NTP,0000,0000,0000,,河…河濑
Dialogue: 0,0:19:10.03,0:19:11.62,Default,NTP,0000,0000,0000,,就是这么一回事
Dialogue: 0,0:19:13.80,0:19:16.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,我可是在这里等了两个小时了啊 小梓
Dialogue: 0,0:19:17.36,0:19:19.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,等小梓你的到来
Dialogue: 0,0:19:19.67,0:19:21.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,在这里等？
Dialogue: 0,0:19:21.32,0:19:25.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,嗯 就因为你发那种无聊的彩信过来
Dialogue: 0,0:19:26.20,0:19:29.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,很好 乖乖地带了手机过来呢
Dialogue: 0,0:19:30.00,0:19:32.58,Default,NTP,0000,0000,0000,,彩信？是昨晚发的那个吗
Dialogue: 0,0:19:34.20,0:19:36.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,我好不容易才嫁祸到你身上
Dialogue: 0,0:19:36.30,0:19:38.78,Default,NTP,0000,0000,0000,,那条彩信却拍到你的不在场证明
Dialogue: 0,0:19:38.90,0:19:42.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,那…那么 难道是你把鸟平部长…
Dialogue: 0,0:19:42.50,0:19:46.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,正是 用公款炒股 结果损失惨重
Dialogue: 0,0:19:46.80,0:19:49.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,砸了个一亿的大洞
Dialogue: 0,0:19:49.40,0:19:52.13,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后被鸟平那老头知道了
Dialogue: 0,0:19:52.60,0:19:55.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,说什么“你就用一辈子来还吧”之类的鬼话
Dialogue: 0,0:19:55.66,0:19:57.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,我就让他从此闭嘴
Dialogue: 0,0:19:57.80,0:20:02.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,过了不久 你就发了那条彩信过来
Dialogue: 0,0:20:05.25,0:20:07.82,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是你不发那种彩信过来
Dialogue: 0,0:20:07.82,0:20:10.24,Default,NTP,0000,0000,0000,,小梓也犯不着搭条命
Dialogue: 0,0:20:10.48,0:20:11.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,等等
Dialogue: 0,0:20:11.60,0:20:14.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,不想害死你妹妹的话 就当场写遗书
Dialogue: 0,0:20:15.10,0:20:16.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,然后就用那个绳套…
Dialogue: 0,0:20:18.80,0:20:19.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,你明白我的意思吧
Dialogue: 0,0:20:21.73,0:20:23.43,Default,NTP,0000,0000,0000,,你…你这家伙
Dialogue: 0,0:20:23.77,0:20:26.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,写得好的话就放过你妹妹
Dialogue: 0,0:20:26.90,0:20:29.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,还好 她没听到我的声音
Dialogue: 0,0:20:29.35,0:20:31.93,Default,NTP,0000,0000,0000,,而且好像还很信任我
Dialogue: 0,0:20:32.20,0:20:35.30,Default,NTP,0000,0000,0000,,写得漂亮点 像是说说鸟平的坏话
Dialogue: 0,0:20:35.37,0:20:37.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,不想再四处逃亡了这样的心情之类的
Dialogue: 0,0:20:38.00,0:20:41.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,最好是能让那群笨警察见者落泪的名句
Dialogue: 0,0:20:42.00,0:20:45.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,不行不行 这种烂俗的剧情 怎么哭得出来
Dialogue: 0,0:20:46.60,0:20:48.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,搞不好 这种三流小品可能会让我笑得
Dialogue: 0,0:20:49.20,0:20:51.55,Default,NTP,0000,0000,0000,,挤出几滴眼泪呢
Dialogue: 0,0:20:52.20,0:20:54.50,Default,NTP,0000,0000,0000,,要是我的话 就把剧本改写成这样
Dialogue: 0,0:20:55.20,0:20:59.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,千钧一发之际 不让须眉的女警闯入现场
Dialogue: 0,0:21:00.15,0:21:01.60,Default,NTP,0000,0000,0000,,漂亮地逮捕了嫌疑犯
Dialogue: 0,0:21:02.70,0:21:05.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,还是这种圆满结局比较有意思吧
Dialogue: 0,0:21:05.90,0:21:08.10,Default,NTP,0000,0000,0000,,刑…刑警为什么会出现在这里
Dialogue: 0,0:21:08.56,0:21:11.11,Default,NTP,0000,0000,0000,,小梓应该没有被跟踪才对
Dialogue: 0,0:21:11.50,0:21:13.85,Default,NTP,0000,0000,0000,,从别的路线直接赶到的
Dialogue: 0,0:21:14.20,0:21:17.27,Default,NTP,0000,0000,0000,,难…难道丝带上的信息被发现了
Dialogue: 0,0:21:17.80,0:21:20.75,Default,NTP,0000,0000,0000,,大概吧 从某人那里收到了短信
Dialogue: 0,0:21:21.30,0:21:23.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,说“真凶会到这里来”
Dialogue: 0,0:21:23.70,0:21:25.20,Default,NTP,0000,0000,0000,,至于那个人是谁
Dialogue: 0,0:21:25.70,0:21:28.70,Default,NTP,0000,0000,0000,,遵从其本人的意愿 就不予告知了
Dialogue: 0,0:21:23.50,0:21:30.88,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(880,0)\an7\b1\fs30\bord0\shad0\fnsimhei\fs27}短信：我知道真凶是谁了! \N\N所以快点去那里! 啊，还有，不要告诉大家我偶然\N注意到了那个地方哦! 小五郎叔叔知道了的话又要\N嫉妒了! \N\N{\1a&HFF\fs22}不欢迎将本组字幕封装搭配其他视频， 请自重!{\1a&H00\fscx110\b0\fs24}江户川柯南
Dialogue: 0,0:23:13.38,0:23:15.73,Default,NTP,0000,0000,0000,,添了这么多麻烦 真是抱歉
Dialogue: 0,0:23:16.97,0:23:19.16,Default,NTP,0000,0000,0000,,在警察局被训了一通呢
Dialogue: 0,0:23:19.16,0:23:21.51,Default,NTP,0000,0000,0000,,毕竟是我甩掉了刑警先生
Dialogue: 0,0:23:21.88,0:23:26.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,不是挺好的嘛 哥哥也沉冤得雪
Dialogue: 0,0:23:26.37,0:23:29.57,Default,NTP,0000,0000,0000,,可以从眼神不善的便衣们那里得到解放了
Dialogue: 0,0:23:33.32,0:23:35.97,Default,NTP,0000,0000,0000,,喂喂 怎么还有刑警啊
Dialogue: 0,0:23:35.97,0:23:42.81,Default,NTP,0000,0000,0000,,因为刑警们说 监视我时吃的特制意大利面很可口
Dialogue: 0,0:23:43.21,0:23:44.90,Default,NTP,0000,0000,0000,,最近常来呢
Dialogue: 0,0:23:46.14,0:23:48.15,Default,NTP,0000,0000,0000,,有什么不方便吗
Dialogue: 0,0:23:48.63,0:23:51.64,Default,NTP,0000,0000,0000,,呃…没…挺好啊
Dialogue: 0,0:23:52.50,0:23:54.80,Default,NTP,0000,0000,0000,,真是的 搞得好像是审讯室一样
Dialogue: 0,0:23:54.80,0:23:56.01,Default,NTP,0000,0000,0000,,完全无法放松
Dialogue: 0,0:24:00.55,0:24:01.31,Default,NTP,0000,0000,0002,,Anime★7
Dialogue: 0,0:24:01.60,0:24:03.16,Default,NTP,0000,0000,0002,,藏起面容的恶意之恐怖
Dialogue: 0,0:24:03.43,0:24:04.34,Default,NTP,0000,0000,0002,,名侦探柯南
Dialogue: 0,0:24:04.49,0:24:06.11,Default,NTP,0000,0000,0002,,假面戏剧中隐藏的恶意
Dialogue: 0,0:24:06.45,0:24:07.66,Default,NTP,0000,0000,0002,,接下来的《ヤッターマン》是
Dialogue: 0,0:24:08.05,0:24:09.80,Default,NTP,0000,0000,0002,,DRONBO要改变历史
Dialogue: 0,0:24:09.80,0:24:12.18,Default,NTP,0000,0000,0002,,搞啥啊！大阪成首都？咚里隆冬！
Dialogue: 0,0:24:12.18,0:24:14.54,Default,NTP,0000,0000,0002,,3月2日 周一晚上7点在Anime★7播出
Dialogue: 0,0:24:15.96,0:24:17.72,Default,NTP,0000,0000,0000,,Next Conan's HINT
Dialogue: 0,0:24:18.07,0:24:19.65,Default,NTP,0000,0000,0000,,石棺
Dialogue: 0,0:24:20.75,0:24:22.57,Default,NTP,0000,0000,0004,,只有石头“嘶咚”一声飞出
Dialogue: 0,0:24:22.66,0:24:24.13,Default,NTP,0000,0000,0004,,好好反省吧你 高木
Dialogue: 0,0:24:26.02,0:24:28.79,Default,NTP,0000,0000,0002,,{\fs50\fscy115\1c&H00F0F5&}{\3c&HC04A25&\bord6\blur5\be8}柯南电影史上{\3c&H0C0894&} 首位客串配音演员产生!!
Dialogue: 1,0:24:30.10,0:24:31.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fax-0.2\fs45\fscy115\fn华文中宋\1c&H191919\3c&HFFFFFF\bord2}我将出场
Dialogue: 0,0:24:30.10,0:24:31.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fax-0.2\fs45\fscy115\fn华文中宋\1c&H191919\3c&HFFFFFF\bord3\blur8\be8}我将出场
Dialogue: 0,0:24:33.80,0:24:35.14,Default,NTP,0000,0000,0000,,与那些家伙的宿命之战
Dialogue: 0,0:24:35.43,0:24:36.40,Default,NTP,0000,0000,0000,,剧场最新作
Dialogue: 0,0:24:38.22,0:24:39.61,Default,NTP,0000,0000,0002,,会干劲十足的
Dialogue: 0,0:23:59.95,0:24:15.03,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fscx100\fscy100\b1\pos(1002,190)\an5\fsp1.5\fs39\bord2\shad2\3c&H9B0810\4c&H000000}周一{\fs29}晚上{\fs42\fsp0}7{\fs39\fsp1.8}点播{\fsp-3}出{\fnsimhei\fs37}!
Dialogue: 0,0:24:20.04,0:24:24.98,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\an5\be3\blur1\b1\pos(704,552)\fsp3\fscx100\fs57\bord3.5\shad6\4a&H20\3c&H525252\4c&H000000}敬请期待下集
Dialogue: 0,0:24:33.43,0:24:36.48,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(350,0)}{\fn方正大黑_GBK\an4\b1\pos(847,214)\fsp3.5\fscx130\fscy140\fs27\bord2\shad0\1c&HEF273C\3c&HFFFFFF}4{\fscx90\fscy130\b0\fs22\fsp2.5}月{\fscx115\fscy140\b1\fs27\fsp-0.5}1{\fsp2.5}8{\fscx90\fscy130\b0\fs22\fsp3.5}日(周六{\fsp7.5}){\b1\fs28\fsp4\fscy130}巡回上{\fsp3.5}映{\fscy155}！
Dialogue: 0,0:24:36.55,0:24:37.63,Default,NTP,0000,0000,0620,,{\org(5000,100)\1c&H000000\3c&H545556\b0\i1\bord7\fn方正超粗黑_GBK\fs51\blur1}{\fr-0.1\fsp-4}漆{\fr0\fsp1.5}黑{\fs38\fr-0.1\fsp0.5}的{\fs51\fr-0.12\fsp-3}追{\fr0\fsp0}踪{\fr-0.03}者
Dialogue: 0,0:24:36.55,0:24:37.63,Default,NTP,0000,0000,0620,,{\org(5000,100)\1c&H000000\3c&HFFFFFF\b0\i1\bord3.5\fn方正超粗黑_GBK\fs51}{\fr-0.1\fsp-4}漆{\fr0\fsp1.5}黑{\fs38\fr-0.1\fsp0.5}的{\fs51\fr-0.12\fsp-3}追{\fr0\fsp0}踪{\fr-0.03}者
Dialogue: 1,0:24:36.67,0:24:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\fsp4\pos(640,550)\b0\1c&H39D1EF\bord2.5\shad0\fscx90\fscy110\fn方正超粗黑_GBK}{\fsp7}{\fs55}4{\fs37}月{\fs55} 8{\fs37}日{\fsp2}(周六){\fs40\fsp6} 巡回上映！
Dialogue: 1,0:24:36.67,0:24:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\pos(494,543)\b0\1c&H39D1EF\fry180\fn方正超粗黑_GBK\bord2.5\shad0\fs46}「
Dialogue: 0,0:24:36.67,0:24:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\fsp4\pos(640,550)\b0\1c&H39D1EF\bord5.5\shad0\3c&HFFFFFF\fscx90\fscy110\fn方正超粗黑_GBK}{\fsp7}{\fs55}4{\fs37}月{\fs55} 8{\fs37}日{\fsp2}(周六){\fs40\fsp6} 巡回上映！
Dialogue: 0,0:24:36.67,0:24:40.00,Default,NTP,0000,0000,0000,,{\fad(370,0)\pos(494,543)\b0\1c&H39D1EF\fry180\fn方正超粗黑_GBK\bord5.5\shad0\3c&HFFFFFF\fs46}「
